★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<间谍教室>


第一卷 「花园」百合 序章 特别任务

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    间谍随时都在说谎──

    基德来到了某个男人的房间前。

    在迪恩共和国的间谍团队「火焰」里，一向都是由基德负责和那个男人打交道。「火焰」中虽然尽是奇人，然而那个男人格外我行我素，因此联络一事便全权交给相对拥有正常感性的基德。

    说起来，这也理所当然──基德叹口气心想。

    毕竟捡到这男人的是我。

    照顾身为孤儿的幼小少年，将他培养成一流的间谍。

    只不过，基德万万没想到，男人竟会成长为如此棘手的人物。

    男人一早就把自己关在房里。不吃早餐、午餐，连厕所也不去，没有踏出自己房间半步。

    他到底在搞什么？傻眼的基德敲了敲门。过了五秒还是没有回应，于是他不再敲门，直接将门打开。

    见到整个房间面目全非，基德不禁愕然。

    白色壁纸和红色地毯的美丽寝室──如今染成一片鲜红。

    鲜血般的东西溅满整个房间，弄脏了床和衣柜，简直就是杀人现场。就连已经习惯死人的基德，也差点发出尖叫声。阳炎宫──命名为此的美丽洋房一室，沦为如此凄惨的模样。

    房间中央摆了一幅巨大的画布，男人站立在画布前。

    男人神情陶醉地凝视著画。

    「好极了──」

    他敲打似的挥动画笔，颜料溅到画布、地毯，以及基德脸上。然后，他像是察觉到什么，「嗯？」地回过头。

    「……师父，找我有事吗？」

    「我才想问你是怎么回事。」

    「我突然很想画画。师父，你现在可以去帮我买不够的颜料吗？」

    「……你这家伙，不准这么自然地使唤师父。」

    我可是来找你谈严肃的话题，少给我装傻。基德没好气地说。

    不过，如果是这个男人，有可能是自然表现出来的态度，而非装傻。

    「我有一件特别任务要给你。你从明天开始离开团队，单独行动。」

    「特别……？」

    基德说明任务的详情。在说明的过程中，男人的脸色渐渐变了。那是严苛到如果是一般间谍，八成会当场动怒的命令。就连实力坚强的基德也会断然拒绝。那项命令根本是在宣告「去白白送死吧」。

    「就算是你，成功机率恐怕也不到一成。一旦失败就会没命。你办得到吗？」

    「我愿意接受──既然是师父的命令。」

    即刻回答。

    已经有被拒绝的心理准备的基德哑然无言。

    男人再次挥舞画笔，将红色胡乱涂抹在画布上。点点头说「今天就到此为止吧」后，他望著基德的眼睛开口。

    「师父，为了以防万一，我先留下遗言。我能够有今天，都是托你的福。是你把我这个孤儿捡回来，培养成间谍。我对录用我的老大同样感激不尽，即使说我深爱著『火焰』的成员也不为过。我虽然没有家人，但是把大家都当成家人看待。然后，每个家人都有朋友、恋人、亲人，若那些人的集合体就是国家，那么我果然也深爱著这个国家。」

    「你不会想逃跑吗……？」

    「一点都不。」

    基德吐了口气。要是男人当场拒绝，自己的心情不晓得会有多轻松。

    「龋笨徒弟，这件任务结束之后，你就自称某个称号吧。」

    「间谍怎么可以自报名号呢？」

    男人难得做出有道理的反驳，但基德不予理会，径自说道：

    「『世界最强的间谍』。」

    幼稚的命名。

    可是，对方似乎意外地喜欢。

    「好极了──」

    他好像立刻就要出发了。只见男人收拾好画笔，就重新换上西装，把武器藏进衣服里。内藏绞杀用铁丝的手表、附录音功能的钢笔、衣领内藏有剃刀、袖子部分则暗藏著长针。

    对著不到五分钟就准备完毕的男人，基德开口：

    「路上小心。」

    男人瞪大双眼，似乎对基德平常不会说的这句话感到困惑。

    「──我走了。」

    顿了片刻后，男人有些害羞地泛起微笑。

第一卷 「花园」百合 1章 威胁

    世界上充满著痛苦──

    历史上最大规模的战争，遗留给世界毫无道理的痛苦，以及血淋淋的伤痕。被称为世界大战的战争虽然在加尔迦多帝国的投降下结束，战胜国方的死伤人数却也超过一千万人，因此实质上是一场没有赢家的战争。

    死伤者多半是老百姓──这也是世界大战的特徵。

    如今已经不是用剑或弓打仗的时代。

    在科学技术进步的时代，每一样武器的杀伤力都和旧时代大相径庭。冲锋枪、毒气、战斗机、对人地雷──老实说，杀死太多人了。尤其是彼此都失去理性的大战尾声，各地都发生不分青红皂白的虐杀。而被虐杀的对象，是手无缚鸡之力的妇孺。

    战争结束后，目睹惨状的全世界的政治家们认知到一件事。

    那就是──战争的ＣＰ值太低了。

    归根究柢，战争不过是一种外交手段。

    如果有其他替代手段就毋须发动战争。

    想要取得石油的开采权，没有必要派出战车，欺骗敌国的政治家缔结条约更有效率。手段应有尽有。可以挟持家人威胁对方、可以用金钱诱惑和协助逃亡加以收买，也可以利用女色使其言听计从。只要让碍眼的政治家因为丑闻失势下台就好，只要将其暗杀就好。比起打会失去好几百万国民的战争，这么做要有效率多了。

    和平之类的只要表面上做做样子即可。

    世界各地纷纷签订和平条约，成立以和平为信条的国际组织。在首次会议上，世界各国的首脑并排而站，笑眯眯地互相握手致意。

    于是，「光明战争」就此告终。

    现代所上演的，是间谍们的情报战──「影子战争」。

    迪恩共和国是世界大战的受害国。

    原本是一个和战争无缘的农业国家。工业革命时也没有跟上工业化的浪潮，持续生产优质的农作物。既没有足以拓展殖民地的国力，也没有值得他国侵略的资源。可是当时，由于和企图步步掌控全世界的加尔迦多帝国相邻，因而受到单方面的侵略，造成许多伤亡。

    大战结束后，国家政策尽管没有偏离以往的和平主义，却为了赢得「影子战争」开始致力于间谍教育。

    花费十年岁月，在全国各地设立间谍培育机关。

    全国多达好几百的人才挖掘者，四处找寻有资质的孩子，将其送进培育学校。然后，毫不留情地进行筛选，彷佛不成熟的间谍便是邪恶。培育学校每三个月就会进行严格的考试，缩减毕业人数。至于毕业考的严苛程度，更是有人会因此丧失性命──

    「咦？我要毕业了？可是我没有参加考试耶。太棒啦啦啦啦啦！」

    这一天，出现了一个例外。

    培育学校的校长看著叫来自己办公室的少女，大大地叹息。

    「是暂时毕业啦。不是真的毕业。」

    「可是，就快被淘汰的我，即将以独当一面的间谍身分开始工作了对吧！」

    「这个嘛，话是这么说没错……」

    到底为什么会是这名少女呢？校长看著手边的文件心想。

    假名是百合，十七岁。屡屡在笔试中获得好成绩，并且拥有某种特异体质。可是，她的实地测验评价却差得离谱。一再犯下严重错误，持续稳坐险些遭到淘汰的末位。负责教官还笃定地说，下次考试，她恐怕就会被退学了。

    难道是外表获得好评吗？校长重新观察眼前的百合。亮丽的银发和可爱的娃娃脸，即使被衣服遮盖仍存在感强烈的丰满胸部。虽然十七岁还太年轻了，不过也有许多男人就爱这年龄的少女。吸引、迷惑男人的存在──换句话说，是进行美人计的要员。

    「……你擅长色诱吗？」

    「咦？什、什摸～～！不行啦！我最怕色眯眯的事了！」

    「以女间谍来说，这是致命的弱点呢……」

    「就算您这么说，我也……咦！难不成，我的任务是……」

    「不是啦。」

    「什么嘛，真是太好了～」百合一脸放心地抚著胸口。

    校长再次叹了口气。

    对方是知道这个惨状，还执意选择百合吗？

    「不是的意思，是指我还不知道详情。」校长以威严十足的眼神瞪视百合。「你知道什么是『不可能任务』吗？」

    百合伸手触碰嘴边。

    「呃～我记得，那是同胞曾经失败的任务的通称？」

    「没错。」校长弹响手指。「间谍和军人失败过的任务，或是其难度被判断为不可能达成的任务──便是『不可能任务』。」

    「是……」

    「然后，听说有一支专门执行那种『不可能任务』的团队成立了喔。」

    「咦？」百合瞪圆双眼。

    带著对那份惊愕表示同意的含意，校长颔首。即使是她，也觉得此举实在太疯狂了。

    倘若要再度挑战曾经失败的任务，难度将会大幅攀升。因为目标会心生警戒，并且无法使用已经用过的手段。第一次的失败也会使得情报外泄。

    不要对不可能任务出手──那是这个世界的常识。

    专门执行那种任务的团队简直前所未闻。

    「名字是『灯火』──那就是你之后要隶属的团队。」

    百合的表情变得僵硬。

    校长压低音调说道：

    「我就直说了，你确实具有可能性。无与伦比的美貌、那副特异体质，以及真诚的上课态度，你将来或许大有可为。」

    「呵呵呵，好久没有人这样称赞我了。」

    「反过来说，你也只有这些优点。」

    「…………」

    「快被淘汰的吊车尾──这是这所学校给你的评价。没有恶意也没有怠慢，由优秀教职员做出的判断是──『你没有成为间谍的能力』。实在很难想像你能够完成超高难度的任务。听说，不可能任务连一流间谍的成功率都不到一成，死亡率更是超过九成。」

    「死亡率九成……」

    「百合，这样你还是要去『灯火』吗？」

    会担心是理所当然。因为实际上，她老是犯错。

    在一个月前的考试中，她在目标面前弄掉了枪。

    在四个月前的考试中，她迷了路，赶在时限最后一刻才完成测验。

    在七个月前的考试中，她把偷出来的密码冲进了马桶。

    每次考试，她都是勉强低空飞过。

    校长心中甚至有股罪恶感。

    她心想──我这么做，该不会只是把少女逼上死路吧？

    「……校长，您这么说是出于善意对吧？」

    百合垂下视线。

    「啊哈哈，正因为如此才更教人心痛。我的心好像快被捏碎了……」

    「我不想害死自己的学生。」

    当然，校长没有决定权。百合的任命，是比培育机关更高阶的机关所下的决定。

    只不过，如果她本人拒绝，就还有稍加考虑的余地──

    「我要去『灯火』。我绝对不会做出逃避的行为。」

    少女挺起胸膛说：

    「代号『花园』，会抱著必死决心赴任！」

    那双眼中蕴含著坚定的决心。

    既然她有那份决心，应该就没问题吧。校长如此认同。

    「才怪～我才没有什么必死的决心呢&#9834;」

    百合吐了吐舌头。

    在宿舍的焚化炉旁，她开心地不停自言自语。她接连把私人物品扔进炉内，消除自己在籍的痕迹。一面眺望煤烟自培育学校所在的山上冉冉升起，她得意地挺起胸膛。

    「这是很简单的推理。专门执行不可能任务的超人团队，肯定聚集了一群菁英，因此比起平凡团队反而来得安全。这下真的要飞黄腾达啦！哎呀～就算隐藏起来，才能还是会被发现呢～嗯呵，果然识货的人就是识货啊。」

    学生们众所周知，这名少女的性格相当糟糕。

    完全不在意校长的担忧，她单单只为了能够暂时毕业而兴高采烈，忙著处理不需要的东西。

    能够成为菁英团队的一员！

    而且，还能领到优渥的薪水！

    这些好处令百合欣喜若狂，一边欢呼「耶～！燃烧吧，青春！」一边把笔记本和考卷猛塞进炉里焚烧。住了八年的宿舍房间里，垃圾堆积如山。

    就在垃圾桶终于快要清空时，某份文件忽然映入眼帘。

    昕剂康窖生人数和未来成长的可能性，本次予以合格。

    压在垃圾桶最底部的通知书──

    她默默地撕破通知书，投进焚化炉。

    连续投入十张相同的文件。

    拥有未来成长的可能性──他人一直对百合这么说。因为自然而然具备的才能，百合才得以继续留在这所学校。可是，这份才能何时才会绽放呢？

    究竟得忍受当凡人多少年？

    究竟得忍耐多少次的轻蔑？

    「尽管如此，我也一定要成功……」

    将在这所学校尝到的苦涩全部烧毁。

    「我要在菁英集团让自己的才能绽放。再见了，我的母校！」

    打扫完宿舍房间后，她离开培育学校。很遗憾的，她并没有时间向同辈道别。同辈见到空荡荡的房间，肯定会这么想吧──啊啊，那个蠢材终于退学了。

    转搭坐不惯的公车和火车一整天──

    她抵达一座港口城市。这里是迪恩共和国内人口第三多的都市，距离首都并不远，因作为与外国联系的大门而繁荣。走下火车，见到栉比鳞次的红砖建筑，她不由得惊叹。

    闪过推销花卉和报纸的小贩，百合来到指定的建筑物前。

    在白领阶级的都市劳工往来穿梭的街道上，有一栋夹在钟表店和油漆行之间的两层楼建筑。招牌上写著「佳玛斯宗教学校」。访客入口处有一个似乎是柜台人员的男人正在吞云吐雾。百合鼓起勇气走进去，告诉男人「我是超赞的转学生」后，男人瞬间眯起双眼，随后便用大拇指比著后方说「在里面」。

    喔喔，好有间谍的感觉喔。百合佩服地心想。

    百合名义上被要求自称是虚构的宗教学校学生。她也已经收到身分证和制服了。

    柜台人员所指的房间是仓库，里面堆了大量的木箱。搬开木箱后，眼前出现一道和地下通道相连的阶梯。沿著光线不足的地下通道走了一会儿，视野顿时开阔起来。

    那是一幢巨大的洋房。

    堪称是贵族居住的宫殿般的豪宅。

    百合不禁目瞪口呆。

    城里究竟哪里有这么大的空间啊？建筑和建筑如城墙般并排，覆盖了视野。即使是长年居住在城里的人，恐怕也不晓得这栋洋房的存在。

    （「灯火」的各位就是在这里……）百合忍不住咽了口水。（真不愧是完成不可能任务的菁英间谍的根据地。）

    究竟会是什么样的天才在等著我呢？

    尽管心情有些忐忑，可以的话，还是希望成员们非常优秀。否则，谁要来让我的才能觉醒呢？

    压抑住高声鼓动的心跳，百合打开洋房的门。

    「代号『花园』，抵达！」

    一点都不像个间谍，大大方方地报上名号。

    好了，出来吧，菁英们。

    她以充满期待和紧张的眼神望向前方。

    「奇怪……？」

    百合歪了歪头。

    洋房的玄关处──在那里的，是六名和百合年纪相仿的少女。

    她们抱著大大的旅行袋，将视线转向访客。看样子，她们也才刚抵达。她们身上穿著和百合一样被分配到的学生服。

    「喂，我说你。」

    其中一名白发少女瞪了过来。

    那名少女有著一头短发，浑身散发凛然气息。她的眼尾上吊，朝这边投以扎人的锐利目光。再加上她结实的身材，实在气势十足。

    「告诉我你在培育机关的成绩。」

    「咦……呃，请问『灯火』的各位在哪里？」

    「先回答我的问题。不准随便扯谎喔。」

    咦？为什么突然盘问我？这是面试吗？

    对方凌厉的目光，使得百合反射性地脱口而出。

    「老、老实说，我是吊车尾的──」

    玄关响起一道阴森的声音，打断她的回答。

    是时钟。

    挂在正面的钟摆时钟，发出响彻整栋宅邸的声音。

    往钟面一看，时间来到了六点。

    事前被告知的集合时间到了。

    「──好极了。」

    七名少女同时抬头。

    不知不觉间，一名身穿西装的人物出现在玄关正面的大阶梯上。

    由于那人的头发长度接近肩膀，并且肌肤白皙，乍看会以为是一名女性，然而见到那副毫无赘肉的纤细高挑身材，才终于得以判断是个男人。那名男性的长相十分俊美，可是一察觉他的美丽是成立在排除掉所有多余之物上，那副冻结般的面无表情就让人有种毛骨悚然的感觉。彷佛他只要把头发梳整，整个人就会融入街景消失一般。

    只不过，不知为何，他的西装染上了鲜红色的污渍，像是被血溅到似的。

    「欢迎来到阳炎宫。我是『灯火』的老大，名叫克劳斯。」

    阳炎宫──似乎是这栋建筑的名字。

    男人站在阶梯上，继续说明：

    「欢迎你们来，一路上辛苦各位了。我和你们七人就是『灯火』的所有成员。我们将以这个阵容挑战不可能任务。」

    「咦？」百合反问。

    「任务将在一个月后执行。在那之前，会由我来好好地训练各位……不过，历经长途跋涉，今天你们应该都累了。训练从明天开始，今天你们就先跟同伴培养感情吧。」

    克劳斯说完，就转身消失在宅邸深处。

    瞠目结舌。

    那个男人刚才说什么？

    「灯火」的成员就只有一个男人和少女？

    距离执行不可能任务只剩一个月？

    「那个男人究竟有什么目的啊？」

    方才那个神情凛然的白发少女嘀咕。

    「居然聚集一群像我们这样的问题儿童，要去执行什么不可能任务。」

    听见落井下石似的情报，百合瞪大双眼。

    白发少女严肃地点头。

    「是啊，没有错。我们七个人──全都是在培育学校吊车尾的学生。」

    震惊到一时发不出声。

    仅凭年纪轻轻的七名少女。

    以及那个神秘的男人。

    就要去挑战死亡率九成的超高难度任务──

    由于克劳斯什么也没说明就离开了，少女们于是擅自在宅邸内探索。

    阳炎宫的内部装潢非常豪奢。

    建筑内铺满红色地毯，交谊厅里摆放了好几张皮革沙发。厨房的餐具柜里摆满高级餐具，还设置了最新型的瓦斯炉。地下还有大浴场和游戏室。

    最后她们来到大厅，发现了讯息。

    墙壁上有一块大黑板，上面写了文字。圆滚滚的字体像是出自女性之手，不让人觉得是克劳斯写的。

    「阳炎宫共同生活守则」。

    上面详细记载著在这里生活应遵守的规范。

    「咦？我们从今天开始可以住在这里吗？」

    百合发出欢呼。

    其他少女也「喔喔」地惊叹。

    黑板上写了可以自由使用的房间和出入宅邸的方法。边点头边往下看，最后两条却让人一头雾水。只有这两条守则的字迹十分潦草。

    「守则&#12886;　七人合力生活」。

    「守则&#12887;　外出时要拿出真本事」。

    少女们的头上浮现问号。

    前者感觉相当孩子气，后者则是意义不明。

    全员绞尽脑汁想了又想，还是想不出答案。

    这时，白发少女发现桌上摆了一个信封。

    「喔，里面有钱耶。总之，我们来开个联谊会如何？」

    她所找到的信封里，装了过度充裕的生活资金。

    因为机会难得，七名少女便开始一起准备晚餐。她们所有人一起去购买食材，一人一道菜地著手准备。洋房的烹饪器具每一样都是高级货。并非完好的全新品，而是使用过一段时间。

    少女们受过女间谍的训练，大致上都会做家事。一转眼，晚餐就准备好了。

    以料理和苹果汁乾杯，少女们坦率地交谈。

    然后，她们很快就打成一片。

    其中一名少女说起自己在培育学校的悲惨遭遇后，别的少女随即拍手表示同感。话题一热络起来，又有其他少女以自虐的口吻，打趣地说「我的学校更惨呢」。对话就这么一个又一个地展开，没有中断。

    是因为大家都是吊车尾的学生吗？百合暗自分析。

    虽然少女之中也有人不认为自己的成绩很差，但总之所有人都各有麻烦是事实。

    尽管出身地、培育学校、年龄都各不相同，却自然而然地互相投合。

    除了同样有著坎坷的遭遇，豪华洋房也同样让人飘飘然。培育学校里纪律严格，不是可以放松用餐的环境。菜色也很朴素，大半都是用蔬菜剩料和没什么瘦肉的肉做成的料理。

    「在培育学校里都不知道呢。」百合将果汁吞下肚。「原来间谍的生活这么奢华啊，和想像中完全不一样。」

    「就是啊！好像每天都能过著天堂般的生活呢。」

    白发少女面露笑容。顺道一提，她今年十七岁，和百合同年。

    已经彻底打成一片的两人，「耶～！」地彼此击掌欢呼。

    然而另一方面，也有少女冷静地看待现状。

    「小妹觉得太奇怪了。」

    那是一名有著微卷褐发的少女。

    她的神情怯懦，年纪是比较小的十五岁。她低著头，将眉毛皱成八字形，不停地在身体前方摩擦扭动手指，宛如一只害怕野兽的小动物。双眼湿润，好像随时都快哭出来。

    「这栋洋房，直到不久前一定都还有人在这里生活。」

    「嗯，那又如何？有历史不是很好吗？」

    「那些居住者消失到哪里去了……？这个团队果然很奇怪，居然想光靠小妹这种劣等生，去完成不可能任务。」

    「嗯～？这一点确实令人在意，不过应该明天就会告诉我们吧。」

    白发少女用鸡肉塞满整张嘴，似乎打算就此结束话题。

    可是褐发少女似乎还是无法接受。她沮丧地垂下视线。

    「情况确实和想像中不太一样呢。」

    百合开口打圆场。

    「不过，这样简直棒透了。」

    其他少女同时将视线集中在她身上。

    百合注视著挂在天花板上的水晶吊灯，以乐观的语气说道：

    「你们想想看嘛，若是能够在这样的豪宅里，一群女孩子一起享用三餐、进行训练、为了任务四处奔波、洗澡、吃饭、玩桌上游戏、偶尔出去夜游，并且成为表现活跃亮眼的间谍──那真是再完美不过了。」

    「你一共吃了四餐耶。」白发少女吐嘈。

    「哎呀，多吃一点不会怎样。」

    「不过愿望本身倒是还不赖啦。」

    白发少女没有对百合的愿望提出反对意见。

    说不定，她们所有人都有相同的想法。

    「有一个方法可以实现那份美好的奢望。」

    另外一名少女插嘴发言。

    那是一名拥有黑色直长发的少女。她今年十八岁，是少女之中年纪最长的。引人注目的完美身材比例，以及令人眩目的美丽容貌。这样的一名美少女，脸上泛起更加突显其美貌的优雅笑容。

    「只要我们大家一起达成任务就好啦！」

    莫名有股班长风范的她一说完，在场所有人无不表示赞同。

    而那也自然而然成为解散的信号。

    少女们以猜拳决定由谁来收拾，之后就纷纷返回自己分配到的房间。阳炎宫里有很多房间，少女们每个人都有自己专属的寝室。

    真是遇到了一群好伙伴耶。如此心想的百合，心满意足地朝自己房间走去。途中，一名表情闷闷不乐的少女出现在视野中。

    是刚才表达出内心不安、个性胆怯的褐发少女。

    「……你还是觉得不安吗？」

    百合带著微笑这么一问，褐发少女微微点头。

    「虽然很难为情，不过确实如此……」她的声音细小，脸上肌肉紧绷僵硬。「那个，小妹想顺便请问一下，百合小姐你有地方可以逃跑吗？」

    「逃跑？」

    「就是在挑战不可能任务之前逃跑啊。」

    「唔～很遗憾，我没有亲人，也没有家人可以投靠。」

    「呜呜……学校已经宣布小妹暂时毕业……这下一筹莫展了……」

    看样子，她好像也没有亲人。

    间谍培育学校的学生，很多人都因为遭逢意外或不幸而父母双亡。

    要不是有那种遭遇，大概很少人会决心成为辛苦的情报员吧。

    「你担心太多了啦。」

    百合堆起满面笑容，想要鼓舞同伴。

    「话说回来，克劳斯先生也没有理由在毫无胜算的情况下，聚集一群吊车尾的学生。因为，如果部下是废物，到时有危险的是他自己呀。明天开始，他就会以完美的教学训练我们了啦。」

    「训练到能够达成不、不可能任务的程度……？」

    「那当然！那个气场超强的人，肯定会以非常厉害的教学方式，让我们身上隐藏的才能觉醒过来。」

    这并非毫无根据的鼓励。

    他浑身所散发出来的气势，确实远远凌驾培育机关的教官。恐怕是栽培方面的天才吧。既然他聚集了一群吊车尾学生来挑战不可能任务，那么想必他应该有相当的自信。

    「……说得也是喔。」

    褐发少女的表情变得柔和起来。

    「谢谢你，小妹的心情平静多了。看来今晚应该可以睡个好觉！」

    「不客气。那么，为了迎接明天起的训练，祝你一夜好眠！」

    百合微微挥手道晚安。

    她当然也会不安。就凭现在的这些成员，无法达成不可能任务。虽然还不知道任务的详情，不过差点就要被淘汰的少女肯定无法克服九成的死亡率。

    因此，克劳斯将会打破这个现状──她如此深信著。

    造访阳炎宫的第二天。

    少女们在大厅等了一会儿，克劳斯出现了。他换下昨天沾染红渍的衣服，一身整洁的裤装打扮。再加上他本人俊美的容貌，百合不禁瞬间对他看得入迷。

    「早安，老大。」百合为了掩饰自己猛烈的心跳，出声打招呼。

    「那个称呼让人浑身不舒服。」克劳斯蹙起眉头。「不要叫我老大。叫我老师，或是克劳斯。」

    「是……那么，我就称呼你为老师。」

    「无妨。那么，我们就开始『灯火』的会议吧。」

    大厅里，沙发排成了ㄈ字形。坐在沙发上等候的少女们绷紧神经。

    克劳斯以十分我行我素的态度开口：

    「我来说明一下，『灯火』是一支以达成不可能任务为目的的临时团队。任务是潜入加尔迦多帝国的研究设施。详情日后会再说明，总之目的就是要把设施内的某样东西偷出来。这项任务之所以被称为不可能任务，是因为上个月执行这项任务的间谍团队失败了。全员死亡，没有带回任何情报。」

    少女之中的某人发出「全员死亡……」的呻吟。

    克劳斯点头。

    「我们将在一个月后出发，执行潜入研究设施的任务。时间非常紧迫。」

    再次听闻任务的内容，百合顿时感到双脚发冷。

    我们这群吊车尾的人，即将挑战连一流间谍都未能完成的任务。光是听到这一点，就觉得简直是在胡闹。

    「不用担心。」

    克劳斯语调温柔地说。

    「如你们所见，我是『世界上最强的间谍』。世上没有比我更优秀的间谍了。只要上完我的课，什么不可能任务也等同儿戏。」

    他似乎对于教育学生很有自信。

    一副不知不安为何物、落落大方的态度。

    「呃，就算你说『如你们所见』，我还是看不出来啊。」

    白发少女凛然地发表意见。她丝毫不畏惧克劳斯的宣言，尖锐地予以反驳。

    克劳斯深深地点头。

    「既然如此，那你们就上过我的课后再下评论吧。」

    他从摆在大厅里的木箱中，取出好几把挂锁，然后一个一个地将挂锁扔给学生们。

    「这是过去帝国的军事设施所使用的锁头。潜入时必须要有解锁的技能。」

    百合观察接到的挂锁。

    那个锁比一般市面上流通的来得更大、更重。

    「打开这个锁。限时一分钟。」

    即席测验！

    连反应的时间也没有，百合赶紧从口袋取出开锁工具。但是，她一把工具插进锁内部就明白了──这是有加装防盗功能的特制品，甚至不晓得应该对齐的切线是如何排列。

    要在一分钟内解开这种东西根本不可能，百合叹气心想。

    就在她汗流浃背地尝试时，时间已经过了。

    「时间到。」

    克劳斯宣布。

    回头望去，只有一人成功，其余六人都和百合一样开锁失败。

    但是，开不了这种锁很正常。

    就连在培育学校，都没见过构造如此复杂的挂锁。

    克劳斯将没有打开的挂锁收回。

    「只有一人成功啊。不用放在心上，这样的结果在我的预料范围内。」

    「唔！」白发少女面红耳赤。「说这种话的你，有办法打开吗？」

    「怀疑的话，那你就看仔细了。」

    下个瞬间，克劳斯将六把挂锁往上一。

    「锁要像这样──巧妙地打开。」

    之后发生的事情，百合无法以肉眼确认。

    克劳斯挥动了手臂两三次。

    然而，除此之外就什么也看不见。唯一能够理解的，是挥动手臂所带来的结果。

    六个被打开的挂锁掉落在地毯上。

    岂止一个一分钟──根本是六个一秒钟。

    少女之中有人发出「好厉害……」的惊叹。

    百合也愣住了。

    程度彻底超越培育机关的教官。有这般高超的技术，无论何种设施都有办法潜入，将机密文件偷出来。男人出神入化的技巧，让人能够如此确信。

    这就是第一线间谍的实力──

    简直到了非人的境界。

    「我不是说了吗？世上没有比我更优秀的间谍了。」

    克劳斯证明了他的自信确实有实力挂保证。

    百合的双腿停止颤抖。

    ──或许值得信赖。

    「看到这里，还有人觉得不安吗？」

    少女们全部摇头，没有一个人有异议。少女们全都以充满羡慕和期待的眼神望著克劳斯。

    表情像是在说「好想尽快开始上课」。

    这个人果然可以改变我──百合也目瞪口呆地这么想。

    在学生们欣羡的目光下，克劳斯从容不迫地开口s

    「好了，关于下一堂课──」

    「咦？」

    「嗯？」

    出现了一段诡异的空档。

    克劳斯露出狐疑的表情，百合也不解地「奇怪？」偏了偏头。

    是我想太多了吗？刚才，这个老师好像说了奇怪的话。

    感觉到可能是自己弄错了，百合低头道歉。

    「啊，老师，对不起，打断你上课了。」

    「不，有问题尽管说出来。」

    「没关系！请老师继续解说！我很想快点听老师说明──」

    「已经结束了啊。」

    「咦……？」

    「只要巧妙地使用开锁工具就能打开。你们就是因为手法不够巧妙才会打不开。以上就是开锁的解说。」

    「「「「「「「…………………………………………」」」」」」」

    少女们全员陷入深深的沉默。

    彼此互望。看来所有人都有相同的感受。

    莫非这个男人──

    克劳斯似乎也察觉到情况不对劲了。

    他一脸不可思议地望向在座所有人。

    「……难道你们无法理解？」

    「难道」两字是我们的台词才对。

    百合对他投以蕴藏著这种心情的目光。

    克劳斯双手抱胸，沉默数秒后开口：

    「……我就特别大放送，告诉你们今后预计要上的课程内容吧。交涉『说得漂亮』篇、战斗『总之就是打倒』篇、变装『意外有效』篇，你们可以理解吗？」

    「无法。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「就算把『说得漂亮』改成『像蝴蝶一样说话』也是？」

    「反而更混乱了。」

    「原来如此，好极了。」

    克劳斯深深颔首，然后「呼」地吁了口气。

    「我第一次有了自觉──看来我很不擅长教学。」

    乾脆地吐出荒谬的话之后，他径自走了开来。他通过错愕到阖不拢嘴的少女们面前，走到大厅的门前──

    「接下来是自习时间。」

    留下这句话就离开了。

    寂静。

    少女们沉默一阵后察觉到事态，又再度面面相觑，彼此点头示意后，同时从位子上站起来。

    「「「「「「「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」」

    如此放声群啊

    大厅内充斥著凄厉的惨叫。

    「我到底看到了什么啊！」「这事小妹觉得一点都不好笑啊！」「我一直很在意，到底是什么东西『好极了』啦！」「这实在是太惨了……」

    少女们会你一言我一语地哀号不是没有道理。

    希望没了。

    吊车尾达成不可能任务的方法消失了。

    「这下小妹我们要怎么挑战任务啊！」

    褐发少女的表情比平时更加泫然欲泣。

    百合也颤抖著双唇。她总算可以理解自己这群人所处的状况了。

    「灯火」的老大──那个男人超废。

    「糟、糟透了，如果只靠我们自己训练，获得相当的实力……」

    「可是，问题不单单只是训练啊。」黑发少女用手指抵著脸说。那副举动充满成熟优雅的气息。「那个人是教官兼老大。换句话说，到时指挥作战的也是他吧？」

    「呃，也就是说？」

    「他有办法正常地下达指示吗？他搞不好会做出『巧妙地从后门潜入』、『像鼹鼠一样搜索』这样的命令喔。」

    很有可能。

    应该说，肯定会是这样没错。

    百合感觉到，自己的脸色正逐渐变得惨白。

    「这样哪做得下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对前所未有的危机，白发少女大叫。

    彷佛溃堤一般，其他少女们也各自发表起意见。

    顿时从天堂跌入地狱。

    就这样，新间谍团队「灯火」才启动不到一小时就瓦解了。

    百合抱著食材，走在拥挤的人群中。

    虽然出来采买了，双腿却虚软无力。她踩著沉重的步伐，缓缓地走回阳炎宫。途中，她好几次都差点让马铃薯散落一地，不禁深深叹息。

    （我到底为什么会落到这步田地……？）

    结果，克劳斯一直把自己关在房里，没有出来。

    无可奈何下，少女们只好自己进行开锁的训练，但是那种训练在培育学校就已经做过很多了，实在很难期待有急剧的成长。

    如果自学就学得会，这群人也不会吊车尾了。

    更不可能达成短短一个月后的不可能任务。

    （真是的，到底是哪来的笨蛋说老师会以完美的教学训练我们啊！这样下去，不要说让才能绽放，恐怕连这条小命都会没了！）

    她一边在心中痛骂，一边为逼近眼前的现实浑身发抖。

    回头想想，培育学校的校长大概就是在担心会有这样的发展吧。

    ──真的要逃吗？

    同伴提过的想法掠过脑海。

    （可是，我又没有地方可逃……况且──）

    要是我自己一人逃走了，其他同伴怎么办？

    「不过愿望本身倒是还不赖。」凛然表示赞同的白发少女。

    「只要我们大家一起达成任务就好啦！」优雅地激励大家的黑发少女。

    「小妹的心情平静多了。看来今晚应该可以睡个好觉！」面露懦弱笑容的褐发少女。

    和她们相处的时间，只有一晚。

    但是，她们是一群和百合年纪相差无几，和百合有著相同遭遇的少女。对那样的同伴见死不救，自己一个人逃走……？

    （可是…………我又能够做什么呢……）

    这时，脑中忽然涌现点子。

    ──唯一的突破口。

    不可能成功──她反射性地否定自己的想法。

    但是，一度浮现脑中的计画却没那么轻易消失。随著时间流逝，她渐渐觉得除此之外别无他法。

    就在这个时候──

    一个老妇人的声音从人群中传来。「抢劫啊！」

    百合反射性地回头。

    一名壮硕男子抓著包包，在拥挤人潮中奔跑。他推开路上无数的行人，企图逃走。而且──逃往百合的方向。

    「小鬼！别挡路！」壮硕男子将百合撞开。

    被圆木似的粗壮手臂一推，「呀啊！」百合尖叫著滚到路边。

    在此同时，男人已狂奔离去。

    「痛死我了……」

    百合揉揉臀部，捡起散落一地的马铃薯。正当她一个一个地清点，吹著气把上面的泥土拍掉时，一名颇有气质的老妇人走了过来。

    看样子，她就是遭人抢劫的受害者。

    「小姐，你没事吧……？」

    「嗯？啊，是的，我没事。」

    老妇人微微地扭曲眉毛。

    「看来你我都不太走运呢。不过算了，光是还留著这条命就很好了。」

    「嗯……说得也是。」百合报以笑容。「光是没丢掉性命就该偷笑了。」

    「没错、没错。」

    「只要还活著，就能够享用美味的食物！」

    「小姐，你的想法真积极正面呢。」

    「真是的！居然在人家认真烦恼的时候，随便来打扰我。应该要感谢我才对喔──为了自己还能保住小命这一点。」

    老妇人皱起一张脸。

    「嗯？你在说谁啊？」

    「咦？这还用说吗？当然就是……」

    百合泛起浅浅的微笑，用手指著前方。

    「──强盗先生。」

    在她手指的方向──壮硕男子倒在地上。

    老妇人似乎无法理解发生了什么事。

    刚才还到处乱窜的男人，此时已口吐白沫、昏了过去。

    就在短短的一瞬间。

    「我想一定是他的老毛病突然发作了啦。」

    百合走到壮硕男子身旁，偷偷地拔出「针」。然后一把抢过包包，以用来绑头发的缎带将男人拘束起来。之后的事情，待会儿赶来的警察应该会处理。

    看著失去意识的壮硕男子，百合轻轻点头。

    （说得也是……毕竟我们是间谍嘛。）

    她把包包交给错愕的老妇人，笑眯眯地问道：

    「老奶奶，请问这座城市的观光名胜在哪里啊？」

    只能去做了。

    纵使敌人再强大，生存手段就只有一个。

    踌躇不前只会白白浪费时间而已。

    少女暗地静静微笑。

    （既然没有其他方法──那就只好制伏目标了。）

    在内心低语之后──

    百合悄悄展开行动。

    （代号「花园」──狂乱绽放的时间到了。）

    克劳斯的寝室位在阳炎宫二楼的边缘。

    阳炎宫里有著好几间格外豪华的房间，可是不知为何，克劳斯没有使用。从房间的配置来推测，他的私人房间应该不是很宽敞。

    里面该不会有特殊的机关吧？擅自做出这样的想像，百合敲了敲房门。

    但是，没有回应。

    反覆敲了好几次，依然完全没有回应。

    百合不耐烦地打开门一看，克劳斯人就在房间里。他大概是无视敲门声的那种人吧。

    房间内宛如杀人现场。

    红色液体溅满整个房间。百合不由得发出惨叫。闻到油味，得知那是大量的颜料后，她才放下心来。

    克劳斯坐在画布前的椅子上，双手抱胸。

    「有什么事？」他抬起脸。「如你所见，我正在忙。」

    「忙什么？」

    「摸索新的教学方式。」

    看起来就只是在画画。

    但是，他的脚边堆了大量的书籍，每一本书的书名都有著「教育学」的字样。他似乎是真的想从错误中学习，找出成功之道，而且还相当认真。

    那么，油画里是否蕴藏著什么意义呢？如此心想的百合窥视画作。整张画布都被涂满了红色。那是一幅由粗野线条连贯而成的抽象画。

    画布右下角写著「家人」两字。

    那是画名吗？这幅像是颜料垃圾场的画是「家人」？

    这个男人的思考逻辑实在让人想不通。

    「老师，你快想出新的教学方式了吗？」

    「毫无头绪。」

    即刻回答。

    百合垂下肩膀。这个男人果然是废物吗？

    「你放心，我会在一周内做出结论。在那之前，希望你们能勤奋地自主锻炼。」

    怎么可能等上一星期。执行任务的日子明明就只剩下一个月了。

    她咽下口水，提出建议。

    「老师，我有一个点子。」

    「什么点子？」

    「你要不要现在出去走走？」

    克劳斯的眉间挤出皱褶。

    「为什么要那么做……？」

    「为了转换心情。」

    百合点头答道。

    「人只要待在狭小的房间里，思绪也会跟著狭隘起来。这种时候，最好的办法就是去散步！除了埋头苦干，转换心情也很重要喔。」

    「我上星期就散步过了。」

    「啊，既然如此，那就没问题了……怎么可能没问题啊！」

    「你配合度很高呢。」

    克劳斯摇摇头。

    「我很高兴你有这份心……但我就是提不起劲。」

    「可是，你就算一整天都待在房间里，也还是想不出解决办法，不是吗？」

    「你很会戳别人的痛处嘛。」

    一瞬间，克劳斯眯起双眼。

    我惹他生气了吗？百合紧张得心跳加速，然而克劳斯的表情却不再产生变化。难道他刚才是在笑？

    「走啦！我在街上四处打听到了名胜景点喔。」

    「这样啊，有什么样的名胜？」

    「哼哼！我收集到很多呢。比方说，有两千年前的遗迹出土品的寇特寇博物馆、移动游乐园！」

    「没兴趣。其他呢？」

    「其他……？呃，各类食品云集的『枫叶商店街』、传说有鬼魂出没的海岸，还有彩色玻璃很漂亮的教堂等等。」

    由于克劳斯没有表现出好奇心，百合于是列举出不同类型的地点。

    「…………」

    面对那些提案，克劳斯持续沉默片刻。

    「──好极了。」

    然后一副心满意足地交抱双臂。

    「我知道了。不过，现在已经是傍晚了，还是等明天再出门吧。」

    望向窗外，天空确实已经染成了橘色。

    虽然在今天之内解决是最好的，不过这也没办法。要是强迫他，结果惹好不容易答应出门的克劳斯不高兴，那就不好了。

    「是！那就明天去！」

    百合对他露出灿烂的笑容。

    第一阶段达成。

    和「枫叶商店街」这个名称相反，其坐落的位置并非枫叶繁盛的深山，而是城市的正中央。那里满是来自国外的嗜好品和进口商品。

    规模之大，在迪恩共和国里数一数二。尤其假日时，众多商店里更是挤满了人。道路上，摊贩栉比鳞次地排开，空气中飘散著诱人香气。香草烤虾子和马铃薯、奶油炒培根和蕈菇、核桃蛋糕……众多美食令人眼花缭乱。

    来到阳炎宫的第三天中午，百合被那幅景象所慑服。

    到处都是笑容满面的人。小孩子一边舔著棒棒糖一边牵著父母的手，情侣看著排放在店头的收音机面露微笑。老人在怀表店前，像是为其工艺著迷似的频频点头。

    在热闹非凡的市场前，百合高声惊呼。

    「唔哇啊啊啊！我还是第一次见到这么多人！真碍事！」

    「…………」

    「对不起，后半段真心话不小心跑出来了……」

    「那个错误足以致命。」一旁的克劳斯冷酷地指谪。「说到这里，其他成员呢？我还以为会有好几个人一起同行。」

    「我有约她们，可是她们说想要自主锻炼，拒绝了我。」

    这是谎言。其实百合是偷偷溜出来的。

    两人沿著马路而行。

    预定计画是逛逛摊贩，然后前往以美味贝类料理受到好评的餐厅。

    途中，遇到摊贩贩售看似美味的罐头，于是就买了。虽然也想购入虾子、螃蟹等海产，但是因为没有要马上回去阳炎宫所以作罢，只将那些遗珠笔记下来。

    对著一家又一家地逛著摊贩的百合，克劳斯开口：

    「对了，我记得你好像出身偏僻地区。你很少来都市吗？」

    「是的，来这里实习时真是让我吃足了苦头呢。不仅路很难走，我还老是跌倒和迷路。不过，现在我非常习惯了。」

    「话虽如此，我看你现在倒是很兴奋的样子。」

    「我是迷路惯了。」

    「难怪。」

    克劳斯微微点头，然后改变身体的方向。

    「我们要去的餐厅是这个方向。」

    看样子好像已经走错路了。

    一面感受自己羞红了脸，百合跟在克劳斯身后。

    「老师，我有问题。」百合竖起手指说。「请告诉我要怎么从车站走到这里。」

    「……嗯？从车站朝西南方走，在邮局的转角往左，葬仪社的转角往右，之后沿路走一阵子，看到收音机店就往左转。」

    「你明明就会教嘛！」

    「这不是理所当然的吗？虽然因为有紧急工程所以绕了路，不过我还记得要怎么走。」

    「咦？刚才路上有施工标志吗？你是怎么注意到的？」

    「不自觉就注意到了。」

    「…………」

    为何就是无法教导最关键的部分呢！

    为了这点程度的事情怒吼也无济于事，百合只好把话吞了回去。

    「是凭藉行人的数量吗……？比方说，路上往来的人数和平常不一样之类的。」

    「喔，经你这么一说，或许就是用那种方法吧。」

    克劳斯乾脆地表示认同。

    他似乎并没有在隐瞒什么，只是没有自觉。

    百合低声嘟哝。

    为什么呢？为什么会有会教和不会教的内容之别呢？

    就在这时──

    「呀！」

    百合绊倒了。

    「要跌倒了！」她忍不住尖叫。

    她没有留意到石板路上的坑洞。

    感觉到身体浮起的同时，抱在怀里的四个罐头也离了手。

    但是，百合的身体在下巴撞击地面之前静止了。

    「──没事吧？」

    转头望去，克劳斯抱住了百合的身体。克劳斯俊美的脸庞近在眼前，察觉到这个事实之后，百合跟著也发现自己丰满的胸部正压在他的手臂上。

    「哈呀啊啊！」

    百合整个人跳了起来。

    全身瞬间发烫。

    另一方面，克劳斯则是依旧面无表情。仔细一瞧，连百合出去的罐头，他也全部用单手接住了。他不只是抱住百合，甚至没让任何一个罐头落地。

    「姑、姑且不论教学能力，你果然还有其他能力呢，老师……」

    她以称赞来掩饰害羞，克劳斯却摇摇头说「这点小事有什么好称赞的」，一副感到意外的口气。

    「我先声明，我已经知道自己不会指导的原因了。」

    「是这样吗？」

    没有回应百合的惊呼，克劳斯径自将手中的罐头高高入空中。罐头旋转著朝百合落下。

    百合以双手接住那个罐头。

    「你突然间做什么……？」

    「你是怎么接住这个罐头的？」

    「呃，当然是把手当成容器接住──」

    「那你的脚是怎么动的？」

    「…………」

    即使被这么问，也回答不出半句话。

    脚？我刚才有动脚吗？

    脚移动到了落下地点？在接住时微微蹲下？虽然觉得自己好像瞬间有把重心移到左脚上，却无法完全确定。

    对于这个问题，她只能够说──

    「…………不自觉就动了。」

    「那就是我的感觉。」

    克劳斯撂下话。

    「你可以陈述『接住罐头』这个结果，却无法说明整个行动。」

    你在开玩笑吧？百合暗自嘀咕。

    可是，从他的眼神可以看出来，他是认真的。

    也就是说，克劳斯和百合等人之间──感受力相差太多了。

    就好比人无法清楚地教导如何握住物品。

    无法说明如何从床上爬起来。

    无法描述如何脱掉衬衫。

    克劳斯则是无法教导他人开锁的方法、变装的方法及战斗的方法。

    不对，倘若这是事实，这个男人到底有多──

    百合咽下口水。

    「如果是这样，那就不可能指导了……」

    「我现在正拚命地想办法。」

    他回应的语气淡然，却微微透露出疲惫之色。

    百合想起他房间里堆积如山的书籍。他不像是在偷懒。

    耿直地、认真地、诚实地烦恼，尽管如此还是找不出解决之道。

    「…………」

    百合瞬间闭上双眼。

    然后睁开眼睛，大大地比出胜利手势。

    「不行！不可以忘记来这里的目的！」

    「你突然间是怎么了？」

    「转换心情！必须将麻烦事摆在一边，把脑袋放空才行。」

    「你这个人还真随兴啊。」

    「是啊，我在学校可是以『不想为敌，也不想为友的女人』之称闻名呢！」

    「原来你被当成怪胎啊，真可怜。」

    「老师没资格说我！」

    聊著有些离题的对话，两人走在摊贩林立的街道上。

    没多久，一张摆在店头的风景照映入眼帘。

    「老师！你看这个！」

    她拉著克劳斯的袖子，硬是让他停下脚步。

    百合发现的，是贴在一家果汁摊位上的照片。照片里，湖泊被大自然所环抱。虽然是张黑白照片，却鲜明地呈现出丰饶的景致。

    「好美的地方喔…………」

    「喔，你是说埃迈湖的照片吗？」老板爽快地说明。「只要从车站搭乘国营巴士，大约两小时出头就会到喔。不过今天是假日，那里应该人山人海吧。」

    「是喔，那里这么受欢迎啊！」

    「何止是受欢迎而已，那里可是这座城市最著名的观光胜地，也是首都的暴发户会结伴来游览的休憩场所。那里还有出租小船，有不少可看之处呢。」

    百合买了瓶装果汁作为答谢，对克劳斯笑道。

    「哼哼，又得到有力的情报了。我们待会儿去看看吧。」

    「……嗯，好吧。」

    克劳斯表示同意，没有做出不情愿的反应。说不定，他其实相当享受这次外出。

    第二阶段达成。

    在餐厅用完餐之后，两人来到埃迈湖的湖畔。

    听说搭巴士要两小时才会到的路程，因为乘坐克劳斯所驾驶的轿车而缩短成一半的时间。他的自用车出乎百合的预期，是一辆平凡、随处可见的黑色汽车。直指这一点后，克劳斯正经八百地反驳说：「间谍怎么可以醒目呢？」明明他的发言相当合理，却有种被当成怪胎的蛮不讲理感。

    一如果汁店老板所言，埃迈湖周围挤满了观光客。人们竖起一把把的阳伞，在伞下优雅地啜饮鸡尾酒。

    湖畔竖立著看板，上面有关于埃迈湖的解说文字。

    在群山环绕下自然景观丰富，面积为一平方公里的巨大湖泊。只要租借小船，来到湖泊中央，就能静静地观赏大自然──内容大概是这样。

    可能是没什么风的关系，湖面犹如镜子般反射阳光。搭乘手划船欣赏如此美丽的湖泊景致，这样的体验著实情趣盎然。

    「人这么多，出租小船恐怕连一艘也不剩了吧。」

    「到时就排队等候吧。」

    虽然做好了花时间等待的心理准备，不过来到发船地点后，很幸运地发现还剩下最后一艘船。那是一艘可供两人乘坐的小型手划船。

    「喔，好幸运喔。」

    「对了……这种时候应该由我来划吗？」

    「这个嘛，这种时候通常是由男性来划。」

    克劳斯应了一句「我想也是」便率先上了船，然后朝百合伸出手。

    百合怀著紧张的心情握住克劳斯的手，搭上小船。

    他的手意外地温暖。

    出发没多久，小船很快就抵达湖中央。克劳斯似乎连划桨技术也是一流。赞美他「你划得好快喔」，结果得到「我只是像云一样地划而已」这种神秘的回答。

    太阳开始西沉。天空泛红，山上的树木、湖面和岸边全都被染上暮色。在这个距离下，湖畔的人们看起来就像一粒粒橙色的豆子。

    听不见喧嚷声。周围甚至连其他小船的影子也没有。

    身在燃烧般的橘色世界里的，就只有百合和克劳斯两人。

    「这里的风景比照片上漂亮多了耶。」

    「就是啊。」

    这种时候似乎不会说「好极了」。他大概有自己的一套标准吧。

    「百合。」

    「咦？是！这、这还是你第一次叫我的名字呢。」

    「别忘了你今天所见到的一切，以及现在眼前所见的风景。」

    他将一双黑眸望向岸上的人们。

    「别忘了在商店街绽放笑容的孩子的表情。别忘了这幅让人想要紧紧拥抱的自然美景。别忘了那群夕阳余晖下的可爱人们。」

    「人们……」

    「十二年前，帝国不顾这个国家发表过中立宣言，依然侵略了这个国家。因为抵挡不了单方面的侵略，众多国民惨遭虐杀。战争结束十年后的今日，帝国又再度透过『影子战争』侵略这个国家。」

    「咦？是这样吗？」

    「刚才的商店街尽管看似和平，事实上却一度差点发生爆炸事件。犯人是帝国的间谍，目的是要暗杀外交部的要员。而察觉这一点并加以阻止的人，是擅长收集情报的间谍。不是警察、军人，也不是官僚和政治家。」

    克劳斯接著说：

    「世界上充满著痛苦。能够打倒那种不合理之事的，就只有我们间谍。」

    像在叮嘱一般，他又说了一次「别忘了」。

    接著他满足了般，继续眺望夕阳。

    「…………………………」

    尽管感受到了他那份炽热的情感，百合的心却像是与之反抗似的冷却下来。

    明明望著相同的风景，自己和对方的心情却有如天壤之别。

    他可能想像不到吧。

    自己是用多么扫兴的心情在听他说话。

    「……但是，要是死了就得不偿失了啊。」

    百合开口：

    「什么国家很重要、要完成任务之类的，我明白那样很了不起。我也在差点死于战争之前，被间谍救了一命。所以，我很想要以间谍身分好好努力，也对成为间谍满怀憧憬。可是，正因为如此──我不能轻易赌上自己的性命。」

    讲到一半，她便无法再望著克劳斯的眼睛，垂下视线。

    「我也有希望有朝一日盛开的志气喔。」

    「…………」

    「正因为我是吊车尾才会这么想。活过艰难时代、在培育学校受人轻视的我，即使幸运当上间谍，要是轻易就死去，那我的人生到底有何意义呢……？」

    想必你一定无法理解，这种打从身体深处冷得透彻的心情吧。

    因为你我相差太多了──

    百合叹了一声，在胸前紧握拳头。

    「老师……」

    「什么事？」

    「风好冷，我可以靠近你一点吗……？」

    「可是明明没有风啊。」

    「女孩子比较怕冷啦。」

    百合起身，朝克劳斯靠近。

    重心偏移，小船倾向一边。

    「我已经发现了喔。你聚集一群吊车尾的理由……简单来说就是『弃子』吧？」

    除此之外想不到其他理由，会让劣等生和不会指导的教官聚集在一起。

    百合同意这样的做法很合理。

    让百合等人去执行死亡率高的任务，收集情报。未来没有成长可能性的吊车尾的性命，大概一文不值吧。凭著百合等人用命换来的情报，一流间谍肯定能够立下一件又一件的功劳。

    百合把手搁在克劳斯大腿上。

    将脸往他的脸靠近，缩短距离。

    「这一整天下来，我确定了一件事。那就是你没有指导能力，而我们必死无疑。我不想死。总有一天，我一定要笑著成功，让才能绽放。为此，我不惜使出任何手段──我不能在这种时候死去。」

    「百合……？」

    「对不起，老师。我是认真的。」

    她望著克劳斯的双眼。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了。」

    下个瞬间──

    百合的胸口──喷射出毒气。

    ◇◇◇

    十二年前──加尔迦多帝国在侵略时，使用了某种不人道的武器。

    致死性高，不会像炸弹一样留下痕迹，能够无影无形地残留下来的──毒气。

    加尔迦多帝国选择迪恩共和国的一个小村庄，作为实验地点。

    富饶的村庄瞬间变成地狱，村里数百名居民悲惨地失去生命。

    然后，依据间谍的情报赶赴现场的军人发现了。

    发现一名在大难中幸存、拥有特异体质的少女──

    ◇◇◇

    面对喷射出来的毒气，克劳斯肯定甚至无法做出反应。

    即使他察觉了，也不可能逃得了。距离极近，腿又被百合压制住。从她胸口喷出来的气体，应该会直击克劳斯的口鼻。

    克劳斯满脸错愕地推开百合。

    然而太迟了。作战已经成功。

    「这是……麻痹毒气……？」

    他一副很难说话地发出声音。

    克劳斯望著自己发抖的手指，连忙捂住嘴巴。他的身体晃动，甚至无法维持坐姿，就这么往旁边倒下。

    「太愚蠢了……散布毒气根本是自杀行为……」

    「这个毒对我无效。」

    「……什么意思？」

    「是我的特异体质啦。」

    百合一副没什么大不了地笑道。

    在威力足以令成年男性动弹不得的毒气中，唯独她依旧一派悠然自得。

    「如何？即使是老师，你也拿毒没辙吧？」

    毒气恐怕已经被拂过湖上的风给吹散了。

    但是，就制伏克劳斯一人来说绰绰有余。

    他躺在船上，全身微微颤抖。

    百合开心得笑出来。

    「啊哈哈！没想到要骗过一流间谍居然这么简单。」

    克劳斯脸色苍白地发抖。

    他中了毒，整个人几乎无法动弹。

    为了制造出这个状况，百合事先拟了好几个策略。

    以转换心情的名义将他引诱出来，接著自然而然地搭上出租小船。她尽可能不提及「湖泊」这个关键字，完美且成功地暗算他。

    即使是一流的间谍，也无法化解这个状况──这是完全胜利。

    「呵呵，我要来尽情地威胁你喽，老师。」

    「开……什么玩笑……」

    克劳斯瞪著百合。

    「你的目的是什么……？」

    「我希望你能答应我的要求。」

    「如果只要口头约定就好，不管多少事情我都可以答应。」

    「请你别胡说了～我在用毒这方面，可是很有自信的喔。」

    百合用娇滴滴的语气说完，从口袋拿出另一样武器。

    滴出紫色液体的针。

    「特制的秘毒──打了这个针，就算是成年男性也会瞬间昏厥。」

    「什……」

    「你要是敢反抗，我就用这个针扎你。」

    言下之意，就是必定要克劳斯履行约定。

    百合将针拿近到克劳斯眼前。那是前一天用来撂倒抢匪的即效性毒药。

    明明危机近在眼前，克劳斯却动也不动。不对，应该是动不了吧。

    百合面露微笑。

    「我有两个要求。解散『灯火』，以及保障成员的生活。」

    「…………！」

    「因为我不想死啊──不想在毫无指导能力的教官手下死去。」

    如果是这个男人，想必有可以自由花用的金钱和门路。

    除了利用那一点，百合没有其他生存方法。

    克劳斯在视线中注入威吓感。

    「别开玩笑了……你要是再靠近，我也会反击。」

    「不要撒谎了，这个毒气会让人失去行动能力。再说，你也没有武器吧？」

    「你怎么知道……？」

    「我已经确认过了。就在你抱住跌倒的我的时候。」

    无聊的威胁行不通，于是为此事先采取对策。

    克劳斯瞪大双眼。

    「你在商店街跌倒原来是演出来的？」

    「是、是啊，我、我当然早就盘算好啦……」

    纯属偶然。

    其实她原本计划要以其他手段与他肢体接触。

    「总、总之！老师，我要让你乖乖听从我的命令。」

    百合得意洋洋地挺起胸膛，让针更靠近无法动弹的克劳斯。

    凭藉全副才能和经过磨练的技术，压制一流间谍。

    这么一来，一切就要结束了。

    「……看来是无路可走了。」

    目标总算停止抵抗。

    他大大地吁了口气，以不带指望的眼神看著百合。

    「麻痹毒气会在转眼间生效。能够移动的就只有舌尖和脚尖，连游泳都有困难。就算要呼救，这里也是湖泊的正中央。眼前是受过训练的间谍实习生。无法期待偶然租来的小船上会刚好有武器。这种情况无疑是──」

    「Check out。」

    「──Checkmate。」

    搞错关键台词了。

    所幸，克劳斯并没有指出这一点。

    「但是，有一件事情我不明白。」他说道。

    「……嗯？事到如今，你还有什么话想说？」

    「从刚才开始就一直令人费解。」

    「所以说到底是什么事？」

    「百合，我问你──」

    克劳斯以深邃的眼眸注视著她。

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    伴随著这句话──

    两个变化同时产生。

    「咦？」

    一是百合的右脚。那里已被铐上大大的脚镣。

    再来是船底。仔细一瞧，船正慢慢地进水。

    到底发生什么事了？百合急忙掌握现状。克劳斯大大地伸长了左腿。看样子，他好像是利用稍有行动能力的腿动了手脚。

    「这、这是怎么回事？」

    「这是特制的脚镣。还有，我把船的塞子拔掉了。」

    「塞子……？」

    「这艘船将在八分钟后沉没。同时拉著你被炼子拴住的腿。」

    百合赫然发现。

    铐在自己脚上的脚镣，已被炼子固定在船上。之前好像是因为藏在座椅底下，所以看不见。

    她取出藏在衣服里的开锁工具插进锁孔，但是毫无反应。甚至无法掌握这个锁是何种构造。她放弃解锁，开始破坏锁，然而粗大的铁锁文风不动。

    「凭你是解不开的。」

    克劳斯这么说。

    「钥匙不在这艘船上。就凭你的技术，无论如何都打不开脚镣。换句话说，不管怎么做，你都会沉入湖底。」

    「怎么会……」

    「只要我不开锁的话。」

    「…………！」

    「把解毒剂交出来。这是我的条件。」

    原来他的目的是这个啊──百合咬唇心想。

    但是，现在还没有失去致胜的机会。

    「可、可是！那与我无关！你如果不想被这个毒针扎，就快把钥匙──」

    「你就扎吧。」

    「咦……」

    「假如你拿毒针扎我，我不就会昏过去？到时谁来帮你打开脚镣？」

    「唔唔……」

    这一次，百合真的说不出话了。

    失去所能使出的办法。

    非但如此，还被彻底逼到走投无路。

    船不停地在进水。百合的身体随著船只逐渐沉没。

    无法接受──原先占优势的明明是自己。

    「为什么……？」

    「嗯？」

    她像个闹脾气的孩子大嚷。

    「我！没有告诉任何人，我会在这艘船上下手！你怎么会有时间对船动手脚？这实在太不合理了！」

    「昨天晚上，我就知道你企图在这座湖做什么了。」

    「那么早……？」

    「这座埃迈湖是城市周边最著名的观光胜地。可是，昨天你列举『在街上四处打听到的名胜景点』时，不知为何独独漏了埃迈湖。面对犹豫要不要外出的人，不告诉对方最著名景点的理由是什么？这样太可疑了。」

    百合顿时明白自己的败因。

    原因就是太过警戒了。

    她早就决定要以湖泊作为袭击地点。为了不让克劳斯察觉，她刻意避开湖泊的话题，直到邀约前一刻都假装自己是偶然得知。然而，那却是致命的错误。

    理所当然。

    这个男人是间谍，想必很清楚城里的观光胜地有哪些。

    不对那样的男人提起埃迈湖，对方当然会觉得不自然。

    「再加上，埃迈湖沿岸有很多观光客，你如果要对我下手，自然就会用到出租小船了。」

    「可是，我又不一定会搭这艘船！这艘船只是偶然剩下来──」

    「没错，偶然只剩下一艘。你应该要觉得可疑。在能够到湖上欣赏夕阳美景的湖泊，明明观光客人数众多，为何会只有一艘被遗留下来呢？」

    「咦……」

    「你仔细看看脚下吧──从划船者这一侧。」

    满腹不解的百合窥视小船。

    接著倒吸了一口气。

    百合一直坐著的位子下方。

    「修理中」──用油漆写上了那样的警语。

    话说，为什么自己之前会一直没注意到呢？

    「这是一个很幼稚的圈套。」

    克劳斯用不带情感的语气说。

    「这个警语只有划船的人才看得见，从你那边则会成为死角。但是，光是如此就足以确保这艘船不会有人使用。出租小船很受欢迎，岸边只会留下这一艘。」

    手划船是一种若是男女共乘，谁会坐在哪一侧很清楚明t的交通工具。

    负责划船的男性会坐在行进方向，女性则坐在对侧。

    如果那里有只有男性才看得到的警语，女性完全不会发现。

    唯一发现的机会是上船时，但是那时，克劳斯向百合伸出手，分散了她的注意力。

    因此，她没能识破圈套。

    克劳斯严酷地宣告。

    「说明到此为止。百合──凭你是当不了我的对手的。」

    被迫目睹两人的实力差距，百合不甘心地紧咬嘴唇。

    「可、可恶……我的计画居然败露了……」

    她迟迟难以接受现实。

    克劳斯「哎呀呀」地叹口气。

    「不过更进一步来说，其实昨天在你进到房间的当下，我就发觉你打算袭击我了。」

    「咦？你究竟是基于什么样的理由……？」

    不管怎么说，未免太早了！

    对著目瞪口呆的百合，他开口答道：

    「──不自觉就察觉到了。」

    「瞬间对你怀抱期待的我简直是白痴！」

    「好了，快把解毒剂拿出来。船差不多要沉了。」

    百合说著「虽、虽然很不甘心……」，把手伸进口袋。

    随即发现不对劲。

    「奇怪……？」

    「嗯，怎么了？」

    「没有……解毒剂……」

    「别闹了。」克劳斯叹息道：「事到如今讨价还价只会浪费时间。」

    他一副「不要把自己弄得这么难堪」的口气。

    「不，不是的…………是真的没有……」

    「就说了，那种谎言骗不了我……」

    「我忘在房间里了…………」

    「…………………………啥？」

    克劳斯瞪大双眼。

    就连被毒气喷射时，他都没有露出如此吃惊的表情。

    「……下毒的人会忘了带解毒剂？」

    「因为我很紧张……我、我不擅长色诱嘛！」

    「色诱？你什么时候色诱我了？」

    「先、先不管那个了……请、请问～老师你能够在没有解毒剂的情况下开锁吗？」

    「办不到。我的手指在发抖。」克劳斯看著自己的手掌。「不要说开锁了，这下连游泳都有困难。」

    「啊哈哈，说得也是喔～」

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    因为麻痹毒气而无法动弹的克劳斯沉默不语。

    因为脚镣而逃不了的百合同样只能沉默。

    正当两人相望无语时，「咚噗」地传来一声格外大的水声。

    那是船真正要开始沉没的声音。

    「……百合，这是命令。」

    「……是。」

    「给我死命地划。」克劳斯眯起双眼。「应该说──不划就没命了。」

    现在不是讨价还价的时候。

    百合一握紧船桨──

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我还不想死啊啊啊啊！」

    就尖叫著开始全力划船。

    反观克劳斯即使面临生命危机，依旧是一派从容不迫。

    「放心吧，刚才我说还有八分钟就会沉没是骗你的。」

    「真的吗？」

    「是九分五秒。」

    「完全无法让人安心！」

    「百合，船桨要像云一般地划──」

    「拜托你也稍微帮帮忙啦啊啊啊啊！」

    当然，封锁克劳斯行动的人是她自己。

    一面懊悔自己犯下的错误，百合拚命地划向岸边。

    百合一抵达岸边，立刻就倒在船上，大大地吐气说：「总算是活下来了～～」

    船有一半都泡在水里，只差一点就要沉没。

    两人没能返回出发地点，来到了没有半个观光客的湖岸。在这里，可以独占持续闪耀的夕阳，以及余晖照耀下的湖面、朝著太阳飞去的鸟儿，还有令人迷醉的风景。虽然他们并没有余力去欣赏那些。

    全身无力的百合整个人躺成大字形。

    活是活下来了，只不过，即将逼近眼前的是残酷的现实。

    「唉～我彻底失败了。」她茫然地仰望黄昏的天空。「看来吊车尾果然是吊车尾，根本不是一流间谍大人的对手。」

    「不要那么悲观。那个毒气还不赖。」

    「反正你一定是故意中标的吧？」

    「这么做是为了测试你的实力。」

    大概是毒性退了吧，克劳斯已经站起身来，正在和鸟儿嬉戏。两只小鸟停在他的手臂上。看样子，他好像是受动物欢迎的那种人，尽管他并不讨人喜欢。

    如果有空跟鸟玩，还不如来帮我解开脚镣。百合虽然很想这么主张，但是现在的她没有立场说那种话。

    「结果现状还是没有改变。」

    只能叹息。

    问题完全没有得到解决。

    「我是吊车尾，老师不会教学，不可能任务的死亡率高达九成，期限正不断地逼近。这下真的要Game Over了。」

    不仅如此，百合还背负了对上司下毒的罪名。之后应该会受到惩罚吧。

    威胁失败的当下，在前方等待著自己的就只有惨剧。

    「……其实我一直很向往呢……向往成为拯救国家的间谍……」

    挣扎著不想放弃的结果却是如此。

    什么都没能改变。

    什么都没能得到。

    命运大概早就注定好了吧。手忙脚乱地挣扎的自己只能用滑稽两字来形容。

    「我来替你实现。」

    可是，克劳斯却以沉稳的语气这么对她说。

    「咦？」百合坐起上半身。

    「不要放弃理想，你明明就有天分。尽管整个袭击计画像是儿戏，可是能够察觉逼近的危机，并且比任何人都率先采取行动的你无可挑剔──好极了。」

    「就、就算夸奖我也不会有好处喔！」

    他让停在手臂上的鸟儿飞走后，举步朝百合走来。

    然后，他用脚尖轻轻将脚镣一踢，不知道是什么原理，原本打不开的锁竟然轻易就打开了。

    「百合，你来当『灯火』的队长。」

    「咦？」

    「『灯火』的老大是我，不过还需要一人来当部下的中心人物。我不清楚你说的『盛开』是指什么，但你要不要以『灯火』队长的身分，让不可能任务成功呢？」

    一时之间无法理解，百合只能错愕无语。

    专门执行不可能任务、前所未闻的间谍团队──被赋予其中的重要职务了。

    宛如天启。彷佛有一道新的光芒，忽地照进昏暗的暮色当中。

    一心想要改变被人当成吊车尾瞧不起的自己，于是离开培育学校──她看见那样的自己面前，出现了一条崭新的道路。

    「如、如果真的能够实现……我会非常开心……」

    「既然如此，那你就是队长了。我们一起成功达成任务吧。」

    「喔、喔喔，队长……听起来好帅气……」

    百合神情陶醉地重复这个词汇。

    这家伙真单纯啊。克劳斯好像有这么嘀咕，不过她马上就诸脑后。

    「不、不过，要怎么做呢？到头来，老师还是不会指导啊──」

    「不，那个问题已经解决了。」

    「解决？」

    克劳斯对一脸不解的百合点头。

    「多亏有你，我找到好的教学方法了。」

    什么时候的事情？

    结果，百合直到隔天才得知其完整内容。

    来到阳炎宫的第四天。

    「灯火」的成员聚集在大厅里。少女们心想又要听莫名其妙的讲课了，脸上无不露出忧郁的神情。然而在她们的内心深处，还是没有完全割舍对于起死回生的期待。第一次的教学可能只是某种误会，这次才要开始真正的授课──她们怀抱著这种恳求似的希望。

    全员坐在沙发上等候一阵子，克劳斯出现了。

    他大大方方、直挺挺地站在少女们面前。

    交抱双臂，闭上眼睛，沉默不语，像在冥想。

    十秒钟过去了。

    就在少女们开始心想「这个怪人在做什么？」时，克劳斯终于开口。

    「好了，如你们所见。」

    「见到什么？」白发少女凛然问道。

    「我在道歉。」

    「谁看得出来啊。」

    果然没有起死回生啊，少女们沮丧地想。

    可能是察觉到少女们的失望了，克劳斯语气淡然地开始说明。

    「我就向你们坦白好了。说实话，我也是第一次担任间谍团队的老大和教官。」

    「…………」

    「很意外吧？」

    要是为了这点小事吐嘈，那就输了。

    少女们全都充耳不闻。

    「似乎因为我的不成熟，害你们操了无谓的心，真是抱歉。今后，我打算公开我所能透露的情报。如果有问题就问吧。」

    「那么，我有两个问题。」

    白发少女举手。她果然很有胆量。她以凌厉的目光瞪著克劳斯。

    「你到底是何方神圣？」

    「这我不能说。」

    「我们会被选上的理由是什么？」

    「这我也不能说。」

    「去死啦。」

    「没错，间谍所能公开的情报十分有限。我虽然也想公开，能够说出来的秘密却很少。但尽管如此，我们还是必须建立起信赖关系。这就是间谍团队。我所能做的就是做出表示，这一点还请你们谅解。」

    克劳斯小小地吸气。

    接著对少女们出一句话。

    「你们不是弃子。我不会让你们死的。」

    眼神无比认真。

    「我答应你们。假如你们之中有任何一人丧命，到时我也会自杀。」

    少女们瞠目结舌，僵在原地。

    克劳斯的话中，蕴藏著并非演技的强烈意志。

    不是谎言。

    也不是敷衍。

    这个男人是真心想要和少女们一同完成不可能任务。

    「可、可是……」褐发少女怯生生地小声说道，两道眉毛弯成了八字形。「现实问题是，小妹我们这些吊车尾没办法完成不可能任务──」

    克劳斯偏了偏头。

    「我实在不明白耶。」

    「咦？」

    「为什么你们要形容自己是『吊车尾』呢？」

    「因、因为……」

    「我不是一直极力称赞你们吗？」

    极力称赞？

    少女们的头上全都浮现问号。

    「我先声明，挑选『灯火』成员的人是我，是我亲自前往培育学校把你们挖掘出来。你们身上潜藏著无限的可能性。一个人的评价，会随著隶属的集团有所改变。也许你们在培育学校是吊车尾，但是在『灯火』──你们全都好极了。」

    那是一种莫名豁然开朗的感觉。

    百合的心渐渐被某种温暖的东西所填满。

    回头想想，克劳斯确实一直不停地说。

    从一开始──从在玄关前见面时起，他就不停地赞美学生「好极了」。

    这个男人──过度宠爱自己人。

    「然后，我已经想到提升你们实力的方法了。」

    克劳斯转身背对少女们，拿起粉笔。

    在尚未使用过的黑板上，大大地写上文字。

    简洁的一句话。

    「打倒我」。

    当其他少女还在茫然时，百合早一步想通了。

    想通这个异常男人所找到的教育方法。

    「好了。」克劳斯将粉笔一扔。「接下来是自习时间。」

第一卷 「花园」百合 2章 合作

    阳炎宫生活第九天，在二楼的走廊上──

    「真、真的要动手吗……？」

    「那当然。我们没有其他办法了。」

    黑发少女以优雅的语调，否定百合的泄气话。

    即使身处紧张万分的场面，她的美貌依旧。外表当然也很美丽，然而脸庞微微泛红、汗水沿著颈子流下、悄悄屏住气息的那副模样，却比平时来得更加性感。

    这时，别的少女对百合传来通讯。

    『这里是屋顶组。没有问题……目标正在洗澡。虽然因为热气看不清楚，不过目标没有动静……』

    百合将听到的内容如实报告出来。

    黑发少女点点头，对在走廊上待命的其他同伴竖起大拇指。

    「照明组没问题吧？锁头组也准备好密码锁了吗？」

    结束最后确认，「时机成熟了」她拨了拨自己的头发这么说。

    在视线前方的是浴室。

    阳炎宫里有大浴场和浴室各一间，平常少女们是使用大浴场。不过，这次她们将前往的地方是另一个──这座阳炎宫里唯一一个男人所使用的浴室。

    浴室里传来淋浴的声音。

    「○七○○，全员展开突击。」

    黑发少女重新朗读作战宗旨。

    「袭击正在洗澡的老师！」

    新成立的间谍团队「灯火」。

    其老大和部下之间，正在进行超乎常识的训练──

    ◇◇◇

    事情的原委要追溯到五天前，百合等人来到阳炎宫第四天的早晨。

    间谍团队「灯火」的少女们，在大厅里茫然无措。

    针对被称为「不可能任务」的超高难度任务，克劳斯对少女们进行讲课──事情本来应该是如此，结果却随著克劳斯毁灭性的教学能力遭到揭发而停顿。那个克劳斯又再次把少女们叫出来，这次他在黑板上大大写下「打倒我」之后就径自离去，教人完全摸不著头绪。

    唯独前一天和克劳斯见面的百合，能够隐约察觉他的意图。

    并且率先注意到黑板边缘的变化。

    「阳炎宫共同生活守则」多了新的内容。

    「&#12888;　让老大宣布『投降』者，能够获得报酬。

    &#12889;　关于前项，不限时间、手段。

    &#12890;　最好至少每十二小时袭击一次。」

    「这是什么？」

    一名少女傻眼地说。

    其他少女也无法理解，各自不停地眨眼。

    「这大概是新的教学方式吧……」

    以沉静口吻如此说道的，是特徵为留了一颗鲍伯头的红发少女。

    少女的身材纤细高挑，年龄是十八岁。没有多余赘肉的美丽肢体及沉稳的语调，使她给人一种娇弱的印象。她宛如一件精巧的玻璃工艺品，好像只要动作粗鲁一些就会将她弄碎。

    「他可能是打算以接近实战的形式训练我们……交涉、威胁、色诱……制造出能够自由掌控目标的状况……这是间谍必备的技能……」

    红发少女仔细地解说。

    后来其他同伴也都了解了，不过少女之中最清楚明t的还是她。

    「不过，『不限时间、手段』啊。」

    黑发少女优雅地偏头。

    「就算老师再强，若是七对一进攻，他照样会完蛋。我们可以在夜深人静时袭击，或者在食物中下毒让他无法动弹、抓住他的某个弱点威胁他，这样就能轻松取胜了。」

    「那种想法太轻率了……」红发少女蹙起眉头。

    「什么意思？」

    「他可是超一流的间谍……对间谍的手法无所不知……」

    黑发少女舔了舔嘴唇，露出笑容。

    「哎呀，那不是很有趣吗？」

    对于克劳斯堪称挑衅的提案，少女们大半都表现出好战的态度，脸上带著彷佛随时要进攻的笑意。

    但是，也有一部分的少女仍然无法理解状况。

    「等一下，你们为什么要随他起舞啦。」

    白发少女凛然发言。

    「那家伙有多厉害确实可以想像，可是作为一名教官，他却是个废物耶！你们打算乖乖地顺从他吗？我可是没办法相信他。他到现在都还没把这个团队的目的详细告诉我们耶。」

    「那样不是正好吗？」

    「嗯？」

    「袭击、捆绑、拷问，只要能够制造出让他『投降』的状况，不管什么要求都能逼他接受。我们可以尽情地盘问他，也能提出更换老大的要求。」

    「喔，这倒是。」

    眼见少女对惊悚的提议表示赞同，褐发少女向她投以怯懦的眼神。

    「不行不行，身而为人却以训练的名义进行威胁，小妹觉得这样实在是……」

    「如果是威胁，百合已经执行完毕了喔。」

    「百合小姐？」

    「而且还和训练无关。」

    「那样单纯只是犯罪耶。」

    百合挠挠脸颊，说：「我只是稍微让他暴露在毒气中啦。」

    「真的假的？」褐发少女一脸错愕。

    总之争辩到最后，少女们决定一起袭击。

    实际上，少女们只了解克劳斯一部分的实力，因此她们也想测试看看，究竟他有没有当自己老大的资质。假使他没有足以挑战不可能任务的实力，到时就应该像百合所执行的一样，威胁他解散「灯火」。

    最后，黑发少女以煽动般夸大的举止，统整意见。

    「如此一来，全员的方针都一致了。老师他心里一定很瞧不起我们，轻视我们只是一群吊车尾的！所以我认为这是一个好机会！就让他见识一下我们的实力吧！」

    黑发少女高举拳头。

    「目标是，在十秒内决胜负！」

    她们意气昂扬，「喔～！」地高举拳头应和。

    顺道一提，最初的袭击一如预告，只花了不到十秒就结束。

    少女们在克劳斯来到走廊上时，以训练用刀突袭他。她们从天花板和左右两旁气势汹汹地冲出来、奔跑、包围，然后──所有人的脚都被铁丝绊住。

    少女们同时跌倒，脸部狠狠地撞上地板。

    「……连游戏也谈不上。」

    克劳斯践踏少女们的背部，沿著走廊离去。

    自此之后，不再有人对他新的教育方式发表异议。

    ◇◇◇

    正当百合在回顾原委时，只见黑发少女的眼角一阵一阵地痉挛抽动。仔细一看，她的美貌果然也蒙上了倦意。

    「……呵呵，竟敢愚弄本小姐……我绝饶不了你……」

    「你好像相当恨他耶。」

    「明明每天都向对方挑战却老是受挫，这样当然会火大呀。」

    新的教学方针实施至今已经过了五天，少女们却一再地失败。

    克劳斯毫无破绽。

    即使是就寝时，只要少女潜入房间一步，他就会立刻醒来。在克劳斯将通过的走廊布下陷阱，他轻易就能将之解除。就算不耍小花招从正面攻击，所有人还是全都被他以手铐拘束起来。跟踪他、试图抓住他的弱点，却一下就被甩掉。黑发少女性感地「老师……今晚，要不要来我床上找乐子？」这样诱惑他，克劳斯却带著西洋棋盘前来拜访，而且还在打倒躲在房内的少女们之后，以多人对战的西洋棋局进一步击败众人。

    起初，少女们袭击他是因为这是课程的一环，然而随著每次失败──

    「连游戏也谈不上。」

    屡屡听到克劳斯这么说，她们开始感到烦躁。

    不知不觉间，所有少女都怀抱著近似同仇敌忾的心情。

    ──想要给那个装腔作势的男人好看！

    于是，少女们不择手段地决定要突击浴室。

    「不过，老师会这么凑巧地刚好去洗澡，真是幸运耶。」

    百合提出疑问。

    黑发少女拨了拨自己乌亮的秀发。

    「其实呢，是因为我刚才假装送咖啡过去，故意泼在老师身上啦。」

    「喔喔，老师居然中计了。」

    「呵呵，男人这种生物很单纯的。此时此刻，老师一定正一边淋浴，一边满脑子都在猥亵地妄想要怎么处罚笨手笨脚的我。在老师的脑袋里，身穿女仆服的我一面『主人……对不起』地道歉，一面敞开衣领，对他百般谄媚……」

    「喔、喔喔？虽然不是很懂，不过这个计画感觉好有成熟的大人感。」

    不明白后半段是什么意思，百合愣愣地猛眨眼睛。

    「百合，你不要轻易相信她的话。依我看，她对男性的想法非常扭曲。」

    在一旁待命的白发少女凛然吐嘈。

    黑发少女清了清嗓子。

    「说这种话的你，完成自己的工作了吗？」

    「这还用问吗？我早就从那家伙的口袋偷来了。」

    白发少女一副自豪地拿出钥匙。

    「这么一来就万事俱全了。」黑发少女窃笑。

    「好期待啊。洗澡时，灯光顿时熄灭，窗户也被堵住，突然间又有三名异性闯进来。他想必会非常惊慌吧。」

    就各方面而言，都是教人担忧的残酷行为。

    「……突击前十秒。」

    少女说出这句话的同时，包括百合在内的三名突击组少女闭上眼睛。让眼睛习惯黑暗十秒后，少女们睁眼的瞬间，走廊和浴室的灯光熄灭。

    ──作战开始。

    少女们一起冲向浴室。

    以已经适应黑暗的双眼顺利通过脱衣间。

    白发少女抵达浴室的门前。浴室的门上装了锁，她把事先取得的钥匙插进孔内。

    「奇怪？」

    然后，停下动作。

    「快点打开！」黑发少女喊道。

    「锁打不开。好奇怪啊，该不会是被骗，拿到假钥匙了吧？」

    「啥？」

    「没办法了。破坏整扇门。」

    「太随便了！」

    白发少女将浴室的门踢飞，门连同锁一起飞了出去。不顾之后的修理问题，少女们闯入浴室。

    浴室的大小顶多只有十平方公尺。

    百合发现了克劳斯。他正握著肥皂站著。所幸室内昏暗，看不见克劳斯的胯下。

    尽管在意浪费了一些时间，但是克劳斯的眼睛应该还没有习惯黑暗。

    只要就这么将他压制、拘束起来──就在雀跃地这么心想的瞬间。

    「汪！」

    克劳斯忽然大叫。

    平时沉默的男人发出怪声，再加上黑暗，以及声音容易变得响亮的浴室环境。

    少女们畏缩了。

    像是要乘虚而入一般，克劳斯将肥皂朝这边扔过来。

    以极佳控制力飞来的肥皂，滑入了百合脚下。

    「要跌倒！」百合的身体浮上半空中，「了啦啊啊啊！」接著牵连其他少女，所有人摔倒在地。

    跌倒后才发现，原来地板上早就撒上了洗发精，变得非常容易滑倒。

    突击的三人全都滑倒在浴室地板上。撞上墙壁停止后，她们虽然想要站起来，却因为在黑暗中不知道彼此是什么姿势，于是不小心勾到同伴的脚，又再度跌倒。

    「冷、冷静下来！」黑发少女喊道。「目标别说是武器了，连衣服都没有！我们还有机会！」

    「──好极了。」

    克劳斯一派从容地走近窗户。窗户早已被屋顶组覆上了盖子。克劳斯以掌根破坏那个盖子。

    太阳光从窗外射进来，一扫浴室的黑暗。

    「那份不屈不挠的精神非常好。但是，工夫下得完全不够。」

    克劳斯背对阳光直立著。

    以全裸的姿态。

    「要把目标当成野生动物一样看待。像接触在草原上奔跑的公鹿一般交锋，像欣赏准备过冬的松鼠一般观察。你们还没有达到足以挑战不可能任务的水准。」

    「……不管怎样，你先围上毛巾啦。」白发少女凛然指谪。

    「另外，如你们所见，受过训练的间谍，不会因为被人看见裸体这种小事就心生动摇。」

    「围上毛巾。」

    「相反的，你们也要有看著我而不感到羞耻的──」

    「围上毛巾。」

    克劳斯总算把毛巾缠在腰上。

    也许是多心了，总觉得他表情看来一脸无趣。

    「──尽管需要改善的地方不胜枚举，但是这项尝试本身并不赖。你们再在十二小时内来袭击我。」

    黑发少女「呵呵」地露出优雅笑容。

    「哎呀，你以为自己逃得了吗？浴室的门虽然坏了，不过脱衣间的门上了密码锁喔。」

    「要我像平常一样盘问你们也是可以……」

    克劳斯走过少女们面前，把手搭在脱衣间的门上。

    「不过幸好我有万能钥匙。」

    锁轻易就打开了。

    虽然密码锁照理说不可能会有万能钥匙──

    克劳斯回头望向愕然失声的少女们。

    「还有，有一件事我忘了说。」

    「嗯？」

    「你们要为了训练袭击我是无所谓。但是，麻烦最后再基于不纯洁的动机袭击正在洗澡的我。」

    「才没有什么不纯洁的动机啦！」

    也不晓得他是在开玩笑还是认真的，总之少女们深感屈辱。

    就这样，少女们一再吞败。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么就是赢不了他啦啊啊啊！」

    「居然……看见老师那里了。啊啊，唔哇……」

    「我说啊，下次让我来指挥啦。我保证一定会成功。」

    「总之，小妹觉得最好的办法就是收集情报。要是不冷静地找出弱点……就太可怕了。」

    大厅里，少女们各自哀号著。她们围著桌子，互相提出袭击地点和时间上需要改善的地方。毕竟没有时间了。她们被要求在十二小时内进行一次袭击。

    克劳斯的崭新教学风格彻底发挥了效果。

    透过与一流间谍之间的对战，少女们不断地累积经验──

    「可是，我不明白耶。刚才那是怎么回事？脱衣间的锁应该打不开才对吧？」

    黑发少女优雅地偏头说完，另一名少女「嗯？」地起了反应。

    「你该不会是在跟在下说话吧？」

    将蓝银色头发胡乱扎起的少女，脸上露出傲慢的笑容。

    那是一名难以捉摸的少女。体型中等，年龄是十六岁。长相虽然清秀，却也不是会让人眼睛为之一亮的美女。就连堪称唯一特徵的发型，也让人想不出该如何称呼。她浑身散发出一种超然的氛围。

    「说得一副事不关己的样子……负责装锁的人是你吧？」

    「可是在下什么都不知道啊。在下装的是密码锁，除非转出正确的六位数数字，否则不可能打开。」

    「……不管怎样，你应该先承认错误。」

    「奇怪？突击组应该失败得更惨烈吧？」

    「……唔！」

    由于十分优秀，经常摆出傲慢态度是她的坏习惯。顺道一提，来到阳炎宫的第二天，唯一在时限内打开挂锁的就是她。

    百合赶在争执升温之前拍手插话。

    「好了好了，现在最重要的是团队合作，是同伴之间的情谊！好了啦，你们两个冷静点。我买了超高级的费南雪蛋糕，分一个给你们吃。」

    「哎呀……真美味！」「啊！好吃耶。」

    「呵呵，如果你们还想再吃一个，就称赞我是『优秀队长』吧！」

    「你少在那边得意忘形了」的奚落声四起。

    少女们虽然不清楚详细原委，仍接受了队长的任命决定。

    尽管心中有诸多疑问，百合这个当事人──

    「嗯～不管听多少次，队长这个词听起来还是如此美妙。你们就敬请期待这个时代的宠儿──百合的传说揭幕吧，呵呵呵！」

    还是喜孜孜地接受了。

    冷眼旁观一副像在说「我的时代已然来临」的百合，少女们热烈地讨论袭击方法。面对这个无法轻易找出答案的难题，她们的言词中充满著热度。尽管那份热情有大半都是对克劳斯的憎恨，却也有著理性的判断。

    死亡率九成──硬生生摆在少女们面前的数字。

    虽然克劳斯答应会让她们生还，却没有可以盲目听信那句话的根据。

    「总之，现在只能加深合作了。」黑发少女统整意见。「连一个男人都打不倒，更遑论完成不可能任务了。」

    「哼。也是啦，那的确是现在唯一能够做的事情。」

    蓝银发少女傲慢地用鼻子哼气，表示同意。之后，她忽然想起来似的，望向坐在远离桌子的沙发上的少女。

    「G，你一直不吭声──」

    蓝银发少女说出她的名字。

    「爱尔娜，你都没有意见吗？」

    金发少女──爱尔娜一脸厌烦地抬起头。

    耀眼的金发和透白的肌肤，宛如一尊工匠打造出来的人偶。身上那袭缀有许多褶边的礼服，也是她看起来有如人偶的原因之一。不只是外表，始终不发一语的行为更是加强了那种工艺品般的氛围。少女是「灯火」的成员之中，发言数量最少的人。

    年纪是最年少的十四岁。

    那名少女一副勉为其难地开口：

    「──不是的呢。」

    第一句话就这么说。

    「是百合姊姊的话，让爱尔娜一直觉得很在意呢。」

    「嗯……？」百合不解地歪头。

    「什么情谊的，根本就是好听话。爱尔娜等人是间谍，不可以轻易信任他人呢。」

    彷佛将人一把推开的措辞。

    其他少女同时将视线投向爱尔娜。她们不懂在现在这个状况下，做出破坏团队和谐的发言有何意义。所有人的眼神中混杂著责难和疑惑。

    「那、那个，你要吃费南雪蛋糕吗？」

    百合敏感地感应到气氛变得令人窒息。

    「不需要呢。」

    不理睬装傻的百合，爱尔娜站起身。

    「……爱尔娜去散步呢。」

    像在表明自己不参与讨论一般。

    明确地遭到拒绝，成员们的反应分成满脸错愕，以及面露不满两种。

    对此毫不在意的爱尔娜没有停下脚步。

    百合出声唤道：

    「爱尔娜，请你要相信同伴。这样才是团队啊。」

    她缓缓地转身。

    「要是相信就输了。这就是所谓的间谍呢。」

    冰冻般的冷漠眼神。

    大厅笼罩在凝重的沉默之中。

    ◇◇◇

    爱尔娜溜出阳炎宫，走在黄昏时分的街道上。

    她漫无目的地散步。从桥上俯视蒸汽火车，沐浴在烟雾之中。在车站前林立的商店购买可丽饼，在广场上进行街头演奏的乐团前摇摆身体。被告知六点的教堂钟声吓得肩膀一震，可丽饼因此掉落在地。为了解闷于是把硬币投入投币式的音乐盒里，音乐盒却一动也不动，她「咚咚咚」地拍打几下后放弃。

    这真的是一趟没有目的的散步。

    有时──世上会有两种人。

    「和他人分开后感到满足的类型」与「和他人分开后会开检讨会的类型」。

    爱尔娜是典型的后者。

    （说得太过火了呢……）

    就这样，她独自陷入沮丧。

    她离开车站前，漫无目的地走在小路上。

    （爱尔娜明明只是想表达「间谍应该要对一切抱持怀疑」这个正确的道理，为什么会说出那种话呢…………气氛完全冻结了呢……）

    由于只有大马路上有设置路灯，因此只要稍微离开大马路，四周就会笼罩在黑暗之中，仅剩下尚未完全西沉的太阳照亮道路。

    爱尔娜垂著肩，持续走在昏暗中。

    （再这样下去，爱尔娜会在任务中遭到孤立呢……）

    周围的人都以为她个性冷酷，但其实她相当细腻。然而，她却常常在奇怪的地方发挥自尊心，加深和他人之间的隔阂。

    对间谍来说，在团队中孤立将招来死亡。

    明明脑袋很清楚这一点──

    （而且，爱尔娜还忍受不了尴尬，逃了出来呢……）

    散步只是藉口。

    因为害怕与人对话，于是到处逃跑。

    （得快点回去道歉才行……这种时候，应该要装出和外表相称的可爱女孩模样，向百合姊姊说对不起……可是，就算勉强接近她，也只会把她卷入爱尔娜的「那个」之中……）

    尽管知道应该怎么做，却因为不善沟通，使得思绪游移不定。

    「不幸……」

    爱尔娜落寞地低下头。

    就在这时──

    「龋小姑娘，等一下。」

    「咦？」

    突然被叫住，她停下脚步。

    转头一看，两名浑身刺青、看起来素行不良的男人正瞪著自己。他们大摇大摆地走近，堵住爱尔娜的去路。

    不知不觉间，爱尔娜走到了港口。她曾经听说，码头工人生活的区域治安很差。酒和厨余混杂而成的臭味弥漫，感觉随时会崩塌的砖造房屋林立。

    脑中早已有了情报。港口附近，逃离过度严苛的码头工作的男人们，形成了一个不良组织。他们也是其中一员吗？

    「瞧你那件漂亮的衣服，你应该是有钱人吧？龋你可以跟我们到巷子来一下吗？」

    「不要呢……离我远一点。」

    爱尔娜边说边后退，但是这时，又有一个男人出现在后方。他们大概是同伙吧。

    真是太大意了。

    居然会在不知不觉间遭人包围。

    「别轻举妄动啊。你就当作自己是在助人，我们好好相处吧。」

    好好相处？

    对这句话起了反应，爱尔娜不由得开口。

    「大叔，我问你……你觉得要怎样才能跟人好好相处呢……？」

    「嗯？这个嘛，只要让对方见识自己的力量就行啦。」男人从怀中取出刀子。「好了，小姑娘，你应该也想和大叔我好好相处对吧？」

    他将刀子的刀尖伸向爱尔娜。

    这是足以对少女构成威胁的凶器。

    「不幸……」她微微动了动自己的鼻子。

    「嗯？」

    「小巷……只要往这边走就好？」

    见到爱尔娜顺从地迈开步伐，男人露出下流的笑容。

    「瞧，我们这下不是变成好朋友了？就跟大叔说的一样。」

    「………………」

    虽然粗暴，不过男人的话确实有几分道理。

    人会受到有力量的人物吸引，将对方视为值得信赖的伙伴、能够放心的搭档。

    ──要和他人好好相处，只要展现自己的力量就好。

    察觉之后才发现，这个想法是多么简单。

    啊啊，没有错，有一个简单易懂的方法──由自己来让其他同伴不断失败的课题成功。解答就是如此单纯明快。

    「小姑娘，你父亲叫什么名字？是哪里的社长？还是议员？方便的话，能不能介绍我们认识一下？」

    「…………」

    「你少在那里不说话。你想在这里被剥光衣服吗？」

    男人打断爱尔娜的思绪，朝她逼近。

    三个男人将爱尔娜团团包围。

    此刻所在的地方是小巷的尽头，无路可逃。

    「不幸……」她喃喃地说：「爱尔娜的人生真的永远都是如此呢。」

    虽然不小心说出了自己的名字，但幸好并未传进男人们耳里。他们以疑惑的目光看著她。

    爱尔娜继续说──为了在那个时刻来临之前争取时间。

    她微微抽动鼻子──

    「意外、悲剧、灾害──总是被卷入其中，每天都遭遇到那些呢。」

    「你在胡说八道什么──」

    「不过，渐渐知道了。能够隐约掌握不幸发生的地点和时机。」

    时机即将到来。

    爱尔娜的嗅觉察觉到那个事实。

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    爱尔娜仰望头顶上方。

    受到她的视线吸引，男人们也仰望天空，随即浑身颤栗。

    ──砖头雨。

    数十块砖头从空中落下。

    当男人们还在屏息之时，爱尔娜已经采取行动。

    他们所在的一角，有著许多古老的砖造建筑。经过长年的风吹雨打，有时砖头会从外墙崩落──和早已发觉那个预兆的爱尔娜不同，男人们来不及移动双腿。

    爱尔娜迅速抵达安全地带，转过身，朝著此刻快要被砖头吞没的男人们──

    「永别了，大叔。」

    投以轻蔑的目光。

    ◇◇◇

    爱尔娜回到阳炎宫时，百合发出惨叫。

    「你是怎么了？怎么会弄得这么脏！」

    几个小时不见的爱尔娜全身都是脏兮兮的泥土。裙o破裂，裸露出她白皙的大腿。虽然看起来没有受伤，模样却十分狼狈。

    和惊愕的百合相反，爱尔娜的反应相当冷淡。

    「这是常有的事呢。」

    「就算你说得这么轻松……」

    爱尔娜抢在百合接下去说之前，低声开口。

    「下一次袭击，由爱尔娜动手。」

    「咦……」

    「希望姊姊们负责支援就好呢。」

    只留下这句话，爱尔娜便消失在楼梯上。

    百合只能注视著她那落寞的背影。

    「没问题吗……？」

    这是一句自言自语。

    可是，突然间──

    「当然有问题啦～！」

    脚边响起好大的说话声。

    百合吓得「唔喔！」地往后仰，一边急忙往下看。

    一名娇小的少女站在那里。

    大概是很高兴自己恶作剧成功了吧，她脸上浮现纯真的笑容。

    灰桃色头发──那名少女有著一头让人想要这么形容的灰粉色头发。和爱尔娜一样，是最年少的十四岁。她甩动任其生长的头发，大大摇晃娇小的身躯，一如往常天真无邪地笑著。宛如壁画中的天使一般惹人怜爱。

    「本小姐曾经和爱尔娜同校一段时间！所以知道她的传闻！她是个非常倒楣的女孩喔。」

    灰桃发的少女一边小小地跳跃、一边说明，一副忍不住想告诉别人的模样。

    「倒楣？感觉好不科学喔。」百合小声回应。

    「可是好像是真的喔！因为本小姐的朋友也因为她遭遇过意外。因为那件事，爱尔娜后来被踢到别间学校了！」

    少女开朗地说著沉重的话题。

    那就是爱尔娜被当成问题儿童的原因吗？

    无法和同伴合作的人会遭到淘汰的现实，百合自己再清楚不过了。

    「嗯～这个故事听起来好感伤喔……」

    「哪里感伤？」

    「咦，这不是那种感伤的故事吗？」

    「真是的！你把耳朵借我一下！」

    灰桃发少女扑过来，在百合耳边低语。

    「……只要让爱尔娜领导，就一定会遇上意外。这件事情会被当成意外死亡，而非杀人事件处理喔。这不正是最完美的暗杀吗！」

    听了她的说明，百合睁大双眼。

    让人无法以「不科学」一笑置之的事实。

    招来不幸，散布不幸──假使那种事情有可能发生，就能制造出毫无破绽的完美犯罪。

    不需要使用武器。

    也不会留下杀害对方的痕迹。

    佯装成偶然──制伏目标。

    百合的背脊顿时一阵发寒。

    「意外灾害的专家──这就是爱尔娜！」

    这是令人安心到甚至毛骨悚然的事实。

    当她尽情发挥那份力量时，究竟会引发出什么呢──

    ◇◇◇

    那一天，克劳斯外出了。

    根据收集情报的结果，少女们已经掌握住克劳斯的生活模式。起床后到健身房运动，然后淋浴。用完早餐后直到傍晚为止，都在阅读处理可疑的文件，以及在自己的房间打电报给间谍本部。晚上不是外出，就是在房间作画。外出时，似乎都是独自完成琐碎的任务，目的地形形色色。餐点基本上都是自炊。在阳炎宫内的厨房烹调，在自己的房间用餐。每隔几天就会上街一次，采买食材和杂货。

    爱尔娜跟踪外出的克劳斯，在街上的画材行向他搭话。

    「老师，好巧呢……」

    「嗯，就是啊。」

    克劳斯的手里拿著大纸袋。纸袋满到都澎了起来。

    「昨晚，百合踢翻了我的颜料，害那些颜料全都不能用了，无可奈何只好重买。你一个人吗？」

    「今天轮到爱尔娜出来采买呢。其他成员正在为了下次的袭击进行训练呢。」

    「这样啊，我很期待你们的表现。」

    「是呢……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    （对话中断的速度快到让人反感呢……）

    爱尔娜本来就不善言辞，而克劳斯也是沉默寡言的类型。那样的两人凑在一起，根本不可能聊得多热络。

    依照计画，这时爱尔娜必须邀请克劳斯到街上走动。

    可是，爱尔娜却无论如何都说不出「陪自己去购物」这句话。她身为间谍的基本技术是很优秀没错，但唯独交涉这一点极度不擅长。

    这样下去，目标说不定要回家了。正当爱尔娜著急地如此心想时──

    「到底要买什么？」

    克劳斯开口了。

    「咦？」

    「就是你要买的东西。」

    在对方的催促下，爱尔娜流畅地回答。

    「食、食材，还有肥皂、闹钟。因为窗帘破了，所以也要买一些布。如果有找到可爱的，就买爱尔娜的新睡衣。」

    「一个人拿这么多东西很辛苦吧？我也来帮忙好了。」

    没想到目标居然对自己伸出援手。

    为意想不到的发展心怀感谢，两人走在商店街上。

    （不过……对不起。老师接下来即将遭遇不幸呢。）

    事情演变成了利用对方的亲切，不过这也无可奈何。活在尔虞我诈的世界的人，应该不会认为这点程度的手段卑鄙无耻。

    爱尔娜抽动鼻子，察觉到那股「气味」。

    不幸体质──这是某名精神科医师的诊断结果。

    自幼时起，她就一直很倒楣。虽然出身贵族的上流阶级，豪宅却遇上了火灾，父母因而双亡。只要搭乘火车，火车就会脱轨、走在路上就会遭到暴徒攻击，甚至还曾经差点被落雷劈中。

    此刻还活著就是最大的幸运。

    累积太多不幸经验到最后，爱尔娜变得能够感应到即将发生的不幸。

    凭著嗅觉──闻出气味。

    不晓得是什么原理，总之她能够嗅出发生地点和时机。

    （压制谁也打不倒的老师，将他击溃。因此受人尊敬、夸奖、围绕的爱尔娜，这一次一定要和大家融洽相处──然后，实现梦想。）

    若无其事地诱导目标，爱尔娜暗自窃喜。

    （代号「愚人」──屠杀殆尽的时间到了呢。）

    就在两人来到大马路时──

    一辆黑头车以高速朝两人的方向冲了过来。

    失控车辆。

    事前早有预料的爱尔娜火速闪避。即使将要遭逢不幸，只要具备间谍的技术和觉悟就能顺利避开。

    （不幸……）爱尔娜心想。（虽然早知道会发生事情，但万万没想到会是失控的车辆。这下或许做得太过火了呢。）

    尽管能够感应到前兆，却无法得知实际上即将发生的意外详情。

    车子没有减速，驶上了人行道。

    克劳斯可能是无法对突如其来的悲剧做出反应吧，站在原地动也不动。

    其他行人的尖叫声传来。

    爱尔娜忍著不闭上双眼。

    车子和克劳斯猛烈撞击──克劳斯的身体飞上半空中。

    某种迸裂声响起。

    失控车辆撞到克劳斯后高速旋转，在偏离人行道的地方停下。人行道上留下焦黑的轮胎痕，诉说著撞击的惨烈。

    克劳斯的身体被高高地弹到空中，无力地旋转往下坠──

    「嗯，真危险。」

    然后漂亮地落地。

    （嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？）

    爱尔娜无法相信眼前的景象。

    被失控车辆撞飞的男人为何安然无事？

    没有流血、没有外伤，甚至看起来一点都不惊慌失措。

    克劳斯拍了拍手，走了过来。

    「你没受伤吧？」

    「老、老师，没事吗？」

    「不晓得耶，我想应该是没有受重伤才对。我是很想抱怨几句，不过还是交给警察处理好了，不然太引人注目了。」

    「爱尔娜是问老师，不是驾驶呢！」

    「如你所见。」

    一副「你怎么会问这种问题？」的口气，克劳斯若无其事地迈步而行。别说是受伤了，他的服装甚至没有任何脏污。

    看来，他好像是在和车子猛烈撞击的瞬间，朝车子的引擎盖一踢，跳了起来。那是只要稍微抓错时机，就有可能死亡的神技。

    爱尔娜观察停止的车辆。

    这辆车到底为什么会高速旋转？

    撞击那瞬间的破裂声又是什么？

    「我让轮胎爆胎了。」大概是感应到了爱尔娜心中的疑惑，克劳斯解释s「因为车子要是继续行驶，可能会有人因此丧命。」

    「在那一瞬间……？」

    「你想知道方法吗？」

    「那就不必了呢。」

    「只要用刀子刺破轮胎就好。」

    「爱尔娜并不期待听到这些呢。」

    一边进行有些愚蠢的对话，顿时恍然大悟的爱尔娜绷紧神经。

    身旁这个男人，是感受力和常人相差悬殊的怪物。光凭被车撞这点程度，没办法让他受半点伤。

    （不、不过，不幸的气味并未就此结束呢……！）

    现在不是心怀罪恶感的时候。

    说不定，一般的不幸无法对这个男人带来任何伤害──

    爱尔娜的预感准确预测到了不幸。

    在她诱导前往之处，克劳斯一一回避掉不幸。

    走在商店街上时，装满热水的锅子从摊贩朝两人倒了过来。爱尔娜彻底躲了开来，但克劳斯没能避开。他以皮外套当成锅盖，接住了锅子。

    锅里的热水几乎没有洒出来。

    来到住宅区时，遇上了凶猛的大型犬。

    也不知道究竟是哪里激怒到它了，爱尔娜一和那只狗对上眼，狗立刻就露出尖牙，扑了过来。原本系住狂犬的炼子松脱，狂犬以人类绝对逃不掉的速度，冲向爱尔娜。

    「好有精神的狗。」

    结果克劳斯只是轻轻用掌根推了推狗的下颚，它马上就安分下来。

    爱尔娜吓到无力逃跑，只能在原地颤抖双腿。

    一进到小巷，就像昨天击退恶徒们那时一样，砖头垮了下来。

    这个时候──

    「糟糕。」

    克劳斯的语气中带著屈辱──

    「稍微缺角了。」

    然而根本没什么大不了的。

    没能将落到头顶上方的十四块砖头，全部完好无缺地接住──就只是那样小小的失败而已。他甚至还有余力去关心附近吓到腿软的女性。

    （这个男人……真的是怪物呢…………）

    尽管狠狠地瞪著他，克劳斯却永远都是一脸泰然自若的表情。

    随著时间过去，感到意志消沉的人是爱尔娜。

    目标则是精神抖擞、活蹦乱跳。非但如此，他似乎连自己被卷入不幸的自觉都没有，从头到尾一副什么事也没有地陪爱尔娜购物。明明行动应该受到购入物品的限制，却始终顺从爱尔娜的诱导。

    另一方面，爱尔娜则是重新有了自觉。

    对于自己的力量有多令人厌恶这件事。

    （爱尔娜果然是个可怕的人呢……）

    平时，她不会连续接近不幸的气味。

    一旦感应到，逃跑是很普通、很正常的判断。

    （若是常人，就算受好几次重伤也不奇怪呢……）

    每次遇上不幸，她都会陷入有人在自己耳边低语的错觉。

    ──这场悲剧是因你而起。

    这次在自己身旁的是异于常人的人物，所以还好。可是，如果是和自己一样的少女呢？如果是「灯火」的同伴呢？即使如此，她们还会愿意跟自己和睦相处吗？不对，话说回来，即使是这个男人，他在得知自己的力量之后，会不会也远离而去呢？

    （或许，放弃想要和某人好好相处的想法比较好呢……）

    「最好不要接近她喔。」

    在培育学校里，散布这个谣言的人是谁呢？

    迟早有一天，「灯火」内也会流传著相同的谣言──

    「好了，这下东西都买完了吧？」

    正当爱尔娜陷入思绪的泥沼中，克劳斯如此对她说。

    她赫然一惊。

    事前告知要买的东西已经全都买好了。克劳斯抱著清洁剂，刚从商店走出来。

    然而她却尚未让目标感到一丝疲倦。

    「是、是吗？不过，爱尔娜还有想去的地方呢──」

    「你就别再演了。」

    克劳斯停下脚步。

    爱尔娜一回头，就见到克劳斯以平静的目光俯视自己。她不禁背脊发凉，全身冒出汗水。

    （咦……）

    威吓感。

    纸袋从手指间滑落。她甚至没有心思去捡拾落在地上的纸袋。

    「爱尔娜，其实我已经从培育学校的教官那里听说你的能力了。听说你是『吸引不幸的少女』。」

    「……！」

    「我终于明白那则警告的真相了。」

    他早就知道了。

    他的行动全是演技。他早已识破爱尔娜的攻击，只是为了测试她的能力才陪她演这出戏。

    克劳斯朝爱尔娜伸手。

    下一刻，克劳斯将「灯火」的少女们出去的景象掠过脑海。

    爱尔娜反射性地闭上眼睛。

    即将遭殃──

    「你一直被周遭人们误会对吧？」

    和爱尔娜担心的相反。

    克劳斯抚摸爱尔娜的头。

    「这才是真正的不幸。像你这样的才女，却没有得到正确的评价。」

    「什、什么？」

    无法理解状况，她忍不住发出疑问声。

    「你做得很好。」

    在她眼前，克劳斯以怜爱的神情点头。

    「你──比任何人都幸运。」

    那句话，超越了爱尔娜的理解范围。

    她在温暖的手底下，回想起某个精神科医师的话。

    ◇◇◇

    「嗯，小姐。我要宣布你的诊断结果了。」

    「不幸体质……虽然我为了方便而如此称呼，但实际上不可能有那种不科学的体质。」

    「或许应该称之为自罚倾向吧。」

    「贵族豪宅的火灾……我记得在那场火灾中，只有一名千金小姐存活下来。」

    「因为那件事，你被『只有我还活著太狡猾了』这个妄想给缠住。」

    「所以，你会无意识地寻求惩罚。」

    「有自杀倾向者会有割腕的行为，而你这应该算是近似的病例。就像反覆自残的人不会马上自杀一样，你虽然也反覆自罚，却不会给予自己死去的惩罚，因为这纯粹只是一种让精神稳定的手段。是自罚倾向，不是自杀倾向。」

    「幸存下来的我要拯救许多人……就连你的这份梦想，从客观的角度来看，自罚意义也相当浓厚。」

    「不可以责怪自己喔。因为那样又会让你有自罚倾向。」

    「不过，我想你──恐怕会持续反覆那个循环吧。」

    ◇◇◇

    那段说明，也许是爱尔娜的能力的合理解释。

    爱尔娜是自己走向不幸。她会无意识地寻求不幸，但同时理性又会制止她那么做。无意识不断地寻求、发觉能够惩罚自己的不幸，让爱尔娜朝著不幸而去。

    尽管要她不要责怪自己，但是能够忍住不那么做才奇怪。

    假使因为不幸而受伤的只有她那就算了，但是，爱尔娜的不幸却时常牵连到周围其他人。不只是旁边的东西，甚至连温柔善待爱尔娜的人也是。

    她一直觉得那样的自己好丑恶。一直瞧不起a脏的自己。

    在培育学校里，交不到任何朋友也是理所当然。

    然而，眼前的男人却不知为何抚摸著自己的头──

    「多亏有你，许多人因此得救。失控的车辆有冲撞其他行人之虞。倾斜的锅子要是就那么猛地倒下，热水有可能会溅到商店街的人们。狂犬会咬伤孩子，砖头会砸到女性。」

    「耶？」

    她不由得发出怪声。

    克劳斯的话，有一方面的确正确。

    今天经历到的不幸，全都发生在有他人在场的地方。要是没有克劳斯出面处理，一定会出现其他牺牲者。

    爱尔娜诱导，克劳斯助人。

    经他这么一提，好像也是可以从那方面来解读──

    「那、那是碰巧呢！」

    爱尔娜拉开嗓门。

    「纯属意外！爱尔娜是故意诱导老师，好让老师受伤的呢！我们计划趁老师疲惫虚弱的时候，全员一起袭击你呢。什么助人的只是偶然的呢！」

    她情不自禁地将计画全盘托出。

    为什么自己会这么激动，这一点连她也不知道。

    「爱尔娜！是不幸、不祥、不受欢迎的人物呢！就算老师漫不经心地说什么幸运，也只会让人觉得火大呢！不要随随便便说那种话。居然还摸爱尔娜的头，老师把爱尔娜当成小孩子是吗！在老师身边的，是既丑恶，又会为了自我满足而把他人卷入不幸的恶魔呢！」

    「可是我没有被卷入不幸啊。」

    「那是……」

    「嗯，你的头发沾到灰尘了。」

    始终一副我行我素的态度，克劳斯又碰了一次爱尔娜的头。

    （为什么他有办法这么毫不迟疑地触碰爱尔娜呢……？）

    爱尔娜急忙用力甩开他的手。

    （明明遭遇到那么多不幸，却还是顾虑爱尔娜的感受呢！明知爱尔娜的力量、恶意，却还是能够平心静气呢！世上怎么会有如此离谱的──）

    「爱尔娜，你怎么了？」克劳斯问道：「──你在哭吗？」

    「………………呢！」

    「嗯？」

    「呢！」

    「呢？」

    「才、才没有哭呢……！」

    「这样啊。」

    克劳斯没有点出事实。

    那份温柔让人舒适得不得了。

    让人内心温暖得不得了。

    「总之，国民因你的幸运而得救，我要好好地奖励你。你有希望我带你去哪里吗？」

    面对克劳斯的提议，爱尔娜摇摇头。

    「爱尔娜哪会知道那种事情呢。」

    「我是在询问你的愿望耶。」

    「这是……第一次呢。」爱尔娜擦拭眼头。「这是爱尔娜有生以来第一次和某人约会呢。」

    「……这样啊。既然如此，那就由我来护送你吧。」

    没有否定这是约会，克劳斯轻巧地迈步。

    彻底遗忘袭击一事。

    克劳斯笃定地说「迪恩共和国里，没有其他乳酪蛋糕能够超越这个」的蛋糕，味道确实格外美味。在位于地下室的会员制餐厅里，爱尔娜原先很紧张，不过吃了送上桌的蛋糕后，立刻就转换了心情。彷佛消失在舌尖的滑顺口感，即使是以贵族千金身分生活的时候，也从未品尝过如此美味的甜点。她一下就把蛋糕吃光了。

    克劳斯也吃完一块之后，又替两人各追加了一份。

    「……我还年轻时，师父曾经带我来这里作为奖励。」

    他很难得地谈起过去。神秘的他似乎也有「老师」。

    不知为何因此感到开心，爱尔娜也开口说道：

    「真是的，爱尔娜真的很惨呢！第一次来阳炎宫那天也是，不仅搭火车时发生意外，预计要搭的巴士也坐过站，好不容易搭上的巴士又爆胎，实在是有够倒楣的呢。」

    「你突然变得很多话呢。」

    「老、老师这样说，让人好难为情呢。」

    「不，我懂你的心情。我也是在亲近的人……在家人面前就会变得滔滔不绝。」

    「是同伴呢！」

    就在两人一来一往地交谈时，爱尔娜突然感应到一股刺激窜入鼻腔。

    ──感应到不幸的气味。

    ──而且相当强烈。

    克劳斯眼尖地察觉到她的不对劲。「怎么了？」

    「没、没什么……」

    爱尔娜犹豫了。

    （要是说出来，老师说不定会离开呢……）

    她无法连所有不幸的细节也预测出来。

    她只是凭直觉嗅到了「也许会降临在自己身上的不幸的一部分」，不知道具体是什么。

    那个「气味」是平时的她，绝对不会去接近的刺鼻味。

    （可是……如果是老师，他一定没问题……？）

    好想要测试看看。

    看看眼前这个人，是否会一直陪在自己身旁。

    这是傲慢又幼稚的想法。爱尔娜有这样的自觉。

    可是，她依然受到想要确认克劳斯是否值得信赖的欲望所驱使。

    ──说不定到头来，他一样也会离自己而去。

    ──如果这种想法是错的，希望他能证明自己不是那种人。

    爱尔娜下定决心，探出身子。

    「老师，希望你能陪爱尔娜去一个地方呢。」

    两人前往的地方，是往来行人稀少的巷子。

    港口的仓库林立。由于此刻已是市场即将打烊的黄昏时分，四周一片寂静。海浪在码头上拍打出声，然后又渐渐退去。连白天看起来都是蓝黑色的港口海水，到了夜晚又更增添了几分阴森感。无数摆不进仓库的货柜堆叠，制造出宛如巨大城市的黑影。

    爱尔娜用双手按住鼻子。

    周围弥漫著呛鼻的「气味」──只有她才能感应到的不幸气味，此刻正不断刺激鼻腔。

    心脏怦通怦通地跳动。

    除非有必要，否则她不会主动投身不幸。

    接下来即将发生什么事情，她难以想像。

    就在她屏住气息时，克劳斯缓缓地停下步伐。

    「爱尔娜，我想你已经知道了。」他开口：「我们被包围了。」

    爱尔娜没有发觉。

    克劳斯才说完，就有好几个男人接连从仓库后方现身。八个男人举著手枪，包围住爱尔娜等人。他们个个长得凶神恶煞，看起来并非善类。

    「你们是谁？」克劳斯皱著一张脸问。

    脸上有刺青的男人低声威胁。

    「不准动。我们手上有人质。」

    「人质？」

    「我已经知道了啦。你们是区议会议员的千金和保镳对吧？」

    克劳斯微微倾首。「千金？你认错人了吧。」

    「哈，我就知道你会这么说。不过啊，我们全都调查清楚了。」

    包围四周的男人们面露奸笑。

    「议员的女儿应该不会对区民见死不救吧？就算装傻也没用喔。我们已经掌握所有关于你们的情报了。」

    被挟为人质的，似乎是某个「区民」。

    无法理解眼前的状况，爱尔娜小声向克劳斯问道：

    「这是怎么回事呢？」

    「不晓得。对方应该是误会了……不过他们好像不肯听人解释啊。」

    男人们确实似乎十分坚信自己获得的情报──

    爱尔娜将身体贴近克劳斯。

    「……老师，你有办法打倒他们吗？」

    「…………」

    「老师？」

    克劳斯吁了一口气。

    「没办法。」

    「咦？」

    「对方手里好像真的有人质。只能顺从他们的要求了。」

    克劳斯的语气极为冰冷。

    眼前顿时一黑。

    出乎意料。这样的不幸实在来得太唐突了。

    光凭爱尔娜无法应对，克劳斯也毫不反抗地举双手投降。

    「用炼子把他们绑起来。」刺青男吐了口口水。「把他们全身绑好、上锁，再用蜡把钥匙孔堵住。这么一来，就算是大象想必也逃不了。」

    爱尔娜没有漏听克劳斯口中吐出微微的叹息。

    男人们拿出来的炼子，直径将近一公分那么粗，不可能扯断。那条炼子被以挂锁固定住，一旦被涂上蜡，就算要解锁也办不到。

    虽然应该是偶然，不过这群男人对克劳斯做出了完美的因应对策。

    不幸──

    爱尔娜仰天叹息。

    行李全被抢走，爱尔娜两人被迫坐上车。车子开了两小时，抵达位于市郊的山中小屋。这里似乎就是大本营。就算大喊，恐怕也不会有人听见。

    唯一可以依靠的克劳斯采取静观态度，完全没有反抗。

    「老大来之前，给我在这边待著。」

    两人被推进山中小屋的仓库。男人们从外面上了锁。

    那是一个两人一坐下，就会显得拥挤的狭小空间。空气潮湿，而且因为没有窗户，所以光线昏暗。

    克劳斯在旁边不住扭动身体。

    守卫大骂s「敢乱动就开枪杀了你！」

    仓库里有小窗子，一个男人从那里目不转睛地瞪著两人。

    「没办法开锁啊。」克劳斯低喃s「全身动弹不得，没有可以出入的窗户，又有手持步枪的守卫。虽然有可能是自诩为革命家的共产主义者，不过手法也太高明了。他们究竟是什么人？」

    他似乎姑且试过开锁，可是好像失败了。

    「其他成员怎么了？依照预定计画，你们不是打算让我筋疲力竭之后袭击我吗？」

    爱尔娜微微摇头。

    「通讯器被拿走了，没办法通知地点呢。」

    「这样啊，这下麻烦了。」

    「老师，对不起。」

    从口中溢出的是道歉的话语。

    「全部都是爱尔娜害的呢……是诱导老师的爱尔娜的错……」

    「不对，错的是那些男人。」

    「爱尔娜总是带给人们不幸……牵连、伤害某人……所以，爱尔娜好希望有一天可以拯救众人……结果却无法和任何人合作。」

    「……」

    「爱尔娜果然应该要孤零零的才对呢……」

    自己害克劳斯受到连累。

    因为不安而轻率地测试了他。

    爱尔娜紧咬嘴唇。

    心里想著，不管何种报应都愿意承受，只希望克劳斯能够活下来。

    「……………………」

    克劳斯沉默无语。

    即使看著他缺乏表情的侧脸，也察觉不出他的想法。

    「你太自虐了。还是快点打破现状好了。」

    「……老师有解决办法吗？」

    「不晓得耶，毕竟这些家伙的真实身分还是个谜。」

    克劳斯大口吸气。

    「不过，我会使用万能钥匙啦。」

    低声说了句「这点程度算不上危机」，克劳斯开始行动。

    等了一阵子，仓库的门打开了。

    两人被带到山中小屋的本馆。像是大厅的地方里，聚集了十名一脸凶神恶煞的男人。在中央的，是一个让部下陪侍在侧、深深坐在椅子上的男人。大概是集团的老大吧。

    「嗨，好久不见啦，小姑娘。」

    爱尔娜对那男人的长相有印象。

    「你是昨天的……」

    是把爱尔娜带进巷子里的男人。他全身包著绷带，虽然看似受了重伤，不过仍保住一命。

    不幸──

    原以为对方只是小混混，没想到居然是有十名手下的集团老大。

    「我听说了喔。听说你是议员的女儿？其实我本来是想辗死你，但是因为听说绑架比杀了你要来得好，于是就改变计画了。」

    「那辆失控的车子是──」

    「是我下令杀死你这个狂妄小鬼的。不过你放心，后来我得到了值得一听的好情报，决定不杀你而是掳走。这下可以靠赎金获得丰厚的革命资金了。」

    大概是伤口发疼吧，男人皱著脸站起身。虽然他说不打算杀人，眼中却显然藏著对爱尔娜的复仇火焰。

    双腿顿时无力。

    就在男人朝爱尔娜走近、伸出手时，克劳斯开口：

    「不准碰那孩子。」

    即使被炼子绑住全身，克劳斯的态度依旧不变。泰然自若，大大方方地毫不畏缩。

    「我劝你住手。只要你现在马上放人，我就不跟你们计较。」

    他一脸无趣地叹了口气。

    「你们是甚至没被列入警察情报网的弱小团体吧？根本不配当我的对手。」

    那副态度只会煽动男人的情绪。

    「少给我装模作样了！」

    男人怒吼一声，殴打克劳斯的脸。

    克劳斯发出呻吟，倒在地板上。尽管在爱尔娜看来，他似乎转动脖子、降低了冲击力道，但是真伪不明。

    「我也得到关于你的情报了喔。听说你是厉害的保镳？不过啊，现在你只是一个被炼子绑住，钥匙孔也被堵住的人偶罢了。」

    男人用脚踹克劳斯。

    「真可怜。不过，这也没办法，谁教你要当这位小姑娘的保镳，过著富裕优渥的生活呢！你这只有钱人的走狗！」

    话说完的同时，男人将克劳斯的脸往上一踢。

    听似痛苦的呻吟从他口中溢出。

    那或许不是演技。

    男人好几度践踏克劳斯，而每一次，克劳斯都咬紧牙根。

    「给我安分点，要是敢嚷嚷，小心我真的杀了你。」

    可能是累了，男人肩膀上下起伏喘气。最后他又踹了克劳斯一脚，才把身体转向爱尔娜。

    这次轮到自己了吗？

    爱尔娜的眼眶渗出泪水。

    但是，当男人走近爱尔娜时，铿锵有力的说话声又在房内响起。

    「──我再警告你一次。」

    克劳斯一脸痛苦地站起来。

    「你……你这家伙──不准碰那孩子。」

    男人将视线转向克劳斯。

    「你搞不清楚状况是不是？」

    他语气中混杂著极度的不耐烦。

    「我要变更计画。虽然情报说可以把你当成谈判筹码，别杀比较好，但我改变主意了。」

    「……你是从哪里得到那个错误不实的情报？」

    「干你屁事！」

    怒吼一声，男人从怀中掏出手枪。

    周围的手下们也「老大！」地出声，劝阻他的行动。

    可是，男人没有罢手。他将枪口对准了克劳斯。

    事到如今，克劳斯依然面不改色。「情报来源是……少女吗？」

    「……！」一瞬间，男人脸上浮现动摇神色，随即又开口说「我要杀了你」，将手指扣在扳机上。

    「老师！」爱尔娜大喊。

    下一刻，房内响起枪声。

    克劳斯的身体微微弹跳。

    周围的男人们后仰身体。

    「──好极了。」

    用缠满全身的炼子弹开子弹。

    克劳斯在受到拘束的状态下起身。

    犯罪集团的男人们张大嘴巴，僵在原地。他们大概谁也没察觉克劳斯的技能吧。

    「我现在非常感动。上一次内心如此澎湃，究竟是几年前的事情呢？」

    和话语相反，克劳斯面无表情地开始说。

    「以巧合来说太完美了。明明搞错对象，应付我的对策却十分周全。」

    集团的老大可能是想消灭眼前的事实吧，接连开了第二、第三枪。

    克劳斯利用炼子弹开所有子弹。

    没多久，当手枪的子弹用尽时，克劳斯再次开口s

    「让我来猜猜看吧。企图辗死少女却失败的你，这个嘛，遇见了一名银发少女。银发少女像在谈论传言似的，说出关于我们的不实情报，而你相信她，策划了绑架行动。你选为当作人质的人，是偶然遇见的黑发少女吧？我们的去处则是从白发少女口中听来的。我猜对了吗？」

    「你怎么会……」

    好像说中了。老大瞪大双眼。

    克劳斯吐了口气。

    「原来如此，可真有她们的。才短短十天，就有了远超乎我预期的成长。」

    说话声音变小。

    他用只有爱尔娜才听得见的音量低语。

    「哎呀呀，居然做到这种地步？只是为了一堂课──『为了抓到我，就把整个犯罪集团给牵扯进来』？原来如此，这样不可能察觉得到。这些男人是认真要挟持人质，认真地在威胁我们。这项手法实在厉害。」

    克劳斯说：

    「她们体内沉睡著无限的才能。我果然没有看错人。」

    这时，大概是忍受不下去了，老大激动地吼叫。

    「你在嘀嘀咕咕些什么？这次我一定要杀了你！」

    可能是放弃用手枪杀人了，他取出刀子指著克劳斯。

    「我只希望你告诉我一件事。」

    克劳斯满脸无趣地看著那幅景象。

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    他这么撂话。

    那句话是信号。

    山中小屋的窗户同时破裂。

    犯罪集团的男人们发出惊呼。

    踢破窗户闯进来的，是「灯火」的少女们。

    蓝银发少女带著傲慢的笑容，在转眼之间用拳头一一猛击男人们的下颚。接著，百合将涂有毒液的针扎进男人们的皮肤，接连让他们昏睡。

    红发少女钻也似的跑过战斗现场，迅速来到爱尔娜和克劳斯身边。

    「对不起，爱尔娜小姐……」

    沉静的语调。

    红发少女取出巨大的剪刀，只剪断爱尔娜的炼子。

    「你带来了超乎想像的幸运，所以在第一次的意外后，我们就紧急改变了计画……」

    百合和蓝银发少女接著说。

    「啊，我有阻止其他人喔。毕竟怎么能让爱尔娜感到寂寞呢！」

    「你不要顾著自保啦。」

    克劳斯傻眼地垂下视线。

    「快点作战。在两分钟以内压制敌人。」

    受到那句话的激励，少女们在房间内奔驰。

    蓝银发少女以惊人的速度接连打倒对手，百合则用毒药让倒地的男人昏睡。外面大概也有少女在待命吧，可以听见枪响和男人的惨叫声传来。然而，那些声响也在转眼间就停止了。

    爱尔娜只是静静地眺望同伴们的活跃表现。

    「我找来的这群成员真的都相当厉害呢。」克劳斯在一旁耸肩说道：「爱尔娜，你应该要和周围其他人合作才对。」

    「咦？」

    「『灯火』也和我一样，不会因为被卷入你的不幸而丧命喔。」

    过了指定的两分钟后，犯罪集团所有人都昏迷不醒，被捆绑起来。

    灰桃发少女以纯真的口吻说「地下室有违法药物～！」，一边高举著大袋子。如此一来，只要将犯罪集团交给警察，他们全员都会遭到逮捕。

    接下来的问题是──

    少女们包围住全身被炼子捆绑的克劳斯。

    站在中央的百合挺起胸膛。

    「好了，老师！这次我们总算胜利了！」

    「居然使出这种手段。我差点就被杀掉了。」

    「区区手枪应该要不了你的命吧？」

    这应该就是计画的全貌吧。

    少女们恐怕是在爱尔娜险些被辗死时，发现犯罪集团想要取爱尔娜的性命，于是就变更了原先的计画，打算让他们拘束住克劳斯之后，再将犯罪集团瓦解。

    虽然是游走在伦理边缘的奇招，却有了成果。

    身为目标的克劳斯被粗大炼子绑住，动弹不得。

    「好了，老师，再过不到五分钟，警官应该就会赶到了。」

    「你们已经报警了吗？手脚真快啊。」

    「噗噗！再这样下去，连老师也会被带走喔。间谍被自己国家的警察侦讯，这样实在很难看。不过，只要你宣布投降，舔舐我的脚、尊称我一声『百合大人』──」

    「是时候了。」

    一个饼乾碎掉般的「啪叽」声响起。

    少女们全员发出「嗯？」的声音。

    只见克劳斯微微晃动身体后，炼子就掉落在地板上。

    克劳斯轻而易举地就恢复自由之身。

    百合轻轻拾起断掉的炼子。一公分粗的炼子裂了开来。

    「呃，这个炼子……是用来捆绑猛兽的炼子耶……」

    「你们下次最好准备给恐龙用的。」

    克劳斯弄响关节，望向少女们。

    「就凭你们几个，是当不了我的对手的。」

    由于之后的发展不看也知道结果，于是爱尔娜闭上双眼。

    只有声音传入耳里。

    听起来，成员们只抵抗了不到二十秒，就全部被出去了。

    ◇◇◇

    那天晚上──阳炎宫的大厅里。

    「居然都做到那种地步了还赢不了他，究竟是怎么回事啊！」

    「本小姐也觉得好挫败！那个作战计画明明相当惊世骇俗啊～」

    「真不愧是我们的老大……看来下次得把警察卷进来才行……」

    「灯火」的少女们投入地举行已成为例行公事的检讨会。她们拍打桌子，互相争论。

    尤其这一次，是连克劳斯都为之惊讶的大规模计画，而且在彻底逮住他之前，一切都进行得非常成功，因此当时她们个个都雀跃地心想自己就快获胜了。可是，那份确信却轻易瓦解。众人激昂地议论。

    「我们应该重新从根本来思考。」黑发少女以优雅的语调陈述。「要捕获目标是不可能的，袭击也没有意义。应该要掌握住他的弱点或秘密加以威胁才对。」

    「我们不是已经得到那么做行不通的结论了吗？」蓝银发少女傲慢地用鼻子哼笑。「你的色诱也一样。」

    「唔！那完全是一个错误！世上没有男人不会屈服在我的性感魅力之──」

    「你打算再彻夜下西洋棋吗？」

    「实在太不合常理了！居然邀请来自己房间说『人家睡不著……』的少女下棋，听到对方说『我们快点来做有趣的事情吧？』就拿出棋盘，接著听到『我可以跟你撒娇吗？』这句话后又在西洋棋上让步。这个男人到底是什么人啦！」

    「应该是西洋棋爱好者吧。」

    「不然你有什么法子吗？目标不但能打开挂锁，连猛兽用的炼子都能扯断喔！这样是要怎么捕获──」

    「好了好了～不可以吵架！」

    眼见议论再度白热化，百合又拍手劝阻。接著，她把烘焙点心塞进互相激辩的少女们口中。

    「现在最重要的是团队合作，是同伴之间的情谊。来，这是特制费南雪蛋糕。」

    「好吃……」「真的好美味……」

    「呵！我又确实完成队长的工作了。」

    让白热化的议论冷静下来，百合装模作样地吐气。

    在她身旁，红发少女以沉静的语气说道：

    「可是……就现状而言，要赢过那个人，最好的办法就是将他捕获……」

    「话是这么说没错。」

    「真令人焦躁啊……我们连一个男人都抓不到，是要如何达成不可能任务呢……」

    这番直接道出现实的冷静发言，令大厅的气氛变得沉重。

    没有人接话。尽管唯独百合一人做出了积极正面的言论，但是就连她毫无根据的鼓舞话语都无法改变气氛。

    在那样的情况下──

    「那、那个。」

    爱尔娜红著脸，举手发言。

    「老、老师能够扯断炼子是有原因的呢！」

    显然调整错音量的说话声。

    爱尔娜颤抖双唇之后，面红耳赤地说下去s

    「…………我、我们被抓的时候，老师将藏在口中的宝石吐出来，收买了守卫呢。接著，他让对方用手枪对炼子造成损伤呢。」

    「啊，这么说来，他在浴室也有提到准备过冬的松鼠……」

    若是细细咀嚼克劳斯的话，或许能够得出以下推论。

    有许多间谍会将武器或宝石藏于体内──

    他利用宝石和话术收买了守卫。之后挑衅对方的老大、诱使他开枪，对炼子进一步造成损伤。即使是坚固的炼子，只要击出好几发子弹仍能加以破坏。

    当然，克劳斯在离去之际，并没有忘了收回之前交出去的宝石。

    「宝石和财富，换句话说就是收买。那是能够打开所有锁的万能钥匙。」

    「万能钥匙……」蓝银发少女低喃。

    「老师之前打开挂锁恐怕也是使用相同的手法。他收买爱尔娜等人之中的某个人，要对方事先告诉自己密码呢。」

    「意、意思是，我们之中有间谍吗？」

    听了爱尔娜的话，百合大声惊呼。她一边后退，一边对「灯火」的成员们投以怀疑的目光。

    白发少女凛然直言：「我们所有人都是间谍啊。」

    之后，少女们陷入沉默。

    有一件事情必须优先检讨。

    「说到这里……」黑发少女说：「每次我们因为锁的问题起争执，都一定会有人出面仲裁呢。」

    「嗯！还有人会特别强调『唯独必须相信同伴』、『同伴之间的情谊』！」

    灰桃发少女以纯真的口吻接著说。

    蓝银发少女一副已经明t一切般，面露傲慢的笑容。

    「龋百合，在下有个问题想问你……」

    「咦？」

    「那个费南雪蛋糕，你是从哪里取得的？」

    百合浑身僵硬。

    汗水从额头流下，她以沙哑的声音喃喃地说：「现在最重要的是同伴之间的情谊啊……」

    「「「「「「「………………………………」」」」」」」

    当然，少女们并没有把那种戏言听进去。

    百合步步倒退，和成员们拉开距离，结果背一抵到墙壁，她便颤抖著双唇开口：

    「我、我只是……那个啦，是老师强硬地向我提议的。他说要对我进行『说谎训练』，对大家进行『怀疑自己人的训练』。哎呀～我真是受教了！原来协助者倒戈对手这种状况，在实战中有可能发生！真不愧是老师！答应他提议的我也好了不起！有时也会牺牲自己扮坏人的队长！我、我绝对不是因为超级美味的甜点才上钩喔！」

    「……………………」

    「话虽如此，我也只有告诉老师挂锁的密码而已。袭击浴室的失败和锁无关！我并没有做出需要被责备的背叛行为！」

    「……………………」

    「我要引用爱尔娜的话。『要是相信就输了。这就是所谓的间谍呢』。G嘿！」

    啊，这家伙没救了。

    少女们透过眼神共享想法。

    那么，要如何制裁叛徒呢──

    「在下有个提议。」蓝银发少女代表发言。「百合应该还有利用价值吧？目标现在还相信百合是自己人。既然这样，我们就可以乘机下手了。」

    「没、没错！双重间谍！这样好有间谍训练的感觉──」

    「那就现在立刻执行吧。」

    百合的表情瞬间冻结。

    「呃，这、这样恐怕会落得被老师痛扁的下场耶……」

    「你加油。」

    「哎呀，你们还是对我做更有效的利用啦。我保证不会再背叛你们了，好吗？」

    「快点去。」

    「…………是。」

    百合垂下肩膀，离开大厅。

    过没多久──

    「老师！我窃取到不错的情报喔！请看看这份计画书！好了，你再靠过来一点……哈哈！有机可乘！给我觉悟吧唔喔！居然把颜料涂在少女的鼻子上！」

    天花板传来这样的声音。

    叛徒似乎已遭到制裁。

    少女们满意地点头。

    「爱尔娜！」

    这时，灰桃发少女带著纯真的眼神，蹦蹦跳跳地跑到爱尔娜身旁，然后神情愉悦地握住她的手，一下子将脸靠得很近。

    见到那张天真无邪的笑容，爱尔娜不由得退缩。

    「什、什么事呢……？」

    「你好棒喔！」

    听了那句话，爱尔娜瞬间愣住。

    抬起视线，只见其他成员也都对爱尔娜露出温暖的笑容。

    爱尔娜强忍著泪水，「……那当然呢。」地虚张声势。

    ◇◇◇

    过了一会儿，爱尔娜来到克劳斯的房间拜访。

    被绳子捆绑住的百合遭弃置在地板上。看来她彻底反遭压制。

    「爱尔娜。」面对著画布的克劳斯开口s「你可以帮我把那个没用的家伙撵出去吗？我只要碰她，她就会大声嚷嚷。」

    爱尔娜听从他的话，滚动百合。

    百合开始表情狰狞地大呼小叫。

    「老师！拜托你！无论什么我都愿意做！如果吃不到老师的费南雪蛋糕，我觉得自己好像会发疯──」

    「你又背叛了呢！」

    「快点把她赶出去。」克劳斯挥挥手。

    深有同感的爱尔娜把百合送出房外。

    「那个糕点有毒性吗？」

    「怎么可能有。」

    克劳斯递出盘子。

    上面排放著奶油如宝石般闪闪发亮的费南雪蛋糕。

    「你也要尝尝味道吗？我正好想要下一把『万能钥匙』。」

    「不用了呢。」

    「我刚烤好喔。」

    爱尔娜将鼻尖凑近盘子。闻到浓郁的砂糖香气，她忍不住塞了一个到嘴里。松软的蛋糕化开，甜味在口腔内扩散开来。

    「爱尔娜要背叛同伴了呢。」

    「我开玩笑的。」克劳斯把整个盘子交给爱尔娜，要她也分给其他成员。「要是过度扰乱团体秩序就没法训练了。」

    克劳斯虽然莫名给人一种机械般冰冷的感觉，但是嗜好出乎意料多。他会下西洋棋、烹饪，和画水彩画。他是万能的天才吗？

    爱尔娜走近克劳斯，观察他正在画的油画。以红色颜料随意泼洒的画，看起来毫无进展。

    画布右下角写了「家人」两字。

    「老师不完成这幅画吗……？」

    「这个嘛……亏我都买好新颜料了，却迟迟没有灵感。」

    克劳斯的眼中流露出哀愁。

    尽管认识的时间不长，然而在成天袭击又反遭压制的过程中，也渐渐地开始能够掌握他所流露出的微妙情感。

    「阳炎宫之前的居住者，是老师的家人……？」

    克劳斯屏住气息。

    以他来说，这是十分罕见的惊愕反应。

    「没想到这么快就被你看穿了。」

    「因为有很多线索呢。」

    「你推理到什么程度了？」

    克劳斯跷起腿，盯著爱尔娜。

    爱尔娜一一地分段说明。

    「阳炎宫之前有别人居住，老师一定是那支间谍团队的一员。既然前居住者不在，就表示团队已经解散，或是毁灭。恐怕是『灯火』即将挑战的不可能任务──」

    「原来如此，你不用说下去了。」

    克劳斯打断爱尔娜的话，点点头。

    「你的猜想大致正确。只不过，现在还不到可以公开的阶段。」

    「嗯……？」

    「放心吧，我会在二十天后揭晓。如果是你们，一定能够顺利撑到那时。」

    正当爱尔娜疑惑地心想「为何是二十天后？」，他铿锵有力地说。

    「然后我们就一起挑战吧。挑战令人迫不及待的不可能任务。」

第一卷 「花园」百合 3章 收集情报

    阳炎宫内响起少女的惨叫。

    这一天的袭击使用的是诡雷。

    少女们布下多到充斥整个阳炎宫的陷阱。目标只要逃过一个陷阱，就会启动两个陷阱；若是避开了，紧接著又会触发三个陷阱。在制伏目标之前不会结束的无止尽铁丝地狱──原本应该是这样，但是克劳斯不仅避开了陷阱，还反过来重新利用。于是，事情演变成克劳斯和少女们之间的陷阱大战，并且最后由克劳斯获得压倒性胜利。

    少女们为了掌握双方所布下的陷阱，偷偷留下了暗号，可是那些暗号全都被改掉了。

    结果，「灯火」的少女们全都被铁丝捆绑全身，排放在大厅里。

    「啊啊啊啊啊啊啊，完全不行！」

    面对如此凄惨的下场，黑发少女歇斯底里地悲叹。初来此处的她原本优雅又成熟，最近浑身散发出浓浓倦意。

    「呜呜，没想到我居然没用到这种地步……连一公厘的成长都看不到！」

    「──没有那回事。」

    克劳斯摇头。

    若是平常，他总是以「工夫下得不够」打击心灵之后，又用「连游戏也谈不上」给予致命一击，但是这天不同。

    克劳斯双手交抱，一脸感佩地闭上双眼。

    「你们变强了。训练到现在已经快要第四周，你们全都比第一天要成长许多。只是因为我太强才会很难感觉出来。」

    「……真的吗？」

    「是啊。」克劳斯深深颔首。「至少，已经达到我能够信赖的程度。」

    听了那句话，少女们面面相觑。

    日复一日地袭击，尽管获得克劳斯「好极了」的评价，但坦白说她们只觉得自己被当成了傻瓜。虽然他本人似乎是想要大力赞扬众人，可是那句话听在她们耳里却像是讽刺。

    ──这或许是第一次被确实称赞了。

    她们彼此互望，品尝那份成就感。

    「差不多是时候说出来了。」

    克劳斯在椅子上坐下。

    「就是我成立『灯火』的理由，以及不可能任务的详情。」

    「我是对那则情报很感兴趣啦……」百合打断说明。「不过，能不能先解开我们身上的铁丝？」

    「我们所要偷的，是生化武器的样本。」

    根本没在听。

    没想到，居然会落得在双手双脚被拘束住的状态下，聆听最重要谈话的下场。

    接受如此超现实的状况，少女们侧耳倾听。

    克劳斯说要窃取生化武器──

    白发少女凛然插嘴。

    「奇怪？国际条约不是禁止使用生化武器吗？」

    「但是并未禁止开发──军方那群笨蛋投机地做此解读，擅自进行了研究。结果，那个样本被加尔迦多帝国的间谍抢走了。依照科学家的估计，对方要花上一年时间才能调查出武器的成分，但是情况不容许我们这么乐观。必须尽早收回武器的样本，最坏时还得加以破坏。」

    少女们了然地点头。

    军方和情报机关的步调不一致，这在间谍界是众人皆知的常识。曾经耳闻，军方干部为了替遭受侵略一事雪耻而空转，结果最后发明了新的生化武器吗？

    无论再优秀的情报机关，都无法掌握国内的一切。

    而帝国瞄准了这个破绽。

    「小、小妹想顺便请问一下……」褐发少女怯生生地发问：「被偷走的生化武器是什么样的东西？」

    「要看实验室的照片吗？」

    克劳斯从怀中取出照片。

    看了那张照片，少女们无人不发出惨叫。

    那是凄惨到无法形容的遗体。

    在被捆绑、无法逃跑的状况下看见这张照片，简直有如遭到拷问。

    「那个生化武器的名称是『地狱人偶』。具体来说，就是杀人病毒。潜伏期长达一星期，一旦在那段期间飞沫感染、发病，十二小时内就会死亡。是一样犹如恶意化身的武器。试试看把那种东西交到帝国手里好了。对方可是为了暗杀，不惜把不相干的市民们牵扯进来杀死的家伙。假使间谍将其用在破坏行动上，到时将会有几十万、几百万人死亡。若是用在军事上，那么整个世界就完蛋了。」

    克劳斯语气挑衅地说：

    「这下感受到压在我们双肩上的压力有多大了吧？」

    好几百万人死亡──

    这说不定还只是保守估计的数字。

    帝国是在先前的大战中，虐杀了大量人民的国家，向来不择手段。倘若帝国顺势使用了这个武器，到时迪恩共和国也将跟著使用。如此一来，彼此不断散布杀人病毒的地狱景象将会上演。造成的损害之大，难以想像。

    少女们不禁咽了口水。

    她们开始感受到，自己即将挑战的任务有何意义了。

    「过去，曾经有一支团队挑战过这项任务。其名为『火焰』。」

    「火焰……」对那个词产生反应的是黑发少女。「我知道他们！」

    「哦？没想到情报居然泄露了，看来『火焰』也不够成熟啊。」

    「怎么可能不够成熟！那可是迪恩共和国最强的间谍团队耶！」

    她舍弃平时优雅的语调，劈里啪啦地开始说。

    「火焰」是本国的间谍团队的顶点，是从战前就持续保护国家的功臣。大战时，「火焰」窃取出敌国军方的情报，帮助数十万人民逃离战火。说起来，战争之所以终结，也是因为「火焰」释出了假情报，让帝国陆军的干部决心战败──

    可能是有什么渊源吧，她对「火焰」相当熟悉。

    「我就是因为想要加入『火焰』，才立志成为间谍的！」

    最后下这句话，她结束了演说。

    相对于激昂发言的她，克劳斯的反应则十分冷淡。

    「很遗憾。」他冷冷地说。「『火焰』全灭了。」

    「咦？」

    「全员在取回『地狱人偶』的任务中丧生。」

    黑发少女双唇发颤。「不会吧……？」

    「更正确地说，有一个人活了下来。就是当时为了其他任务脱队的我。」

    「我曾经是『火焰』的一员。」克劳斯补充道。

    这时，少女们才总算知道克劳斯的真实身分。

    ──本国最强的间谍团队的一员。

    这一点没有太让人惊讶。凭他的实力，这样算是很合理。

    「说明到此为止。背负关乎整个国家的责任，完成『火焰』没能达成的任务。那就是这件任务的全貌。」

    像是就此结束说明似的，克劳斯闭上嘴巴。

    少女们发不出声来。虽然本来就不太乐观，不过见到事实活活生地摆在面前，还是让人有种身体冻结的错觉。

    我们这群吊车尾必须去挑战一流间谍失败的任务。

    好可怕，脊髓反射地想要这么尖叫。

    死亡率九成──这个事实是如此沉重。

    可是，不可以逃避。悲惨的横死尸体已烙印在脑海中。假使我们不行动，将会有数不尽的国民沦为牺牲者──

    「你们如果想逃也行。」

    就在少女们心中的不安满到快要爆裂时，克劳斯开口。

    这个意想不到的提议令少女们瞠目结舌。

    「没关系。我的复仇当然不用说，实在没理由要你们为了可能死去的几百万国民赌上性命。那只是在图国家和我个人的利益罢了。当然，我会选出你们是有『理由』的。我希望你们来，但是你们不来也无妨。我不能为了国家，强迫你们执行残酷的任务。」

    克劳斯望著少女们。

    「我会安排一天休假。你们自己决定要不要去吧。」

    他手一挥，拘束少女们的铁丝随即弹开。接著他一副话已经说完了似的转身，朝自己的房间走去。

    少女们为了理解事态费尽全力。资讯量太多了。不可能任务的内容、克劳斯的真实身分、本国顶尖团队的逝去，必须一样一样在脑中整理的她们反覆眨眼，在原地动弹不得。

    在那之中，有一名少女率先出声。

    「我会去喔。」

    是百合。

    克劳斯停下脚步，转过身。

    「真教人意外。没想到你会是第一个。」

    「这个嘛，因为我想说烦恼再多，结果大概还是一样。」她难为情地抚摸后颈。「其他人打算怎么做？」

    少女们彼此互望之后，微微地扬起嘴角。没有人提出反对意见。

    谁也没有做出「先等一下」的发言。

    「你们七人都要执行任务是吗？」

    克劳斯再次确认。

    少女们点头，对克劳斯回以坚定的眼神。

    「好极了──所有人一起活著归来吧。」

    克劳斯微微颔首。

    ◇◇◇

    克劳斯在自己的房间里，坐在画布前。

    「…………………………………………」

    这是每天的例行公事。

    他把工作、自主训练、应付少女们以外的时间，全部花在油画上，然而进度却是零。即使拿起笔想要画画，却不知道该如何下笔。注意到时，笔尖已经乾透了。

    陷入低迷的原因很明显。

    获悉「火焰」毁灭的那一天──他失去了某个重要的东西。

    油画毫无进展。

    艺术有分成凭理论及凭感觉描绘的类型，不用说，克劳斯显然是属于后者。一旦受挫了，就找不到方法从中脱身。非但如此，其他所有事情也都会跟著乱了套。

    难得感到焦躁。

    他对于这件任务的重视程度就是如此深切。

    （夺走我家人的任务……）

    他是孤儿。自从懂事开始，他就一直在被称为贫民窟的街头生活。也被孤儿集团疏远的他，生命本该注定就这么孤独地消逝。

    然而他在那样的生活中，遇见了基德，被邀请加入「火焰」。

    「克劳斯──这是你的新名字。我会将你培养成间谍。」

    只要闭上双眼，他对自己说过的话就会在脑中响起。

    「这里有温暖的床、食物，还可以洗澡。最重要的是，这里有同伴。」

    「全体同伴会教导你所有技术。只不过会稍微严厉一点就是了。」

    「他们虽然全是怪人，不过个个都很有趣。总有一天，你会把他们当成家人的。」

    基德说得没错。

    对克劳斯而言，在阳炎宫一同生活的成员就是他的家人。

    （无论如何，我都要将这件任务──）

    他像是一页页地翻动厚重书本般回顾过去，沉溺在感伤之中。

    沉浸在回忆中一阵子，这时房外传来敲门的声音。

    他还没回应，百合就把头探了进来。

    「嘿，老师、老师，作战方针决定好了吗？」

    「先不说那个──」

    克劳斯将视线移开画布。

    「这样真的好吗？初次见面时，你不是连续呼喊著不想死？我还以为你会稍微犹豫一下。」

    「咦，没想到你会这么反问我。」

    百合露出退缩的神情，大剌剌地坐在椅子上。

    最近，少女们在克劳斯面前总是一副随心所欲的态度。可能是因为她们成天拿刀扑向克劳斯，所以变得无所顾忌了吧。

    「嗯～虽然我也不晓得要怎么说……」

    百合挠挠脸颊。

    「……老师，你听了可别吓一跳喔。」

    「什么事？」

    「其实，我的个性还挺以自我为中心的喔。」

    「这有让人吓一跳的要素吗？」

    「我的意思是，我在培育学校时，只会『好想大展身手！』、『想要被奉承！』像这样以自我为中心地空想，而没有具体的目标。来到这里之后，也只是因为得到队长这个头衔，就得意地快要飞上天……」

    百合仰望著天花板喃喃地说。

    「不过最近，我开始想要为了这些同伴，成为一个更棒的队长了。」

    「哦……」

    真意外。

    克劳斯除非有必要，否则不会干涉少女们的内心。看来在他不知道的时候，少女的内心起了变化。

    正当他为此感叹时，百合突然抖动全身。

    「唔，我只要正经说话三十秒，身体就会开始发痒。」

    「身为人类那样没问题吗？」

    「总之，我会挑战任务啦。事到如今，请老师不要再确认我的心意了，这样很不识趣耶。」

    百合像要蒙混似的露出腼腆表情。

    她的脸颊微微泛红，好像真的觉得很难为情。

    「……说得也是，现在只要想作战的事情就好。」

    自己的第一批学生似乎顺利成长了。

    克劳斯竖起两手的食指，配合说话内容依序弯曲。

    「你们从研究所的东边潜入。我则从西边潜入。」

    「嗯嗯，收到。」

    避免提及具体事项，仅传达大略的方针。

    「我们要在执行日之前尽可能收集情报。我很期待你的表现喔，甓映う搿！

    百合似乎就是想听那句话。

    她喜孜孜地嘀咕一句「天才百合要大显身手啦」，之后就跑出房间。

    ◇◇◇

    一星期后，「灯火」的成员从阳炎宫出发。

    他们分成两组入境。克劳斯和数名少女以艺术家身分取得工作签证，包括百合在内的其他少女们则是在富家千金来看戏的设定下，取得观光签证。护照当然是伪造的。

    他们在入境审查处受到严格的追问，被详细询问居留原因和住宿地点。对方共有两人。入境管理局的职员负责提问，后方则有军人严厉监视。大概是为了防范情报员渗入吧。手提行李也全部被打开来确认。若是没有把事前准备好的谎言牢记在心，肯定会立刻遭到逮捕。

    可是，花了半天时间跨越国境后，接下来就轻松到让人扫兴的地步。

    没有被跟踪的感觉，火车的车票也很轻易就买到。在车站的贩卖部里，店员的招呼声也十分友善。

    少女们想起克劳斯的讲课。

    针对入境后的行动──

    「只要顺顺地走就不用担心。」

    他大略做了解说。

    因为又被少女们吐嘈，他苦思一会儿后接著说明：

    「实际上只要入境了，就可以很轻易地混入其中。需要警戒的，是开始和要员接触之后。途中不必太过紧张兮兮。」

    「为什么会那么轻松……？」

    「身处间谍世界的你们很难理解，但是对世人而言，战争早就结束了。虽然有很多国民憎恨敌国，不过他们并不认为自己现在仍在和敌国打仗。他们无从得知间谍之间的争执。」

    「总觉得有点寂寞耶。」

    「不，那样就好。那就是所谓的『影子战争』。」

    跨越国境之后，成员们搭上火车。

    百合身旁坐了一家人。大概是去参加了丧礼吧，所有人都身穿黑衣。看似兄弟的孩子双眼发亮，把脸贴在窗上往外看。

    在他们眼里，这是一个和平的世界。

    不知道自己国家的间谍使出了何种手段，就这么浑然不觉地活著。不知道他们收买政治家、让金钱流向帮派、威胁研究人员，并且在那段过程中杀人，然后伪装成意外的真相。

    以及坐在隔壁的是敌国的间谍。

    这真是一个不可思议的世界啊，百合心想。

    我们所拥有的间谍身分──

    正当她静静地思考，邻座的小男孩忽然离开窗户，跑到百合等人身旁。

    「龋大姊姊，你要去哪里啊？」

    「嗯？我要和朋友去看戏喔。是在帝都引发话题的音乐剧。」

    「好棒喔！那你们要住哪里呢？」

    「呵呵，你真是人小鬼大。不可以问女孩子的住宿地点啦。」

    回避继续和男孩对话，百合心想。

    要是有一天，我可以真的和朋友去旅行就好了。

    像眼前这孩子一样，忘却「影子战争」，开心地笑。

    抵达目的地的车站后，她装作不晓得该往哪里走，坐在长椅上。

    就在她和其他少女摊开地图来看时，一名男性在背后另一张长椅坐下。

    「接下来分头行动。」

    背后的男性没有看向这边，如此说道。

    「按照计画行事。还有什么要说吗？」

    「下次见面时再说就好。」

    「也对。」

    男性离去。

    百合等人也动身前往已经订好的旅馆。

    这代表著不可能任务已然展开。

    ◇◇◇

    恩蒂研究所位在加尔迦多帝国的首都近郊。

    加尔迦多的首都不愧是世界第一大都市，放眼望去到处都是高层建筑。迪恩共和国最大的大楼，是兼做国会议事堂的八层楼建筑，而这里矗立著无数更高的建筑。可能是帝国特有的样式吧，每栋建筑都是尖塔。彷佛要冲入云霄的巨大黑塔林立的模样，既毛骨悚然又令人惊叹。

    这座城市从中世纪开始便是繁荣的首都。据说由于四周环山面海，易于防御侵略者的攻击。尖塔则大概是源自有效利用有限土地的文化吧。

    凭藉暴力，极尽繁华超过千年的城市。

    恩蒂研究所兴建于俯视那座针插般城市的位置。

    悬崖之上。

    从好的方面来说，很醒目。

    从坏的方面来说，潜入路径有限。

    那便是「灯火」将要潜入的建筑。

    「生化武器的样本藏在恩蒂研究所的某处。上面安装的发讯器到那里就断讯了，没有移动的迹象。」

    他们事前举行了作战会议。

    「我们的目的是潜入那里，把样本偷出来。」

    「……戒备应该相当森严吧？」

    「那里表面上是普通制药公司的研究办事处之一，实际上却是研究最新武器的机关，戒备相当森严。应该有军人组成警备队常驻在那里。事前能够收集到多少情报至关重要。」

    「有可乘之机吗……？」

    「那当然。既然是人在管理，就一定有漏洞可钻。和机械不一样，不管是什么样的人，都得吃饭、排泄、洗衣服、回家，有时还会跟人上床。」

    克劳斯对少女们说。

    「我要你们分成三组行动。」

    「情报组──和别组合作，收集情报。」

    回想起克劳斯的指示，黑发少女优雅地微笑。

    她正在夜晚的露天咖啡馆里待命。

    保养完因为忙著和克劳斯对抗而疏于照顾的肌肤，重拾华丽的美貌后，她投身任务当中。

    成员之中最成熟、身材曼妙的她，很清楚自己在男人眼中是什么样子。服装清纯而不奢华。更能够吸引男人的不是暴露的衣裳，而是完整包覆肌肤且能够突显身体曲线的服装。强调腰部线条的洋装最为理想。

    她在咖啡馆的露天座位区品尝冰咖啡。她一将身体往后仰，邻座的男性客人便斜眼窥视她的胸部。戴眼镜的青年在那之后也不时地游移视线。

    黑发少女再次确认自身的魅力，不禁暗自窃喜。她重拾了因为克劳斯而差点丧失的自信。

    （其实我很想马上泼洒咖啡，和目标接触，不过……）

    出现在脑中的，是与克劳斯之间的战斗。

    假装道歉和对方搭话──这种强硬的手法会让对方产生戒心。

    不能重蹈覆辙。

    所以，她谨慎地耐心等候。不可以著急。动作只要稍稍一乱，克劳斯立刻就会看穿。要把目标当成是那个男人。

    她耐心地等了将近二十分钟，等待时机到来。

    （最好的办法……不是向对方泼洒，而是让对方把饮料洒到我身上。）

    男性客人站起来的瞬间，她抓准时机，将玻璃杯移动到桌子的边缘。男人的包包撞到了杯子，玻璃杯于是摔到地板上，应声碎裂。咖啡溅到了少女的衣服。

    「啊啊，对不起！我愿意赔偿你！」

    男人出乎意料地慌张，伸手想要捡起破掉的玻璃杯。

    黑发少女抓住那名男性的手。

    「危险。不可以碰碎玻璃喔。」

    手被握住的男性面红耳赤。看来他和女性往来的经验不多。

    不是她的对手。

    「啊，对不起，突、突然握住你的手。」黑发少女装得一派清纯，向男人赔罪。「不过……你的手好漂亮喔。你是工匠吗？」

    「不、不是，我只是普通的研究员……」

    「好厉害！所以你是知识分子喽！」

    男人语无伦次地边说边搔头。打破玻璃杯的罪恶感和被美丽少女握住手的兴奋感，似乎让他一时脑袋转不过来。

    黑发少女握著他的手，连珠炮似的说。

    「呵呵，大哥哥。我这件衣服很贵喔。你不为了弄脏我的衣服道歉吗？」

    「呃，这、这个嘛……」

    「正好我被人放鸽子了。龋大哥哥，你至少陪我吃顿饭啦。」

    见到少女笑著这么说，男人战战兢兢地点头。

    「特殊组──运用其技能，支援别组。」

    金发少女──爱尔娜用鼻子哼著歌，走在首都近郊的道路上。

    雨刚停不久的夜晚。尽管天上挂著月亮，道路却几乎一片漆黑，甚至无法看见一公尺外的地方，爱尔娜途中有好几次都差点摔倒。由于天气变冷了，她数度吐出气息来温暖双手。周围是一大片的田地，连疑似民宅的建筑也没有。

    一辆点亮大灯的车子，像是要撕裂黑暗般从对向的马路驶来。

    爱尔娜抽动鼻子、确认周围没有危险后，悄悄地冲到车子前方。

    驾驶的尖叫声和震耳欲聋的喇叭声响起，爱尔娜轻轻地倒卧在地。

    「你、你没事吧？」一名女性从紧急煞车的车内冲出来。

    爱尔娜发现自己身上的衣服不够脏，赶紧偷偷地把泥巴抹在裙子上，然后开始假哭。

    「我、我好害怕呢……我出来散步却不小心走太远，天都黑了，这时正好看到有车来……」

    女性惊慌失措地提议要送爱尔娜回家。她让爱尔娜坐上后座，驱车离开。她似乎对浑身是泥的少女怀有罪恶感。虽然对她感到抱歉，不过现在不是在意这种事情的时候。

    「那边右转！」在爱尔娜的引导下，女性急忙将方向盘往右转。

    车子陷进了路旁的泥泞中。

    右前轮倾斜，车子停了下来。

    这里是道路未经铺设的郊外，尤其在刚下过雨的路面上行驶，经常会发生这种事。

    女性踩了好几次油门后搔搔头，提议：「我要下去推车，你可以帮忙握住方向盘吗？」

    女性一下车，爱尔娜就坐上驾驶座，若无其事地在座位上翻找。当她抽出藏在缝隙间的信封，车子也正好同时脱离了泥泞。

    被送达住宅区一角的她，挥著手说「大姊姊，谢谢你！」，目送女性。

    等到看不见车子了，另一名少女从住宅的暗处现身。

    是褐发少女。她更显不安地弯曲原本就看似忧愁的八字眉，观察著爱尔娜。眼神怯懦的她一看到爱尔娜手上的信封，立刻「喔喔！」地发出欢呼。

    爱尔娜将偷来的信封交给她。少女天真的笑容如谎言般消失，切换成冷静的间谍面孔。

    「……请尽快将这个送到情报组手中呢。」

    「可以顺便告诉小妹这是什么样的资料吗？」

    「刚才那个大姊姊是迪恩共和国的协助者呢。好几年来，她都帮忙将宝贵的情报泄露给我国。但是──」

    打开信封。

    里面装著来自帝国陆军部的指令。

    「她向帝国倒戈了。假使尽信她提供的情报，后果将不堪设想呢。」

    「哎呀～连自己人也怀疑果然是正确的。」

    「……这是明智之举呢。间谍就是要胆小一点才好呢。」

    「也是啦，毕竟也有人会为了一块糕点背叛同伴……」

    褐发少女腼腆地用手指吹响哨音。

    「小妹已经做好寄送的准备了。如果是十公里外的地方，只要不到十分钟就能送达喔。」

    就在爱尔娜感到不解时，一只老鹰朝两人飞了下来。由于那只老鹰猛地撞上爱尔娜的脸，她小声地说了句「不幸……」就朝后方倒下。

    老鹰衔起信封，以目测时速八十公里的速度，消失在天空的彼端。

    「执行组──根据情报组所收集的资料，和关键人物接触。」

    白发少女踏著凛然的步伐，走在大马路上。尽管低著头不让人注意到自己，她仍一面以气势十足的凌厉目光扫射四周。

    时间将近正午，路上挤满了出来觅食的工人，热闹非凡。她拨开人潮前进，等待著和目标擦肩而过的时机。

    「我也好想吃午餐喔。」一旁的银发少女──百合抱怨肚子饿。

    白发少女傻眼地应了句「待会儿再说啦……」，这时，对向来了一名身材魁梧的男人。是现在的目标。

    正当她烦恼要不要向百合打信号，就听见百合的肚子传来咕噜咕噜的叫声。看来她是真的饿了。只见她步伐不稳地走在路上──

    「呀！」

    一头撞上了目标的壮汉。

    「你搞什么啊！」理所当然地，壮汉大发雷霆。

    抵挡不了体重的差距，百合被撞倒在地。她用手按著脑袋，「对、对不起！」地大声道歉。

    周围的人们开始忧心忡忡地旁观两人的纷争。壮汉大概是受不了旁人的视线，咂嘴后径自离去。

    百合大大叹了一口气。

    「哎呀～刚才真的好可怕喔～」

    「你就不能用比较不醒目的方法吗？」白发少女弹了百合的额头。

    「好痛！……所以，成果呢？」

    「到手了。」

    白发少女咧嘴而笑，打开背在肩上的包包。里面装著从壮汉身上偷来的钱包。她趁壮汉的注意力摆在百合身上时，偷了过来。

    「我姑且问一下，那是真货对吧？」

    「那当然。你以为我会被假货骗吗？」

    「你一共被老师骗了十四次。」

    「我不会再被骗了啦……你撞到他的瞬间，那名壮汉立刻按住的不是臀部口袋的钱包，而是胸口的。臀部的那个是冒牌货，这才是真的。」

    两人离开大马路，往巷子走去。

    「我们快点回旅馆分析吧。那个大块头是毒贩，在他钱包里的是毒品购买者的清单。根据情报组的判断，里面也有研究所的职员。」

    「要是一并通报出去，感觉一定很痛快。」

    「那也得等全都利用完了再说。」

    听了白发少女的话，百合「哼哼～」高兴地哼起歌来。

    「我本来还觉得有点不安，不过看样子我们确实成长了呢。」

    「那是当然的呀。虽说只有一个月，毕竟我们也受了相当密集的训练──」

    就在她们彼此相视、得意地微笑时──

    「你们两个！给我站住！」

    尖锐的说话声从背后传来。

    望向背后，两人忍不住「天啊」地低声哀号。是间谍的天敌──警察。

    两名男性警官堵住少女们的去路。

    「不准乱动，我要搜查你们的包包。」

    「啊～我们只是善良的观光客耶。」

    「很抱歉，因为这附近扒手很多。可以请你们合作吗？」

    白发少女凛然的搪塞之词也行不通。

    为什么要选择扒手多的地区啦！百合小声地责备。

    还不是因为你希望找一个可以吃午餐的地方。白发少女回瞪。

    虽然最坏时，也有撂倒警官这个选项，不过惹麻烦是最后手段。

    白发少女顺从地交出包包。

    警察将包包翻过来，毫不犹豫地用刀子划开。这下连双层底也行不通了。装有别人身分证的钱包肯定马上就会被发现。

    好了，要用什么谎言摆脱困境呢──

    「──很好，没有问题。」

    疑虑解除，警官很乾脆地放弃。最后，他们在衣服和包包里都没有找到钱包。

    警官离去后，百合不解地问。

    「咦？你把钱包藏到哪里去了？」

    「不知道。」

    「啊？」

    「偷来的钱包消失了。」

    白发少女显得有些不甘心。

    「偷走我偷来的钱包──我只知道一人办得到这项绝技。」

    少女回想。

    回想在作战会议上，克劳斯吩咐少女们分组行动之后，最后所说的话。

    「至于我──将彻底在背后支援。」

    当时，有一名男性从两人身旁经过。

    那个身穿体面西装的男人，看起来完全是一名高龄的绅士。完美的变装。他微微敞开衣服的领子，让少女们看了一眼钱包后，就佯装什么事也没有地从巷子里消失。

    称不上一切周全。

    尽管如此，「灯火」的少女们仍充分展现出自己的实力。

    顺道一提。

    决定作战细节的方式如下。

    「具体来说，情报组要像楚楚可怜地绽放的玫瑰一样，执行组要哒哒哒地四处奔波，特殊组则要像疼爱小鸟似的──」

    「……………………」

    见到少女们露出冷漠的眼神，克劳斯止住话语。

    「──开玩笑的。」

    一点都不好笑。

    少女们打从心底感到安心。心想如果他是认真的，那该怎么办才好。

    「细节由你们决定。」

    克劳斯对她们投以柔和的眼神。

    「方向性由我来决定，并且我也会进行确认。不过，具体计画交给你们来拟定。」

    「呃……可以吗？」

    「你们应该办得到吧？同样的事情，你们都反覆做一个月了。」

    煽动性的发言──但是，也是令人雀跃的提案。

    少女们彼此互望之后，黑发少女露出优雅的笑容说道：

    「你去休息吧。我们一定会拟出令你为之陶醉的完美计画。」

    「──好极了。」

    那句话成了信号。少女们在桌上摊开地图。

    如何才能骗过敌人？由谁和目标接触？

    只要有一名少女提出意见，就会有两人予以反驳，三人提出修正案，四人争吵。对于提出的意见，最多被提出来的反驳理由是「那样对老师行不通」。她们最初提出的计画，一度败给了克劳斯。于是，她们又花了更多心思加以改善。

    暗号是──拟出连老师都能骗过的计画！

    一个月以来的成果受到考验。

    ◇◇◇

    夜晚，正当克劳斯在旅馆里阅读报纸时，敲门声响起。

    「我送您点的葡萄酒来……」

    打开门，站在那里的是一名抱著酒瓶的少年。

    克劳斯招呼少年进房，然后放了唱片的音乐。这么做是为了万一遭到窃听，也不会被人听见对话内容。

    少年呼地吐气后，像是要把脸皮剥下来似的脱掉覆盖整张脸的面具。沉静的双眸和娇弱的外表──红发少女露出脸来。她是情报组的一员。

    「你的变装非常完美。」克劳斯接过葡萄酒。「不过应该没必要把面具拿掉吧？」

    「在老大面前扮男装太教人感伤了……」

    「……既然你想那么做，就随便你吧。」

    克劳斯感觉到，这名少女似乎格外仰慕自己。

    他没有深入追究，只是命令少女不要叫他老大。

    撕下葡萄酒的酒标，记录在内侧的暗号显露出来。是少女们四处收集来的情报。光看一眼上面的内容，就能察觉她们有多努力。

    红发少女以沉静的态度低下头。

    「我们已经确认到『地狱人偶』并未离开研究所……但是，要潜入其中似乎相当困难……研究所地处偏僻，周围又随时戒备森严。通往最深处的钥匙只有少数人才有，即使变装溜进去也无法潜入……除了公然闯入外别无他法，如果不多花一点时间的话──」

    「不，要是拖下去，帝国就会分析完生化武器。我们没有那个时间。」

    「可是……」

    「我也没有在打混摸鱼。」

    克劳斯抬起客房内的床。

    床底下缝了大量的资料和身分证，数量多到覆满一整面。研究所相关人员的犯罪纪录、家族关系、兴建设施时的完工图、有关联的政治家、陆军部的人事纪录，甚至是来自财务部的预算管理资料。

    「你一个人就查到了这些……？」

    红发少女眨了眨眼睛。迅速读过资料后，她深叹一声，用彷佛见到某种耀眼之物的表情望著克劳斯。

    「不愧是老大……手法如此熟练，真是太可靠了……」

    「熟练啊……也对，毕竟我是世界最强的间谍，办到这点小事是理所当然──」

    克劳斯停顿下来。他一度仰向天花板，闭上双眼。

    「──不过，可以再给我一点时间吗？」

    红发少女再次眨眼。

    克劳斯来到夜晚的街道上。

    虽是贸然的外出，双腿仍走个不停。若是问他外出的动机，他也只能回答就是莫名想要这么做。他并不擅长说明自己的行动。

    让风吹走内心的忧虑──这恐怕才是正确的解释。

    （…………我并不完美。顶多只有能在她们面前表现的程度。）

    如今他所拥有的，是在「火焰」被灌输的修行成果。

    加入「火焰」之初，他是一个比现在的少女们更无知的少年。因为有代表国家的间谍们直接传授技术，才总算有了现在的他。他在每天严苛的训练中，一再尝到失败的滋味。

    尤其来自基德的指导，更是让他不晓得吞了多少次败仗。

    「你的战斗技术完全不行，完全无法赢过我。」

    不管怎么挑战，就是达不到师父基德的水准。

    出手攻击就被飞，就算使出全力挥拳，也会轻易遭到反击。

    「慢了零点一秒──无论试几次都一样。」

    「我说啊，你偶尔也去接受其他人的指导啦。像是交涉、变装之类的。战斗又不是间谍的中心技术。」

    「战斗以外的技术都靠感觉学会了？你是笨蛋吗？给我去学习理论。」

    「总有一天你会成为教学者。到时，你可别害死自己的学生了。」

    「没兴趣？……唉，我知道了。我就揍到你满意为止吧。」

    结果，克劳斯一次也没赢过。

    尽管交手了好几百回，却始终没能达到师父的水准。

    （没能填补零点一秒的差距……离「熟练」还远得很。我自己也还不够成熟……）

    克劳斯来到公园，坐在喷水池边。

    夜晚的公园里，刚离开派对的人们来来往往。他们红著脸，用彷佛要尽情享受这个世界的春天一般的表情哼著歌。可能首都的某处仍在举行著派对吧，可以听见远方传来小提琴的乐声。

    他倾听著从背后传来的流水声，闭上双眼。

    「嗯，是个美男子。大哥哥，如何？一次三张钞票呢。」

    睁开眼睛。

    是卖身的吗？对方大概是把自己误认为寂寞的单身男性了。

    望向声音传来的方向，只见爱尔娜在那里不住地扭动身体。

    「…………我不买。」

    「你要是不买，『扮成妓女交换情报的间谍』计画就泡汤了呢。」

    「去准备别的计画。」

    这是会被辅导的坏招中最差劲的一招。

    爱尔娜满不在乎地坐在旁边。克劳斯将位置往旁边挪了挪，想要至少和她保持一点距离，爱尔娜却紧紧地贴在他身边坐下。

    「……就算想要装成偶然遇见的陌生人，间谍之间也应该要极力避免接触。你以为我是为什么要让情报组担任传达兵？」

    他小声地这么说，爱尔娜却没有要离开的样子。

    「爱尔娜来是要传递传达兵无法传递的讯息呢。」

    「什么讯息？」

    「爱的讯息呢。」

    这家伙到底在说什么？

    虽然很想这么回应，不过因为有可能会伤害到她，克劳斯还是忍著没说出口。

    「你很不安吗……？」爱尔娜的眼神中满是忧心。

    彷佛将人看透了的一句话，人偶般的圆眼湿润。

    她似乎已经看穿克劳斯内心的动摇了。

    克劳斯并不想要向部下敞开心房、说出心里话，但是漠视对方的温柔也令他犹豫。

    「在说出心里话之前……我先告诉你我的真实年龄好了。」

    「嗯，这一点很令人好奇呢。」

    「如你所见。」

    「原来你二十八！」

    「…………是二十岁。」

    从以前开始，别人就总是把他看得比较老。

    才不会伤心。绝对不会。

    「……你比想像中还要年轻好多呢。」爱尔娜感叹。

    「灯火」最年长的成员是十八岁，所以他和部下只差了仅仅两岁。

    「所以，我心中会有这个年龄会有的不安。这是我第一次为他人的性命负责。不过自己的性命我倒是赌过好几次了。」

    「…………」

    「我的不成熟也许会害死部下……那样的想像令我害怕……真是丢脸。」

    无法把这种丧气话说其他少女听──连他自己都不禁为此傻眼。

    爱尔娜轻轻地把手叠在克劳斯的手上。

    「爱尔娜不善言辞……说不出好听的话呢……」

    她清澈的眼眸捕捉住克劳斯。

    「所以……在不安消失之前，爱尔娜会像这样一直握住你的手呢……」

    尽管已经不是只是握手，心情就会平静下来的年纪，她真挚的情感却透过手的温度传递过来。

    感觉心情稍稍轻松了些。

    说出这样的感觉后，爱尔娜露出满足的微笑，回到来时路。

    隔天晚上，克劳斯正在旅馆里制作暗号文，忽然间有人敲门。望向时钟，正好九点。每天都规规矩矩、分秒不差地抵达。为了防止窃听，他调高唱片的音量。

    房门外，传来红发少女沉静的声音。

    「……老大，我送您点的葡萄酒来……」

    笔差点就掉到地上。

    他大步走近房门，见到变装成少年的红发少女一脸安稳的表情。

    他马上招呼她进屋。对著立刻就脱下面具的她，克劳斯翻了翻白眼。

    「不要在房门口叫我『老大』。你到底是为了什么扮成酒商啊？」

    「啊！对不起，老大……」

    「不对，在房里也不要叫我老大。如果你不喜欢老师这个称呼，叫我克劳斯就好。」

    红发少女垂下视线。

    「可是，我想要称呼老大为老大……」

    「你这人还真顽固。」

    既然她都这么表明了，克劳斯也只能让步。不喜欢那个称呼是克劳斯自己的事，与他人无关。

    结束定时报告后，她恢复天生的沉静态度。

    「可以跟你商量一件事吗……？」

    「什么事？」

    「执行作战计画的前一天晚上……百合小姐说想要举办誓师大会。」

    「…………」

    好像听到某种玩笑话了。

    克劳斯捏了捏自己的眉心。

    「老大？」

    「不，大概是听错了，虽然我好像听到誓师大会这几个字？意思该不会是要把正在卧底的间谍全部集合起来吃饭吧？」

    「她的确是要我这么转达。」

    「我多希望你能否定我的话……」

    间谍举办誓师大会这种事情前所未闻。

    要是有一人遭到跟踪，所有人都会被盯上。

    就是为了当有一人被盯上，其他人也能完成任务才会分头行动，怎么能够聚集起来呢？

    「叫她打消念头。这种事前所未闻。」

    「可是百合小姐已经在列高级餐厅的清单了……」

    「她可真是一个只靠胆量过活的女人啊。」

    「她好像是因为担心大家过于疲倦……」

    原来如此。克劳斯明白了。

    和他不同，这是她们第一次出任务。现在大概已经面露憔悴了。

    红发少女的声音里也缺少活力，进房前还犯了搞错称呼这种低级失误。

    「──我明白了。那么，我会提供有情报机关在背后撑腰的店家，你们就自己去办吧。不要忘了提防有人跟踪啊。」

    做出让步后，红发少女微微摇头。

    「不，只有我们恐怕会有万一……」

    「那就不要办啊。」

    「老大愿意参加的话，问题就能解决……」

    「…………」

    居然把我当成贴身保镳。

    但是，她的发言本身很有道理。说到底，这或许是最好的做法。

    「…………照顾部下也是上司的工作啊。」

    他吁了口气，用手覆住脸。

    「我去找店家。另外也会事先暗中做好调查……」

    以放弃挣扎的口吻说完，红发少女深深地低头致意。

    尽管一概都称为间谍，其存在的型态却相当多样。

    从克劳斯等人这种身为国家公务员的间谍，到居住他国、散布情报的协助者，依次支付酬劳雇用的情报贩子，或是平时以他国的善良市民身分在当地生活的卧底间谍都有。

    选择作为誓师大会地点的，是一间对帝国抱持不信任感的老板所开的餐厅。虽然不会进行具体的间谍活动，不过老板愿意替来此的克劳斯等人保守秘密。

    他预约了那间餐厅的包厢。

    确定无人跟踪和老板没有背叛后，克劳斯迟了一会儿才进入室内。虽然他对于是否有必要为了聚餐劳心劳力到这种地步，感到极度怀疑。

    「好久不见！」一进入包厢，百合率先做出反应，向他挥手。

    「……百合，对于采纳你那愚蠢提议的我，你有什么话要说？」

    「不客气？」

    不发一语地弹了她的额头，百合痛得大叫：「我的头！」

    克劳斯就座，重新环视少女们。他们已经两周没有直接见面了，少女们的神情显得有些紧绷。虽然还是一样稚气未脱。

    料理上桌，誓师大会的气氛开始热闹起来。

    身处喧闹中心的果然还是百合。

    「哎呀～不是我要说，百合我表现得可真是活跃呢。没想到第一次出任务就有如此出色的成绩！」

    她做出自吹自擂的发言，结果，果不其然遭到其他少女的驳斥。

    同为执行组的成员，吐嘈她「你明明就迷了路！」、「你让在下去找你弄丢的东西，不是吗？」。是凛然的白发和傲慢的蓝银发。看样子，其他少女巧妙地支援了她出差错的部分。百合胡闹，其他少女傻眼。对话以早已成为惯例的模式热络地进行。

    克劳斯没有加入她们的对话，独自默默地吃著料理。

    少女只要聚在一起就会这么吵闹吗？他蹙著眉头心想。

    这时，一名少女靠了过来。

    「老师。」

    是爱尔娜。

    她将主菜的羔羊排切好后，用叉子叉了一块，递到克劳斯面前。

    「嘴巴张开呢。」

    少女们发出欢呼。

    「喔喔，好积极！」「上啊！展现你的男子气概！」「你还挺强势的耶……」

    头开始痛了。

    虽然对爱尔娜很不好意思，他还是无视递过来的叉子。

    「…………这么缺乏紧张感是怎么回事？」克劳斯瞪著少女们。「你们几个真的了解状况吗……？」

    尽管不愿意，但是这种时候必须说教。

    我们不是来野餐的。而是背负著好几百万国民的危机，来完成攸关生死的任务。

    你们实在太松懈了。

    这是克劳斯第一次斥责少女们。

    「…………」

    少女们全都安静下来，整个包厢内鸦雀无声。

    她们大概很沮丧吧。克劳斯原本担心会这样，但是他好像误会了。

    白发少女神情凛然地回瞪他。

    「紧张？当然紧张啊，这还用说吗？怎么可能不害怕。打从踏出自己国家一步的那瞬间开始，我就一直强忍著不发抖。」

    「既然如此，为什么？」

    「但是，今天因为有你在。」

    白发少女噘起嘴唇。

    「所以我才想说不会有问题……因为我只信任你的强大。」

    像是同意那句话一般，其他少女们也点头。

    尽管如此还是太放松了。虽然很想这么说，最终他还是把话吞了回去。

    原来如此。她们之所以会如此松懈，是因为我在身旁的关系啊。历经一个月来无数次的失败，她们开始对我产生过高的评价了吗？

    克劳斯逼近白发少女。

    「怎、怎样啦……？」白发少女摆出防御架式。

    「我来喂你。」克劳斯递出从爱尔娜手中抢来的叉子。「嘴巴张开。」

    白发少女瞬间面红耳赤。

    「啥？等等，你这个……你突然间做什么啦！」

    「会为了这点小事动摇的人，没资格怀抱安心感。」

    克劳斯弹了白发少女的额头后，包厢内再度充斥著笑声。这一次，他将白发少女没有吃的肉递给爱尔娜，结果她喜孜孜地一口咬下。虽然不明白怎么回事，总之四周掌声沸腾。

    所幸，誓师大会的气氛没有搞砸，很快就又恢复吵闹。

    「说起来，这还是第一次呢。」途中，百合忽然这么说。

    「什么东西第一次？」

    「就是和老师一起用餐。其实老师平常也可以跟我们一起吃饭呀。」

    「……………………」

    她说得没错。

    在阳炎宫，少女们都是自己下厨，克劳斯也是自行准备自己的食物。冷静想想，这么做明明很没效率，他却深信这样是很自然的事情。

    吃饭就要和家人一起吃。但是，克劳斯失去了家人，所以一人独自用餐很正常。

    发表这样的言论是否太不识趣了呢？

    克劳斯默默地离席。

    克劳斯上完洗手间回到包厢，出现在眼前的是一幅意想不到的景象。

    少女们全都趴在桌上。

    难道是遭到了袭击？他急忙上前观察。

    可是，走近她们之后，却听见平稳的鼻息声。没有毒气残留，没有注射的痕迹，料理也没有被下毒。她们似乎单纯只是因为玩累了才睡著。

    少女们不分日夜地奔走。这一个月又两个星期以来，没有真正算得上假日的休息日。那份疲倦，似乎在和同伴相聚的安心感之下喷发出来。

    （不对，就算再累，也没有人会在这种地方打瞌睡吧？）

    把她们叫醒好了──如此心想的他伸出手，却又停下动作。

    都已经睡著了，实在没必要硬是把她们叫醒。

    假使遇上袭击，到时我来处理就好。

    （这也是上司的职责……我好像过度说服自己了。）

    克劳斯对送餐后咖啡来的女服务生表示愿意另外付费，拜托对方让他把包厢直接包下来。使用「灯火」的预算令他犹豫，克劳斯决定自掏腰包。女服务生用彷佛见到温馨景象般的表情，微笑著应允了他。

    （真是的……也不知道我心里有多不安……）

    他望著少女们的睡脸，长吁一声。

    「别人让你看见睡脸，表示对方很信任你喔。」

    脑海中掠过这句话。

    那是从前的老大说过的话。

    「所以，对于愿意让你看见睡脸的人，必须要好好地保护对方到底。」

    克劳斯还小时，曾经在阳炎宫的大厅里打瞌睡。一再的训练令他疲惫不堪。醒来时，他发现老大和「火焰」的成员们正看著自己嘻嘻发笑。

    「我说老大……我们的工作是要趁敌人松懈睡著时攻其不备耶。」

    「基德，不可以在孩子面前说那种危言耸听的话。」

    「他不是小孩子啦，老大。」基德用力拍打克劳斯的背部。「这小子是天才。是只要好好栽培，就能成为比我们所有人都优秀的间谍的男人。」

    「他还只是个孩子，是个会睡午觉的可爱孩子。」

    克劳斯虚张声势地反驳：「我……不是小孩子。」

    可能是稚气未脱的少年硬是逞强的关系吧。

    老大爆笑出声，周围其他成员也跟著笑出来。见到基德「少在那边口出狂言了」地敲他的脑袋，老大做出「我反对暴力」的主张，基德则以「间谍说什么反对暴力啊」予以反驳。两人你来我往的斗嘴，让克劳斯舒适地眯起眼睛。

    正当他沉溺在回忆中时，忽地惊觉。

    （…………？为什么我会看著她们回想起「火焰」？）

    毫不相像的集团。

    一流的间谍团队，以及临时成军的不成熟间谍团队。

    就如同宝石和石头一样天差地别。

    （不过……不管怎样，看来心意已决。）

    克劳斯环视其他少女。所有人都安稳地发出鼻息声，百合甚至还在桌巾上流了一大滩口水。

    必须保护到底。

    即使对方是一群麻烦家伙也一样。

    既然她们如此信赖我，我也就相信自己的决定吧──

    ◇◇◇

    百合赫然惊醒。

    脸颊被水沾湿。可能是某人恶作剧，趁著自己熟睡时下的手。非报仇不可。

    摇晃刚睡醒昏沉沉的脑袋，恍惚地让意识清醒过来后，她认知到自己此刻身处的状况。餐厅、料理一扫而空的餐桌、正在睡觉的同伴们，看来是在誓师大会的途中沉沉睡去了。

    「啊！大事不妙！」

    百合跳也似的站起来。

    浮现在记忆中的，是克劳斯指谪大家缺乏紧张感的不悦神情。难得被说教后马上就做出如此失态之举，实在太糟糕了。

    她急忙拍打还在熟睡的少女们的背。

    「大家快醒来！要是不快点醒来，老师会把橄榄油灌进你们鼻孔里的！」

    「谁会那么做啊。」

    正在包厢角落喝咖啡的克劳斯一脸傻眼。

    被百合这么一喊，其他少女们也纷纷醒来。她们也开始担心会不会遭到克劳斯斥责。明明下定决心要绷紧神经，却没能敌过睡魔的攻击。

    然而和多数少女预想的不同──克劳斯脸上浮现沉稳的表情。

    而且，他还前所未见地──尽管只有一点点，他露出了浅浅笑意。

    「我要变更计画。当初原本预定你们从东边，我从西边潜入，不过现在两方交换。你们各自去做好准备。」

    克劳斯起身，准备离开包厢。他似乎一直在等少女们醒来。

    少女们还在为他出乎意料的态度疑惑时，克劳斯突然停下脚步。

    「还有…………」

    又难得地表现出迟疑的态度。

    「…………如你们所见。」

    「见到什么？」

    「果然没有传达出去啊。」

    他一脸遗憾地蹙眉。

    接著像是一字一字地搜寻词汇般沉默了好一会儿，才又开口：

    「愿意追随不会教学也不会下指示的老大……谢谢你们。」

    留下这句话，克劳斯快步离开包厢。

    少女们一时之间无法接受眼前发生的事实，动也不动。她们望向彼此，互相点头，好不容易才相信这是现实。

    道谢了。那个我行我素的男人，向她们道谢了。

    不明白克劳斯的意图。他说不定只是一时兴起。

    只不过，后来少女们回想起来才发觉。

    团队或许就是在这时凝聚为一体。

    ◇◇◇

    执行作战计画的日子来临了。

    夺回生化武器的行动，「火焰」未能达成的不可能任务。

    执行时间是深夜。夜色最为深沉的新月之日。

    少女们离开各自的住宿设施，在夜色中穿梭，抵达集合地点，也就是俯视首都的悬崖上。准备就绪的成员们在视野开阔的山丘上集合。

    不是在国内卧底时的学生服，也不是在敌国境内卧底时的观光客装扮。

    重视机动性和隐密性，以黑色为基调的专用服装。是为了让她们发挥全力而打造的装束。

    位在视线前方的，是预计要潜入的研究设施。

    她们重新体认到要潜入有多困难。

    并排林立的五层楼建筑。只有一部分的人获准进入设施腹地，而且一过傍晚就会被赶出来。晚上则有无数军人看守戒备。潜入路径不是躲过监视、爬上二十公尺高的墙壁，就是得从正面那条直线道路公然闯入。

    抢夺生化武器的样本。最邪恶的病毒武器「地狱人偶」──

    「灯火」的成员以凌厉目光瞪著那座设施。

    「计画不变，从两个路径潜入。我和你们分头行动。」

    克劳斯依旧是一身西装打扮。可是，他大幅改变了发型。他将及肩长发绑在脑后，大大地露出额头。不是方便融入人群的低调姿态，而是一副干劲十足的模样。

    「研究所里也有军人和情报员常驻──骗倒他们。骗倒一切阻碍。」

    少女们点头。

    一字一句都充斥著紧张感。

    先前的谍报行动，不过是为潜入所做的事前准备。即使多少有危险，和接下来将要执行的任务相比，也只能算是小游戏。

    接下来的一举手一投足都有可能致命。

    「那么，走吧。」克劳斯高举右手。「所有人要一起活著归来。」

    弹响手指。

    信号一出，少女们渐渐融入夜色中。

    ◇◇◇

    任务开始时，少女们围成一圈。

    七名少女握著拳头，互相瞪视。

    百合出声吆喝。

    「来决定行李由谁拿！」

    「「「「「「好！」」」」」」

    「猜拳由多的一方获胜，一、二、三！」

    少女们同时出布──唯一一个出石头的白发少女除外。

    下个瞬间，白发少女扑向百合，揪住她的前襟。

    「百合～～？你之前不是说要一起出石头吗啊啊啊啊啊！」

    「咦～？我有放出那种消息吗？」

    如果有事情需要决定，原则上都会猜拳表决。然后每次她们都会上演一场情报战，演变成以血洗血的激烈战争。

    百合从头到尾一副不知情的模样，结果，最大件的行李由白发少女负责拿。她必须背著巨大的后背包潜入调查。她是少女之中力气最大的，所以这样的结果也算是恰当。

    在白发少女为了后背包的重量「呜哇！」的哀号声中，少女们开始前进。

    研究所周边，点亮了像是用来威吓外部入侵者的照明。她们必须钻过照明，潜入内部。

    围绕四周的是高达二十公尺的墙壁。

    「一次七个人太多了……」

    接受其中一人的提议，少女们决定由运动神经好的两人将铁丝挂在墙壁上方，攀爬上去。她们确认附近有无守卫，接下来的两人则在墙壁的中段待命。最后，包括背著沉重行李的白发少女在内的三人攀越墙壁。

    设置在墙上的警报装置已在事前遭到解除。

    七人降落的地点，是位于巨大仓库后方的储存槽堆置场。几十个比人高上数倍的桶槽并排，到处布满管线。里面好像存放著研究用的气体和石油。她们躲在桶槽后方，各自悄悄地拿出武器。

    这里完全是敌营。

    要是被发现，打马虎眼是没有用的。

    根据事前掌握到的情报，入侵者会立即遭到射杀。

    「……下个时段来巡逻的军人手上有钥匙。我们要迅速抢过来。」

    黑发少女低声地说。

    其他少女们同时屏息。事前没能取得的钥匙，只能在执行任务时抢夺。不过以帝国的警戒程度，能够在事前取得的情况也很罕见。

    百合犹豫著要用刀子还是自动手枪，最后她选了刀子。她在刀尖上涂抹毒药。

    这时，她注意到在隔壁屏息以待的少女不停冒汗。

    「你还好吗？」百合抚摸她的背。

    「坦白说，小妹觉得好害怕……」褐发少女胆怯地扭曲表情。「不祥的预感迟迟不消失……小妹担心，我们是否严重误解了某些事……」

    「Ｓｔｏｐ。」蓝银发少女以傲慢的语气打断她。「现在不该说那种话。」

    她的判断很明智，然而为时已晚。

    只要是克劳斯下的指示，就一定没问题──一直以来盲信的这个事实，已经在少女们之间产生动摇。对初次出任务的她们而言，一流的他的话宛如心灵支柱。

    不可质疑。但是，那个念头却不由自主地掠过脑海。

    假使有实力超乎克劳斯预期的敌人呢？

    假使敌人有连他也看不穿的计策呢？

    连他隶属的「火焰」都在夺回生化武器的任务中毁灭，我们真的有胜算吗？

    一度产生的畏怯像病毒传染一样，在少女们之间扩散。

    「──不用担心啦。」

    在快要被那股沉重气氛吞噬之前，百合说道：

    「要是遇上麻烦，大家就一起想办法吧。就像一直以来所做的那样。」

    她所说的话语，一下子便让少女们心中的恐惧淡去。

    正当某人准备为这件事实开百合玩笑时，脚步声传来。

    担任守卫的军人一如预定时段前来。

    黑发少女以眼神打出信号，三名少女立即从桶槽后方冲出去。担任守卫的军人只有一人。少女们一接近他身后就取出拘束道具，覆在他的嘴巴上。

    两名少女从左右两边包夹慌张的军人，将他捆绑。凭著关节技填补力量的差距，成功让一名守卫束手就擒。

    守卫的衣服口袋里有钥匙。

    少女们扬起嘴角。

    「好了，来盘问他吧。」黑发少女优雅地宣布。「首先把他带到安全之处──」

    就在少女们抬起军人的身体时──

    「危险！」

    悲鸣响起。

    少女们反射性地从军人身旁跳开。

    感觉像是有一阵风吹过。

    那个存在以肉眼追不上的速度抓起军人的身体，一转眼便将他从少女们手中夺走，无声也无息。军人的身体浮在半空中，好比被水冲走般地消失。

    稍迟望向该处，只见那里站了一个高挑的男人。

    四肢修长，简直有如虫一般的男人。男人身上穿著深蓝色夹克，外表轻浮得和这个场合毫不搭轧。年纪看起来像是三十多岁，不过就算说他只有二十几岁也会有人相信。明亮的发色让他显得年轻，但是脸上的胡须却又让他看似中年人。总之不管怎样，他给人的轻浮印象格外强烈。

    男人将刚救出的军人扔在地上。

    「──真奇怪，笨徒弟应该是从西边潜入才对呀。」

    脸上浮现莫名遗憾的笑意。

    「难道是临时更动了？也罢，这点误差就算了。只要将这里的小鬼们挟为人质，事情就结束了。」

    百合知道那个男人。

    她听克劳斯形容过他的长相。

    「你是──」

    她以沙哑的声音说出口。

    「──基德先生？」

    克劳斯的师父，被视为全灭的「火焰」的一员。

    照理说──他不应该还活著。

    不应该身在敌国的土地上。

    「啊？」基德搔搔后脑杓。「你怎么会知道我的名字？」

    「老师跟我提过……」

    「原来如此，是在回忆往事啊。算了，反正也不是只有我的情报泄露出去。」

    他黏腻的视线，紧紧缠绕住百合的肌肤。

    情报泄露出去了──

    心脏高声跳动。汗水喷也似的从全身冒出。

    「为什么我们的潜入路径会外泄……」

    「你真迟钝。我是『火焰』的成员，也就是阳炎宫之前的居住者喔。」

    基德古怪地扭曲嘴角。

    「──我在阳炎宫里装了窃听器。」

    因为那句话，少女们确定了一切。

    为什么传说中的间谍团队「火焰」会毁灭？

    为什么那场悲剧会在克劳斯不在时发生？

    一切都是出自克劳斯的师父──基德的背叛。

    与此同时，她们也理解到自己正面临的危机。

    假使克劳斯提过的情报正确──

    「我已大致掌握了你们的计画。欢迎各位来到这座地狱。」

    基德从腰际取出球状物体，朝少女们扔去。

    ◇◇◇

    那个爆炸声，也传入了在设施内奔跑的克劳斯耳里。

    声音从研究所的西边传来。是少女们的潜入路径方向。她们似乎被发现，开始战斗了。

    闷钝地响彻四周，久久萦绕不去的爆炸声。

    （和师父以前常用的炸弹好像……）

    就如同炸弹有分种类，爆炸声也有不同的种类。即使差异微小，克劳斯也能够分辨出来。

    刚才响起的声音，令他想起某个男人。

    尽管目前还没有确切的证据，他的脑中忽地浮现一件事。

    「火焰」全灭那天，有一具遗体令人心存疑虑。

    克劳斯的师父──基德。

    疑似是他的遗体遭人发现。但是，遗体的损伤情况非常严重，无法断定就是他本人。

    「火焰」最强的战斗专家。

    在战斗技术上甚至凌驾克劳斯的，真正的怪物──

第一卷 「花园」百合 4章 谎言与夺回

    研究所西边的仓库旁，气体槽保管场──

    基德所释放的炸弹威力并不大。大概是因为少女们身旁是成排的气体槽，不能使用强大的火器吧。

    可是，其冲击波依然令百合的身体麻痹。她强忍著不适，钻也似的逃到管线的缝隙间，躲在储水槽后方。

    百合冷静地分析，炸弹的目的或许只是要发出声响，是告知其他人开始战斗了的讯号。虽然她并不知道是要告知谁。

    桶槽的缝隙间，管线好比大树的树枝一般恣意延伸，宛如一座森林。其他同伴也巧妙地躲藏在管线旁。

    基德在远离桶槽的地方等著，没有追来。

    「怎么办？」白发少女的凛然说话声从某处传来。「要是敌人过来这边，到时应该无法使用枪和手榴弹吧？」

    蓝银发少女态度傲慢地回答。「那当然，我们并不晓得桶槽的强度是多少。假使里面装的是汽油或可燃性气体，到时有可能全员都会被炸死。」

    「这么说来，只能用刀子作战或逃跑了。可是──」

    「这两者都非常高难度……那个轻浮男可是老师的老师耶。」

    经过刚才那一瞬间，所有人都感受到他是一名卓越的间谍。完全看不见打赢他的未来，更何况是采取近身作战。

    百合不知道该怎么回答才好，只能噤声不语。

    她很擅长毫无根据的激励，但是提出具体对策不在她的管辖之内。

    储水槽另一头传来沉静的说话声，是红发少女。

    「若是逃跑，我们会一个一个被抓起来…………所有人一起作战是最好的办法……」

    没有人反驳。

    全员皆下定决心。

    尽管胡乱逃窜也许会有某个成员活下来，但是无法期待全员脱身。即使被讥讽这样的想法太过天真，她们也完全不打算下任何人。

    基德似乎也察觉到少女们的意图了。

    「七对一啊。」

    他脸上露出兴致高昂的笑容。

    「我要一个一个将你们打倒在地。三分钟后，你们所有人都将屈服于我。」

    三分钟。

    最坏时，恐怕连五分钟也撑不了──原本这么猜想的百合，发觉自己的想法太天真了。

    基德将手绕到背后，从那里抽出一把没有收在鞘中的刀。那样和间谍不相配的武器，似乎正是他最擅长的武器。

    某个少女吞咽口水的声音传来。

    他沉下腰，摆出架式。

    少女们潜藏的桶槽群和基德相距十二公尺。以他的运动能力，抵达只需一瞬间。

    数秒的寂静。

    信号是响亮的口哨。

    少女们同时从潜伏地点现身，各自发射手枪。

    「不要让他靠近！」黑发少女喊道。「要是他接近管线，我们就无法开枪了！」

    七把枪对准一个男人，毫不留情地射击。没有半点踌躇。假使在这种时候留情，死的人就会是自己。

    若是常人，肯定会被打成蜂窝、即刻丧命的枪击。

    要是能够在这里将他制伏，那该有多轻松啊。

    基德以Ｚ字形奔跑，时而以手中的刀弹开子弹。他的脸上没有一丝畏怯，嘴边甚至还带著笑意。

    一转眼，基德就抵达管线遍布之处，少女们于是放弃射击。接下来无法使用火器。

    七名少女同时一跃。她们将铁丝勾在管线上移动，潜伏在黑暗之中。所幸，这里是由桶槽和管线所形成的森林，不缺可以藏身的地方。

    基德不理睬其他少女，朝百合追来。

    感觉像是被狮子追逐的兔子。她在管线上全力奔跑，然而基德却以更快的速度追过来。

    要被追上了──

    有此预感的瞬间，百合的耳边传来口哨声。

    陷阱的信号。

    听到那声口哨，百合不多不少地在两秒后大大跳跃。

    「很抱歉！」百合大喊。「和比自己厉害的高手交战，对我们早已是家常便饭！」

    不管是重拟计画，还是凭临场反应彼此合作，全都受过无数次训练──

    百合在半空中朝前方旋转半圈，望向后方。

    基德握著刀追赶百合，然后，他停下来了。

    他的右腿上缠绕著无数铁丝。

    大概是某人搞的鬼吧。

    ──诡雷。

    百合落地后仰望天空，只见蓝银发少女竖起中指。

    其他少女们朝著在原地无法动弹的基德掷出刀子。灰桃发少女拿著电击棒，从背后突击。

    合作无间地将敌人逼入绝境。在右腿遭到固定的状态下，不可能闪避得了从上下左右无情袭来的刀子。

    「──你们是不是脑袋很差啊？」

    冷笑声传来。

    百合见到那幅景象，不禁愕然。

    x那间──

    缠住基德右腿的铁丝突然断裂，他的右腿狠狠刺入扑过来的少女的腹部。他朝少女一踢，同时毫不费力地避开刀子的攻击。

    「你们是在哪个国家学会那个陷阱的？」

    基德大大挥动右腿，让少女的身体重重撞上气体槽。灰桃发少女发出不成声的呻吟，倒在地上。

    「共和国的技术对我没用。」

    冷酷的说话声响起。

    受到猛烈撞击的少女躺在基德脚边，没有起身。

    「剩下六人。」

    少女们正确地理解了那幅景象。

    纯真无邪的开心果，灰桃发少女──「安妮特」脱队。

    ◇◇◇

    加尔迦多帝国在恩蒂研究所内配置了几名情报员。

    考虑到内有生化武器，本来是想在此据点投入更多人，但是在世界各国树敌的帝国没有那么充裕的人力。再说，担任设施的守卫并非情报机关分内之事，保护研究所完全是陆军的职责。

    看在帝国的间谍眼里，迪恩共和国这个国家早就已经完蛋了。

    必须小心提防的「火焰」已经毁灭，又得到了间谍协助者的清单。如今，需要警戒的对象就只剩「火焰」的幸存者。只要在研究所等他上门，然后派出大量军人，让他掉入陷阱就好。之后便能将整个国家纳为己有。

    加尔迦多帝国的情报员──伊娃在研究所的管理大楼内打呵欠。

    「我说啊～共和国那些家伙已经死光了吗？」

    伊娃是二十岁中段的女情报员。褐色短发，外表有如少女一般。在帝国的情报机关内主要担任防谍──也就是以秘密警察的身分找出敌方间谍。

    通讯室里还有她以外的军人在待命。尽管军人对她悠哉的态度面露不悦，她依旧笑笑地不予理会。无论在哪个国家，军人都受到纪律的束缚。见到她舔著糖一边等候通讯，军人想必很恼火吧。

    可是，军人却敢怒不敢言。

    军方和情报机关之间没有明确的上下关系。帝国的情报机关和陆军部是完全独立的两个组织。可是，随著情报机关掌握住陆军部的丑闻消息，注意到时，双方已经发展出只要情报员方觉得有必要，即可随意对军方下令的优劣关系。

    「『苍蝇』正在西仓库附近和间谍接触。」

    一名青年军人清楚明t地回答。

    「别支部队也表示在东门附近，发现到敌方间谍的痕迹。现在正在进行追踪。」

    「哦～那么就和事前得到的情报一样了。」

    伊娃重新坐在椅子上，把脚跨上桌子。

    周围的军人蹙起眉头。

    「那个……可以请问一个问题吗？」青年出声。

    「嗯？」

    「你认为迪恩共和国的鼠辈有多少胜算？」

    伊娃「嗯～」地低吟。

    「应该是零吧。」

    「再怎么样，也总不可能会是……」

    伊娃态度轻蔑地哼了一声。

    「基德……不对，现在是叫做『苍蝇』。那家伙倒戈帝国的时候，把迪恩共和国的间谍资料全抖出来了。不管是敌人的做法、强项、弱点，当然还有这次的计画也是。」

    「如此说来，应付起来不成问题喽……？」

    「他啊，在以前的住处装了窃听器，而敌人没有发现窃听器的存在，浑然不觉地在那里生活。所以，我们早就掌握住这次潜入的间谍的情报了。而且敌人还不晓得自己被设计，依循著假情报来到这里。」

    伊娃弹响手指。

    「我们只要杀死闯进来的飞虫就好啦。」

    在他们可能逃往的地方，安排设置军人和陷阱。等待著他们的只有灭亡。

    青年可能还是无法接受，继续说道：

    「可是，『苍蝇』先生说有一个男人需要警戒。」

    「你是说敌人的老大？啊～不过没问题，听说那家伙是『苍蝇』的徒弟。」

    「徒弟……？」

    「他们在训练时交手过好几百次，不过呢，『苍蝇』一次也没有输过。所以，这次只要交给他就不会有错。」

    「苍蝇」是如此打包票的。

    敌人是「苍蝇」自幼抚养长大的人，就连作战方式也t若指掌。

    「应该说，这次的计画正是为了确实杀死那个男人所安排的。他们早已落入我们的手掌心，接下来即将展开的是单方面的虐杀。」

    青年听了这番话，深深地叹息。

    「我已经开始替他们感到悲哀了。」

    「嗯～说著说著，我也开始觉得他们实在好可怜。」

    伊娃想到了一个好点子。

    「不如就由我亲自出马，收拾掉他们好了。」

    周围的军人慌张起来。

    「不，你得在这里待命才行。」

    「啊？你们那是什么表情？想反抗我不成？」

    「可是……」

    「可是什么？」

    伊娃狠狠瞪著军人们。

    似乎是受不了被女人瞧不起，青年下定决心往前走出一步。

    「请恕我直言，这间研究所是由我们军人负责警备工作。如果只是要和引诱进来的间谍战斗，交给我们来比较──」

    他没能说完那句话。

    青年粗大的脖子被线紧紧地缠住，他发出类似蛙鸣的凄惨哀号声。

    线则是连往伊娃的指尖。

    伊娃在线中施力，俯视痛苦挣扎的军人。

    「你说……战斗怎么样？」

    体格比伊娃壮硕许多的男人翻著白眼。

    她踹了那名青年的头。

    「我说啊，我是不晓得你在军中是多了不起的人啦，不过现在早就不是军人的时代了。只会以武器虐杀的猴子时代已经结束。在科技进步的时代，高风险又高成本的战争根本一无是处。明白吗？」

    所以才有间谍暗中活动。

    不必使用飞弹和战斗机就能支配敌国的人受到重视。

    像是要教会他那一点似的，伊娃不停地踹青年的脑袋。

    「那副只是经过锻炼的身体有何意义？你以为敌人会从正面打过来吗？暗杀、谋杀、毒杀──如果没有能够防止那些的头脑，无法在新世界存活喔。」

    在军人快要失去意识的瞬间，伊娃松开手中的线。

    「好了，我要去杀死那些间谍了。」

    青年调整呼吸，在伊娃身后阻止她。

    「请、请等一下。敌人毕竟也是一流的间谍──」

    「没关系、没关系。我啊，在暗中偷袭这方面绝对不会输。我已经以秘密警察的身分，用这个线杀死好几十名敌国的间谍了。」

    伊娃伸出被线缠绕的手掌。

    「我会把敌人的项上人头交给『苍蝇』的。」

    就在她如此笑道时，通讯室收到了通知。入侵者好像已经抵达研究室所在的大楼。

    来得正好，就由我来暗杀吧。

    虽然表现出轻佻的态度，但是伊娃没有大意。紧握手枪，准备好一有动静就能立刻行动。她蹑手蹑脚地前进，确认敌人的气息。

    研究设施是一个冷冰冰的人造空间。最先进的油毡地板在兼顾卫生的同时，也不易发出很大的脚步声。

    伊娃悄悄地掷出线，扩大自己的支配范围。当然，线不会发出声音。在微弱的灯光下，布下的线不可能以肉眼辨识出来。

    接下来，只要等待蝴蝶落入蜘蛛网就好。

    细微的震动传至指尖。

    （抓到了……以这个重量来看，是成年男性啊。）

    她拉扯线，紧紧地捆绑起来。

    敌人果然没什么大不了的。

    伊娃暗自窃笑，循著线准备枪杀猎物──

    「啊呸。」

    喉间发出怪声。

    不知不觉间，她的背后躲了一个男人。

    男人一副厌烦地擦拭刀上的鲜血。

    伊娃连发生了什么事都不晓得。因为感觉到热度，她伸手触摸喉咙。大量鲜血涌出──喉咙被割破了。

    「什么嘛，原来只是个废物啊。」

    男人嘀咕。语气显得很没劲。

    那幅景象令人不敢置信。伊娃应该确实抓到了某人才对。

    看来是她所布下的线瞬间被切断，反过来遭遇攻击。

    「看来帝国也是人手不足。居然只派出这种货色来看守。」

    男人在伊娃的身体倒下前抱住她，然后翻遍她的衣服。一发现没有武器，便将她扔在地板上。

    「我有点忙，没空理你这种人。」

    男人没有给伊娃最后的致命一击。

    他一副不感兴趣地跑走，不久就消失在视野中。

    ◇◇◇

    「剩下六人。」

    基德的声音，在夜晚的研究设施内冷冷地响起。

    「安妮特……」

    假设在百合心中化为确信。

    不是谎言。基德的战斗技术确实是克劳斯的等级，说不定还在他之上。

    他解除陷阱的动作举止，隐约和克劳斯相似。他无疑是克劳斯的师父。

    百合躲藏起来，心脏紧缩的感觉不断袭来。

    和连续挑战一个月都没能打败的对手同等以上的敌人。而且，如今已有一人脱队。

    百合凝视倒地的灰桃发少女。

    受到基德猛烈一击的她，胸口微微地上下起伏。她还有呼吸。

    「她还活著──」

    「杀人是二流手段。」

    炼子应声掉落在基德脚边。

    是拘束道具。基德用炼子绑住灰桃发少女的四肢，高声说道：

    「限你们十秒内出来。每过一秒，我就折断这家伙的手指。」

    百合咬牙切齿。

    在间谍的世界里，人质不是姑息的手段──不对，是没有姑息的概念。

    攻其不备是基本作风。毫不犹豫就挟持人质的判断，让人一方面也不禁感到佩服。

    时间一秒一秒地流逝，汗水滑过百合的脸颊。

    她和躲在暗处的同伴眼神交会。

    「老师现在不在这里……」

    百合以眼神示意。

    「就靠我们自己来救人吧。没有其他办法了。」

    下定决心。

    百合悄悄地从管线后方现身，与强敌正面对峙。

    「你下判断的速度挺快的嘛。」基德以佩服的语气这么说。

    「经常有人这么称赞我。」

    不过反过来说，也没有其他地方值得称赞了──现在先忘了这一点。

    黑发少女的低语声从背后传来。

    ──我们趁百合在争取时间时准备好作战计画。

    百合转动肩膀，假装很放松的样子。

    看样子，我现在得负责吸引基德的注意力。非常好。

    「但是，这是错误的判断。」

    对方也不急于分出胜负。

    「你们应该要下同伴逃走，被抓的人则应该要立刻自杀才对。光凭幼稚的友情游戏，无法在这个世界存活喔。」

    「很不巧地，我们只有学到『人质就好比受伤的天鹅一样』。」

    「……我明明有更仔细地教导他啊。」

    基德抚摸后颈。

    百合握紧拳头，直盯著敌人。

    「我们已经决定要所有人一起活下来了。」

    下同伴逃走──不可能做出这样的选择。

    「有老师和像我这样的七名美少女，才是完整的『灯火』。彩虹是七色，大罪也是七宗。七才是完美的数字。负责色欲的缇雅、负责愤怒的席薇亚、负责贪婪的我……像这样子分配七大罪。」

    暗处传来白发少女「谁跟你负责愤怒啊」的吐嘈。

    即使是这种时候，她的态度依旧凛然。

    为此感到安心，百合的表情顿时放松下来。

    「不管是八人还是六人，都让人不舒服。我们七人要一起和老师回去。」

    「我就说那种想法太天真了啦。」

    闲聊似乎到此为止。基德改成反手握刀，将刀尖朝向人质。遭到拘束的灰桃发少女发出呻吟。

    「放马过来吧。」

    ──你如果再继续拖下去，我就杀了人质。

    他传达出这样的言外之意。

    「既然你有老师那种等级的实力──」

    百合向其他少女使眼色。

    「──我们现在就在这里超越老师。」

    这一个月来，少女们一直反覆做著同样的事。

    弱者们携手合作，对抗实力惊人的强者。

    现在是展现成果的时候了，她们将这份决心铭刻于心。

    虽然至今一次也不曾达成，但是她们知道要怎么做。

    ──骗倒对方。

    布下重重谎言，让对方把零误认为一、把一误认为五，然后抓住可乘之机。

    红发少女走到百合身旁，悄悄地在她耳畔说出计画。百合眨眼表示同意。

    某个少女朝基德扔掷炸弹，而那正是开战的信号。

    烟幕。

    白烟在黑暗中扩散，不久便逐渐散去。

    基德动也不动，十分冷静，没有离开人质半步。

    当烟雾散去时，少女们已移动完毕。

    冲出来的是两个人。白发少女和蓝银发少女。

    她们分别戴著手套和短刀，包夹基德展开攻击。以战斗技术来说，她们两人是少女们之中的前两名。基德稳当地以刀子搪开她们的猛攻，她们也在千钧一发之际闪避对手的反击。

    白发少女当然卸下了巨大后背包应战。卸下重担的她，以暗藏钢铁的手套抵御刀子。蓝银发少女则是灵巧地挥舞短刀，趁著同伴挡下攻势的空档加以攻击。

    然而，她们还是开始节节败退。

    基德丝毫面不改色，甚至散发出乐在作战的从容。尽管如此，少女们仍渐渐地转攻为守。

    「！」

    眼见白发少女发出低吟，其他少女立刻前来助她一臂之力。

    赶来的黑发少女再次释放烟幕。

    四周再度笼罩在烟雾之中，白发少女和蓝银发少女乘隙暂时撤退。

    「真麻烦耶。」

    基德喃喃地嘟哝。

    他转换目标，离开人质跑了起来。对象是黑发少女。

    黑发少女急忙后退，却被没有因为路上满是管线而减速的基德追上。

    她在管线上滑了一跤。

    「糟了……」

    为自己的失态悲叹，她坠落地面。

    在坠落地点，基德早已握著刀在等她。

    「你逃不掉了。」

    「……住手。」

    黑发少女硬挤似的出声。她的眼中噙满泪水，一屁股坐在地面上，狼狈地往后退。由于她为了自保扭动身体，使得凹凸有致的身材曲线更加醒目。

    大概是在逃走的过程中，布在什么地方被勾住了吧。衣服裂开，大腿露了出来。

    每当她拖著臀部后退，布就跟著裂开，逐渐显露出她娇艳的美腿。

    「别过来……不要过来……」

    和总是勇猛的她相差甚远的柔弱语气。

    「…………」

    基德的反应十分冷淡。

    「是向敌人献媚的母狐狸的眼神呢。你打算靠这招煽动男人的嗜虐心吗？」

    她倏地停止假哭。

    「已经太迟了。」

    无数钢琴线包围基德，向他袭来。有如蜘蛛网一般缜密的陷阱已彻底将他围绕。

    当然，如果是他，就有可能在被剁碎之前逃脱──

    「──好极了。」

    所以少女们准备了追击手段。

    从夜色中忽地现身的男人占领了头顶上方。他手持刀子，闯入钢琴线网唯一的出口。

    那个男人，理应是连基德也无法忽视的人物。

    「这一局是我赢了，基德──」

    「你以为我无法识破变装吗？」

    没有出现破绽。

    基德完全没有因为突然现身的假克劳斯产生动摇，迅速切断钢琴线。他冷静地应付终究不及克劳斯本人的迟缓攻势，抓住对方的手臂。

    「唔……」

    变装成克劳斯的少女发出呻吟。

    「你的变装很完美，不过那小子都是叫我『师父』喔。」

    基德用力甩动假克劳斯的手臂，将她扔了出去。

    少女被扔出去后，中途头部摩擦到了地面，使得脸上的面具渐渐剥落。翻滚一阵后，她虽一度用手把自己撑起来，最后还是无力地倒下。

    以参谋角色，沉静地拟定「灯火」的作战计画的红发少女──「葛蕾特」脱队。

    「剩下五人。」

    基德将红发少女拘束起来。

    那个动作只花了短短几秒，不够黑发少女逃跑。

    基德用刀背殴打后退的少女的下颚。虽然感觉并未使劲敲打，少女仍因此昏厥倒下。

    美丽成熟，优雅地将团队集结起来的黑发少女──「缇雅」脱队。

    「剩下四人。」

    这时，身为战斗组的白发少女和蓝银发少女终于追了上来。

    基德闪过两名少女的攻击后，跑上气体槽，像在寻找下一个猎物地四处张望。

    结果和躲起来窥探状况的百合对上了眼。

    「那两个小鬼从刚才就一直追著我不放。」

    他将刀尖指向百合。

    「对我呛声的你在做什么？」

    「…………」

    百合边跑边偏头。

    此时此刻，不管是想法子、指挥、战斗，她把一切都交给了别人。

    「…………帮大家加油？」

    「你的个性还真不错啊。」

    没办法，人总是有适合和不适合做的事情。

    虽然很想这么主张，但是很不巧，她没有时间。

    基德似乎已将百合锁定为下一个目标。他以好比从天而降的闪电般速度，逼近百合。

    闪避不了。

    他漂亮俐落的飞踢，眼看就要击中她的肩膀──

    「骨气！」

    ──百合仅凭著一股气势，抓住那条腿。

    当然，她所能做的并非只有替大家加油。她有著独一无二的武器。

    毒气从她全身释放出来！

    「毒气……？」

    基德瞬间瞪大双眼后闭上嘴巴。

    「就是现在！」

    百合紧抱住基德的腿大喊。

    尽管随后就会被甩开，但是她已完成了使命。

    基德的身体摇摇晃晃。

    擅长战斗的两名少女展开第三次攻击。白发少女凛然地喊著「该给我去死了」扑上来，蓝银发少女则傲慢地露出浅笑，伸出短刀。

    胜负在一瞬间决定。

    以与百合预想中相反的形式──

    「剩下三人。」

    首先，下颚遭刀背殴打的白发少女倒下。

    「剩下两人。」

    接著，被他的回旋踢击中的蓝银发少女重重地撞上管线。

    态度凛然，总是以天不怕地不怕的发言带领团队前进的白发少女──「席薇亚」。

    尽管傲慢，却不断以优秀表现做出成果的蓝银发少女──「莫妮卡」。

    两名少女脱队。

    ──开什么玩笑啊。

    百合再次拔腿奔跑。

    目睹两名同伴遭到殴打，她极为愤怒。不过更重要的是，她不会错失这个千载难逢的机会。她的毒不可能无效。

    基德对百合投以佩服的目光。

    「你有特异体质是吗？居然在这个麻痹毒气中还能动。」

    「不过你应该是无法动弹了！」

    她下定决心，握著刀子冲向敌人。

    可是，基德却轻易地挡下百合的刀子。

    动作毫不迟缓。

    「不会吧……」百合愕然。「我的毒居然无效……」

    这个她最拿手的毒，是曾经让克劳斯也暂时动不了的毒。

    为什么基德能够安然无恙？

    「啊～的确有效喔。虽然我马上就闭上嘴巴，不过坦白说还是相当难受。你瞧，我的手指都麻了。」

    基德挥手向百合展示，之后将手用力紧握。

    「所以──你以为光是这样就能赢过我吗？」

    「百合前辈快逃！」

    这时，一个说话声从背后传来。

    一名泪眼汪汪的少女冲出来，从基德背后扑向他。

    「趁小妹争取时间的时候──」

    「给我闭嘴。」

    她话还没说完，便也成了刀下的牺牲者。在那把神速的长刀面前，她连奋战个几秒都办不到。

    个性怯懦，比谁都还要有危机意识、爱操心的褐发少女──「莎拉」悲惨地脱队。

    「剩下一人。」

    要逃？还是对抗？

    就连那瞬间的犹豫都足以致命。

    在她的双腿往前移动的瞬间，基德已经移动至她眼前。

    拳头深深地刺入百合的腹部。

    「这么一来就结束了。」他简短地宣告。

    这一个月来，她们非常努力地训练。

    训练没有背叛她们。她们确实变强了，能力水准比起一个月前有了飞跃性提升。被克劳斯看重的才能大大地绽放。

    可是──才短短一个月。

    基德以间谍身分，在第一线存活了超过二十年。没有一天怠惰训练，累积下来的实战经验是少女们的几十倍。

    他不过是展现其成果罢了。

    简单来说就是──根本不是对手。

    「剩下零人。」

    严肃的宣告残留耳畔。

    百合无力瘫倒。

    ◇◇◇

    克劳斯拔腿狂奔。

    令他挂心的是刚才听见的爆炸声。

    他怀著焦躁的情绪，尽可能快速地在研究所内奔驰。

    ──不可以著急。

    ──我不能再次失去同伴。

    克劳斯踢破玻璃窗，一度冲出设施外。那里是三楼。他出铁丝，挂在相邻的建筑屋顶上，然后踢破窗户、入侵内部。他并不喜欢这么高调的移动方式，但是没办法，这是捷径。

    不晓得那群少女和一流的间谍交手，能够撑得了多久？

    不，敌人若只是一流间谍程度，那倒还好。

    （假如正在和她们作战的是那个男人……）

    要营救她们，只能尽快行动。

    一预想到最坏的可能性，双腿便移动得更加快速。

    可是，一道大门却像是要阻挠他一般堵住走廊。金属材质的门。克劳斯取出开锁工具，跑到门前。可是，那扇门上却没有像是钥匙孔的东西。

    背后传来低沉的说话声。

    「那扇门是打不开的。和你的开锁技术无关，是因为那只是一道普通的墙壁。」

    转过身，一名中年男子站在那里。从他的打扮来看，可以看得出来是熟练的情报员。他的身旁站了四名军人。

    看来又有新的阻碍出现了。

    克劳斯试著踹门，门却文风不动。从脚底传来的震动来推测，这似乎真的是墙。

    中年男子以夸耀的口吻说道：

    「你想以最短路径前往气体槽保管场对吧？去救你的部下们。」

    「哦，你知道我的个性吗？」

    「我听某人说了。然后，你们的行动全都掌握在我们手中。」

    不晓得有什么好笑的，他高声大笑。

    「你的部下取得的地图是假的。这里是死路。」

    「…………」

    「居然到现在才发现这是圈套，真是愚蠢的男人。」

    对方一副无奈地耸耸肩。

    接著再度放声大笑。

    「真难看啊。」

    男人的语气十分刺耳。

    「你也身兼教官对吧？你的学生实在太滑稽了，居然连我们帝国已掌握住一切都没发现，还为了得到假情报一副沾沾自喜的模样。她们大概觉得间谍游戏很有趣吧。」

    「…………」

    「听说你的那群学生，原本在培育机关是吊车尾的？你该不会作梦以为光凭几个劣等生，就能骗过我们吧？」

    「……………………」

    「为你自己的教导无方后悔吧。」

    外观仿造门的墙壁前没有窗户，完全是一条死路。

    中年男子身旁的军人同时将冲锋枪朝向克劳斯。在空无一物的直线型走廊上，这是最具效果的武器。

    他举起右手，准备做出冷酷的宣言。

    「好了，给我去死──」

    「我没时间陪你们玩。」

    原本期待对方会泄露情报，然而男子吐出的全是无关紧要的恶言恶语，不值得理会。

    中年男子和军人站立的位置──脚边喷出猛烈的火焰。

    在封闭的走廊上被释放出来的火焰充斥整个空间，让男人们连逃的时间也没有就被团团包围。克劳斯则因为预先将距离拉到最大，并且把经过防火加工的西装在身体前方展开，所以唯有他逃离那场爆炸冲击波。

    火焰一下便消失，但军人们一个个失去意识。

    只有把同伴当成挡箭牌的中年男子活了下来。身上著火的他一边哀号，一边狠瞪著克劳斯。

    「你、你设了炸弹……？」

    「我是故意掉入陷阱的。」

    克劳斯重新穿上西装，吐了口气。实在太轻而易举了。

    中年男子一副不可置信地瞪大双眼。

    「太奇怪了……伊娃的线也是，为什么你能够察觉到陷阱……？」

    「不自觉就──虽然也可以这样回答，不过，总之我下了一点工夫。」

    「区区小国的情报员竟然……」

    男子开始后退。可是，他随即就绊倒失去平衡。冲击波似乎伤到了他的脚。

    「就、就算逃得了这关，你终究还是死路一条。」

    男子口沫横飞地叫嚷。

    「和你那群不成熟的部下，一起被『苍蝇』残杀吧！」

    真有精神，居然都输到这种地步了还能大声嚷嚷。

    可是，克劳斯没有闲情逸致佩服那种戏言。

    「不要乱吠。」

    他取出一把武器，逼近男子。

    「噫……」

    「我不擅长接下来的工作。你可别触怒我啊。」

    男子的脸色瞬间变得惨白。

    克劳斯取出的，是一把又粗又黑，而且钝到无法一下就砍断的──拷问用刀。

    ◇◇◇

    击倒百合之后，基德「哎呀呀」地吁气。

    （也太轻而易举了吧……竟然连几分钟都撑不了。）

    不可思议。她们难道真的以为自己赢得了我吗？明明连续袭击克劳斯一个月都不成功，面对身为克劳斯师父的我怎么可能会有胜算。

    他朝著被自己打倒的少女们一一扔出手铐。手铐一碰到她们，便有如生物般缠住四肢，将她们拘束起来。虽然就算不绑起来她们大概也动不了，不过还是以防万一。

    正当他准备朝百合扔出手铐时，通讯器响了。

    『「苍蝇」，你那边情况如何？』

    是来自同伴的呼叫。

    一边对不习惯的代号感到不快，他用手指转动手铐。

    「大致结束了。我让大半的入侵者失去行动能力，正在捆绑中。」

    『你果然有一套。』

    「找到克劳斯了吗？」

    『大约五分钟前，同伴在Ｂ栋发现他，但是好像被他给逃了。同伴受到威胁，将情报全部说出来的可能性很高。』

    基德瞪大双眼。

    他事前有吩咐同伴要逐一报告潜入中的克劳斯的动向，不料克劳斯的动作比预想中快上许多。单凭负责守卫的军人们似乎还是解决不了他。

    （离他抵达这里剩下七分钟……不对，恐怕只有五分钟。）

    尽管他有自信就算遭遇攻击也不会输，但世上没有比骄傲自满更危险的东西了。

    基德非常清楚他的实力和才能。

    「……看来我得快点让所有人无法动弹才行。」

    基德将手铐扔向最后一名倒地的少女。

    「喝呀！」

    那副手铐被弹开了。

    望向该处，只见一名少女正瞪著自己。

    银发少女──其他同伴好像称呼她为百合。

    「订正……还是剩下一人啊。」

    更改倒数的数字，基德对少女开口。

    「不要抵抗。你应该一动身体就会发出哀号。」

    基德准确地击中了她的肝脏。只要碰撞到一个点，血液就会聚集到肝脏，一口气夺走全身的体力。如果在虚脱状态下勉强移动身体，将会带给肌肉非常大的负担。

    「……你不杀死我们吗？」

    「啊？我才不会那么做呢。」

    基德微微挥手。

    「别担心。我不打算立刻杀了你们，你就安心地睡吧。」

    「──既然如此，那我更不能睡著了。」

    语毕──

    百合开始摇摇晃晃地站起来。她大大地晃动上半身，慢慢地伸直腿想要起身。中途虽然跌倒了，但是她不气馁地又再度试著站起来。

    「你为什么要起来？就凭你打不赢我。」

    「我知道你的目标是谁了……」

    百合露出洁白的牙齿。

    「是老师对吧？从一开始，你的目标就是……」

    「嗯，答对了。」

    基德为她送上掌声。

    这不是在挖苦她，而是由衷的赞美。

    「你说得没错。对帝国来说，这是和生化武器同等重要的事项。」

    当然，将成为最强遏止力的「地狱人偶」也被严格下令必须死守。在帝国的政治家眼里，军力是支撑权力的力量。尽管战争本身的效率很差，然而暗示、威胁敌国将发起战争的行为如今十分受到重视。

    可是，对情报机关来说，还有比生化武器更具威胁性的存在──

    「我就告诉你吧，其实在『火焰』毁灭那一天，去执行其他任务的那小子本来也应该要死的。」

    当天克劳斯之所以会在别的地方，并不是因为基德大发慈悲。

    唯有那个男人必须个别设下陷阱，才能杀死他──不仅如此，他恐怕还会把「火焰」的成员救出来。是基于这样的判断。

    「但是他却活下来了。而且还击败了好几名帝国的间谍。在帝国看来，他是最优先的抹杀对象。」

    即使身处任何人都确定能够暗杀成功的状况，那个男人依旧活了下来。

    简直不是人类。虽然克劳斯总是喊基德是「怪物」，但是在基德眼中，克劳斯更是异于常人。

    是对帝国而言过于危险的人物。

    「但是，一切就要结束了。身为师父的我敢如此断言。就算是克劳斯，这次他也必死无疑。」

    他们为此做好了万无一失的准备。

    基德朝著空中开枪。枪声响彻夜空。这个声音应该也会传入克劳斯耳里。

    「那小子听到枪声或爆炸声后会赶来这里。在七名同伴被挟为人质的状况下，前来挑战我。面对在战斗这方面绝对赢不了的对手，他将在不利条件下勇敢地对抗──然后丧命。」

    听了他的说明，百合笑了。

    「哈哈，他真的会来吗……？搞不好，他会下我们几个──」

    「那个笨徒弟会来的。」

    唯独这一点──

    身为师父的他敢笃定地说：

    「绝对不会下同伴。不顾一切地豁出去，突破所有陷阱，无论如何都一定要赶到同伴身边──我徒弟就是那样的男人。」

    即使身处尔虞我诈的世界，也绝不扭曲自己的正义。

    与其弃少女活下来，他宁愿选择赌上自己的性命，以救人为优先。

    「说得也是喔～啊哈哈，我大概懂你说的。他感觉一定会来呢。」

    百合喘著气仰望天空。

    「──然后，他一定会为了保护我们而死。」

    「他太替同伴著想了。只要攻击这个弱点，就能成功拿下那个男人。」

    「唔哇，这下没救了～老师如果来了，老师会没命；老师如果不来，就换成我们会被杀。令人绝望！」

    少女「嘿嘿」地绽放笑容。

    「如果是这样，果然还是得由我来对抗你才行。」

    说完──

    百合颤抖著双腿，拚命地起身。

    「既然老师来这里会被杀死，那么我就得在那之前把你打倒。」

    「你应该已经察觉这是不可能的吧？」

    基德轻轻掷出手中的刀子。

    百合虽然弹开了那把刀，却因为失去平衡再度倒下。她的双腿似乎还没恢复力气。

    「你明明毫无胜算，为什么还要起身？」

    他用鼻子哼笑。

    笑声中，对于看不见现实的少女的舍身攻击，没有赞扬她年轻气盛的意思，有的只是嘲讽。

    「因为舒适。」

    百合喃喃地说。

    「……什么意思？」

    「这就是我努力的原因啦。」

    她在说话声中施加力道。

    「我想你大概不懂吧。每天大家一起为了打倒老师研拟作战计画的乐趣、在检讨会上彼此激烈争吵的夜晚，还有为了一起生活的同伴们，想努力当个好队长的热情──背叛同伴的你，不可能理解这些。」

    百合站起身，吐了口口水。

    「你这人真是可悲。」

    「……………………」

    可能是想挑衅吧。

    她的眼中，流露出浓浓的轻蔑之情。

    当然，基德并不会被这种程度的戏言所激怒。没有必要把自暴自弃的间谍的不服输话语一一听进耳里。

    「可悲的是你们。」

    基德嗤之以鼻。

    「你说舒适？我想是吧。一群吊车尾聚在一起互舔伤口，还能够住在豪华的洋房里，想必你们一定觉得很幸福，很想守护那样的生活吧。但是啊，和乐融融到最后的结果，不就是全员被挟为人质、成为克劳斯的绊脚石吗？」

    你难道还不明白吗？他不悦地心想。

    明明她们之所以会惨败，都是无关痛痒的同伴意识所致。

    他握紧一度收起的刀。

    「一切都要结束了。」

    利用刀背，他猛力殴打百合的腹部。速度快到百合完全来不及防御。

    她的背部撞上管线，口中吐出鲜血。

    「给我看仔细了。看看和乐融融的吊车尾，还有为了同伴而死的男人的下场。」

    「唔……」

    百合以虚弱的声音说道：

    「老师，不可以……会被杀的……不要来…………」

    「我就说那个男人会来的啦。」

    无法下同伴，即使发觉自己赢不了敌人也不逃跑。身为间谍，却比起任务更重视同伴的性命、笨拙得致命的男人。

    接到通知到现在，差不多已经过五分钟了。

    那个男人该不会放著可怜的少女不管，在哪里闲逛吧？

    或者是正在窥探情况。

    「别再装模作样了，快点过来……你这个该死的笨徒弟…………」

    居然让这么弱小的少女独自作战。

    「反正你一定就在附近吧？快点过来…………你的敌人在这里！」

    基德非常愤怒。

    那个男人──那个我捡回来抚养长大的男人，有这么愚钝吗？

    「杀死你家人的男人在这里！」

    基德以震动黑夜的音量大喊。

    「你应该超越的师父在这里！」

    再度高声呼叫。

    「你的学生有性命危险啊！」

    声音被桶槽反弹，产生回音。

    可是，没有听见除此以外的声音。

    无论是高傲的说话声，还是悄悄接近的脚步声。

    好奇怪。

    明明早就已经过了五分钟──

    「────为什么那小子没有出现？」

    「基德先生，我问你……」

    百合低声开口。

    基德俯视少女。

    然后，不由得背脊发寒。

    少女脸上含泪的表情消失了，露出彷佛宣告寿命的死神般，令人毛骨悚然的冷漠眼神。

    想不通。

    如果克劳斯来了，克劳斯就会死。

    如果克劳斯不来，少女就会死。

    对她们而言，这应该是无比绝望的处境才对──

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    然而为何少女──却在笑呢？

    这时，通讯器中传出说话声。

    『──好极了。』

    不可能听错。

    那是从第一通讯室──也就是研究室旁边的房间传来的声音。

    克劳斯没有去救少女们，而是以任务为优先。

    ◇◇◇

    执行任务前，誓师大会的夜晚──

    克劳斯在解散后，把百合叫到房间来。见到她不知为何红了脸颊，他发觉少女误会了，但因为嫌麻烦，决定当作没看到。

    「我想把最危险的一件工作交给你。」

    然后这么告诉她。

    百合满脸困惑，虽然又一如往常地一下表现出得意忘形的态度、一下做出滑稽的发言，最后还是「只要是为了同伴好，我非常乐意接受」地应允。

    尽管那份纯粹的同伴爱也让人感到危险，但这正是她的魅力之一。

    怀著对那样的她的期待，克劳斯小声地说：

    「我们恐怕正受到帝国暗中监视。」

    「咦？」

    「我『提前先告诉你』，其实阳炎宫内的对话遭到了窃听，我们的动向恐怕大致都被帝国掌握住了。你们所收集到的情报，是敌人预先准备好的假情报，就算现在马上烧掉也没关系。」

    「呃，那我们之前那么努力有意义吗？」

    「没有。」

    「居然说得这么斩钉截铁！」

    百合沮丧地垂下肩膀。

    看起来受到相当大的打击。

    「严格来说，就凭不成熟的你们一个月的努力，是赢不了一流间谍的。况且还是在我草率的指导之下。」

    克劳斯肯定她们的成长。可是，原本在培育机关险些遭到淘汰的她们，不可能一下子就达到足以和一流间谍们竞争的水准。唯独这一点无计可施。

    百合难过地抱头。

    「你说得很对，可是现在再跟我说这些也没用啊……」

    「但是，那样就好。我们要假装不知情，潜入研究所。」

    「那样要怎么拿回生化武器？」

    「以为我们一无所知的敌人，大概会对我设下陷阱吧。只要能够事先预想到这一点，就有办法应对。我会击败来接触我的敌人，反过来夺取情报。」

    「这样老师感觉好辛苦……」

    虽是事实，不过也没办法。

    所幸，这一个月来他持续受到少女们的陷阱攻击，可以说做足了暖身运动。

    「我希望你们去欺骗某个敌人。」

    「嗯，意思是要声东击西吗？」

    「没错──佯装弱者，乘隙下手。这才是你们真正的任务。」

    说到底，克劳斯集结她们、训练她们的理由，可以一言蔽之。

    那就是──若「那个男人」是叛徒，他无法独力完成任务。

    「嗯～虽然我不是很明白。」

    克劳斯叙述完作战计画的详情后，百合用手指抵著脸颊，微微偏头。

    装模作样的做作姿势。

    「换句话说，只要把这一个月锻炼出来的谎言、努力和团队情谊，全部砸在暗中嘲笑、瞧不起我们的帝国间谍的鼻尖上，狠狠地给对方一击，然后烙下一句活该就好吗？」

    她弯曲嘴角。

    「总觉得──应该会非常痛快耶。」

    正因为她顽强又胆大包天，所以值得信赖。

    克劳斯以真挚而坚定的语气说：

    「骗倒敌人吧。展现我们尔虞我诈的成果。」

    ◇◇◇

    『你听得见吗，师父……？好久不见了。』

    徒弟的声音传来。

    看著通讯器上亮起的灯，基德知道讯息是从哪里发出。

    （第一通讯室……？）

    那间通讯室，位在生化武器所在的研究所南端旁，距离基德所处的地方很远。那里似乎被克劳斯压制住了。

    『跟你报告一声，生化武器已经在我手里了。』

    克劳斯以一如记忆中缺乏情感的淡然语气说道。

    得知是第一通讯室的瞬间，基德便已料到这个事实，所以并不惊讶。

    令他疑惑的是，这个男人没有来救少女们，反而前往研究室的这个事实。

    「没想到你居然会不顾同伴的性命，以任务为优先。真是吓我一跳。」

    他坦率地陈述感想。

    基德一直以为克劳斯会毫不犹豫地来这里。

    出乎意料──但是，还在可以应对的范围内。

    「限你五分钟内来我这里。你要是不来，我就依序杀死少女们。」

    到头来，只要少女的性命还在自己手上，情势就不会改变。

    克劳斯一定会来，然后死去。

    『不──』

    克劳斯回应。

    『──我不去。』

    「啥？」

    不禁怀疑自己的耳朵。

    怪声脱口而出。

    『任务已经达成，我要直接回去了。反正就算赶过去，我也无法靠战斗打赢你，还是优先保住自己的性命要紧。』

    像是要结束话家常一样。

    克劳斯淡淡地说明。

    『什么「学生的危机」、「敌人是叛徒」，还有「理应已死去的师父」之类的，我很佩服你能够安排这么多花招，不过很可惜，我不会和你作战。』

    「……你说什么？」

    『保护生化武器和杀害我这两件事你都失败了。就只是这样而已。』

    如果对方是一般的间谍，做出这样的判断十分正确。应该要舍弃同伴，以达成任务为重。

    然而，对方是绝对不会下此结论的男人──

    克劳斯不会下同伴。正因为如此，基德才会安排这项计画。

    「不要让我说第二遍。给我在五分钟内到设施西边来。你要是不来，我就杀死少女们。」

    『不要让我说第二遍。我不去。』

    「你要对少女──对同伴见死不救吗？」

    『正是。』

    「帝国会毫不迟疑地对她们严刑拷问喔。」

    『我建议殴打腹部。』

    到了令人毛骨悚然的地步。

    他那副不慌不忙的态度是怎么回事？

    为什么他在同伴有性命危险的状况下，还能够表现得如此从容？

    冷汗滑过背部。

    部下窃听了阳炎宫内的对话。共同生活的第四天，克劳斯对少女发誓「我不会让你们死的」。那个约定难道是谎言？难道他欺骗少女，将她们送入绝境？

    不──这个男人绝对不会做出这样的决定。

    比谁都了解克劳斯的自己敢如此断言。

    『只不过，师父，有一件事情你完全误会了。』

    「嗯？」

    混乱之中，克劳斯的话犹如水渗入乾燥土壤一般进入脑中。

    『我早就料想到「火焰」的成员中有人是叛徒。虽然我很讶异那个人居然是你，不过我早就确信是某人的背叛使得「火焰」毁灭。』

    「你又没有证据，你是怎么知道的？」

    『不自觉就察觉到了。』

    「……我都忘记你有多无能了。」

    『若是硬要讲一个理由，大概是因为我发现了你安装的窃听器吧。再说，「火焰」的优秀间谍们要全灭，也只能想到内部有叛徒这个可能性。』

    他早就发现有窃听器了？

    这也就代表著──

    『所以，我们的行动全是以「叛徒在窃听」为前提。』

    「所有行动……」

    『比方说有这样的规定──「特殊能力一定要在阳炎宫外使用」。』

    基德赫然想起。

    据负责窃听的部下所言，少女们一开始来到洋房时十分困惑。

    因为「守则&#12887;　外出时要拿出真本事」这个古怪的句子。

    『你之前应该并不晓得其中一名少女会用毒。』

    「……！」

    『没错，你看似已经掌握住少女们的能力，但其实你根本一无所知。就算是你，也不可能知道「培育学校的机密天才」。』

    克劳斯大声说道。

    像是在高声夸耀自身优越一般。

    『也就是说，我根本不需要过去。我可以斩钉截铁地说，你将会输给少女们。』

    「啊？」

    『即使是你也赢不了。她们是一群超越我的天才。』

    完全无法理解他的发言。

    克劳斯要下少女们。少女们将打倒基德。

    乱七八糟。听起来根本就是梦话。

    视野中，百合脸上洋溢著从容的笑意。

    「……哈哈，看来已经争取完时间了。」

    「争取时间……？」

    「差不多是时候认真拿出真本事了。在共和国沉睡的奇才──百合即将觉醒。」

    一副自己先前偷懒、没有发挥全力的口气。

    少女再次试图站起身。尽管她已被打倒了好几次。

    那份强烈的执念究竟是从何而来？

    「……什么『培育学校的机密天才』。我之所以不知道你，单纯只是因为你是吊车尾吧？成绩优秀者的资料我全都t若指掌。」

    「才、才没有那回事呢……」

    她一副就是吊车尾的样子。

    克劳斯的话八成是谎言。怎么可能会有七个超越他的怪物。

    （……但是，我不明白。这个少女明明没有胜算，为什么笨徒弟不来救她呢？）

    莫非他想耍手段？不，他肯定有计谋。

    但是──他以为区区奇招赢得了自己吗？

    「第二通讯室……」基德和别间通讯室联系：「克劳斯的讯息是从第一通讯室发出的没错吧？」

    『是的，没错。克劳斯将通讯兵打昏，占领了第一通讯室。我们有赶到房间前查看，结果没有发现他移动的迹象。』

    驻守在通讯室的情报员回答。

    『克劳斯……人在距离您很远的地方。』

    「这是怎么一回事……」

    没有救援。实力差距之大，并非小花招所能填补。

    可能性有两个。

    一，百合是连基德都不知道的迪恩共和国的机密天才。

    二，克劳斯真的要对少女们见死不救。

    前者不可能。交手过就知道了，虽然其实力有部分值得认同，但还是缺点一堆。

    既然如此，难道是后者？可是，那个一向重视、坚持保护同伴到底的男人会这么做？

    「难道那个笨徒弟……变了……？变得不会去帮助同伴──」

    「──我才不需要帮忙呢。」

    打断基德的话。

    百合冷冷地微笑道。

    「你到底要把我误认为终究需要别人来拯救的公主角色到什么时候？我可是嚣张、强悍又帅气的美少女队长喔！」

    她气势十足地以双腿站立。

    「我在『灯火』这支团队里，找到了让我这个吊车尾也能盛开的方法。所以，我要以队长的身分，让你好好见识我们所有成员的实力！」

    坚定的语气。

    即使置身走投无路的处境，双眸仍洋溢著坚强的意志。

    「吊车尾少得意忘形了……」

    「要是瞧不起人，小心下场会很惨喔。」

    百合大大地展开双臂。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了。」

    她以让人怀疑「间谍这么做好吗？」的大方态度报上名号。

    变化十分显著。

    彷佛花朵绽放一般，物体「啵啵啵」地从她的身体冒出来。

    「泡泡──？」

    基德低吟。

    从百合的身体释放出来的，是大量的泡泡。

    下o、衣领、钮扣的缝隙、裙子底下。

    泡泡从衣服的所有缝隙中冒出，散落在百合的周围。掉在地面上的泡泡没有一下就迸裂，而是像缠住似的一一附著在管线和桶槽上。

    光看就让人退避三舍，看似带有毒性的紫色。

    百合的泡泡发出「啵啵啵」不悦耳的声响，不断扩散。

    一转眼，周围一带全都被她的泡泡所覆盖。

    「这个嘛，毕竟我的毒气也一度被老师所破解啊。」

    「啊？」

    「费时一个月终于达到的新境界。这是运用我的特异体质打造出来的毒泡喔。」

    特异体质──基德已亲身体验过这一点。

    她即使身处强力的麻痹毒气中，也能自由自在地活动。

    即使是如果不立刻做出反应就会有危险的毒，她也能泰然自若地行动。

    她对毒有抵抗力。

    百合微微吐舌。

    「这个毒泡──你觉得威力有多强大呢？」

    百合以哼歌般轻快的口吻询问。

    果然是有毒的泡泡啊。

    基德后退，观察不断增多的泡泡。

    （应该有一部分是虚张声势吧……）

    他冷静地做出判断。

    对方没有必要特意提起自己的特异体质。

    （……但是，假如这个毒有一击毙命的威力呢？）

    他不是害怕。间谍本来就该时时预想所有可能发生的情况。

    百合在来历不明的泡泡围绕下，露出挑衅的笑容。

    不见惧色。

    尽管承认双方实力有差距，却不期待克劳斯的援助，反而摆明了想展开攻击。

    莫非她真的是天才，不是吊车尾？

    在孤立无援的情况下，真的有人能够表现得如此从容不迫吗？

    思索一瞬后，他下定决心。

    「笨徒弟，你还听得见吧？」

    『怎么样？』

    「我想你应该看不到，现在还能动的少女只剩下百合。」

    『这样战力就够充分了。』

    克劳斯的声音中流露出自信。

    （好奇怪……）

    这时，基德才真正开始感到焦躁。

    （虽然很不甘心，不过他说得没错……我并不知道她的耐受力有多高……）

    如果是其他间谍，不管怎样他都能保持从容。

    若是迪恩共和国的间谍，或是培育机关的成绩优秀者，那些人的资料他全都一清二楚。除此之外，身为男性的基德对于男间谍培育机关的问题儿童的情报也有耳闻，可以想像得到对方会使出何种战略。

    唯一的盲点是──女间谍培育学校的劣等生。

    「不，无所谓……管他什么计策，只要正面破解就好。」

    即使是情报不足的艰险处境，一路以来他也都顺利熬过了。

    基德放掉全身的力气，等待百合出招。

    把她当成人质，逼克劳斯出面──只要这样就好。

    对方似乎也已下定决心。她在被泡泡缠绕的状态下……

    下个瞬间──

    ──百合拔腿狂奔。

    使出她的全力。

    比起速度本身，她的气势更令基德绷紧神经。

    将可怕的泡泡像盔甲一样包覆全身，朝这里逼近。

    披散长发，大声吼叫，从正面冲过来。

    「咦？」

    然后发出这样的怪声。

    「太慢了！」

    基德最后导出的结论，是使出让对手什么也做不了的最快攻击。

    百合没有注意到基德已拉近双方的距离。她什么也看不见。基德朝斜前方跨步，让对方误判彼此之间的距离。

    甚至没有给她抵抗的时间。

    他钻过泡泡、通过她身旁，用刀子确实击中百合的背部。

    「唔！」

    她大概也已到达极限了。可以感觉到她逐渐虚脱无力。

    在胆大包天这方面足以和一流间谍并驾齐驱的银发少女──「百合」脱队。

    「剩下零人。」

    这下打倒所有人了。

    确定自己已破解对手的计谋，他挥挥刀，收进鞘中。

    这时，他忽然见到手背上有泡泡。看来似乎没能彻底避开。

    基德反射性地将泡泡甩开，然而皮肤毫无变化。不会疼痛，也没有起疹子。

    感觉就只是普通的泡泡。

    「……说有毒是骗人的吗？还是晚点才会生效？」

    无论如何，似乎都不是剧毒。

    傻眼的他环顾四周，地上倒著七名少女。

    放眼望去，他发现少女们的发色各不相同──灰桃、红、黑、白、蓝银、褐、银。可以理解百合为何以「彩虹」做比喻，因为正好就是七种颜色。

    看著惨败的少女，基德扬起嘴角。

    「克劳斯，这下少女们全灭──」

    他没能把话说完。

    ──突然间，头顶上方有影子逼近！

    「──！」

    上方的管线掉落下来。

    似乎是战斗带来的震动，让螺栓松脱了。

    他立刻跳向后方。

    ──是受到百合的泡泡影响吗？

    尽管发生的时机非常凑巧，但是理性随即予以否定。

    ──不对，这是偶然发生的意外。

    应该只是碰巧吧，他心想。只是接连发生的巧合。

    至少并不存在于他的知识中。

    基德并不知道有少女能够预见意外。

    （况且，这种程度的麻烦──）

    我能够应付自如──基德已远离管线掉落的地点。

    这时，有东西动了。

    百合制造出来的一堆泡泡──在视野的一端晃动。

    反应慢了半拍。因为正在跳跃，所以无法闪避。

    某个东西冲向基德的背部。

    剧痛传来。

    「啊──？」

    鲜血从口中喷出。背部像著火似的灼热。

    百合还倒在地上。其他六名少女不可能动得了。

    发生什么事了？

    他忍著痛，望向后方。

    在那里的，是从「基德以为有毒的泡泡中」忽然出现的白刃──

    「不幸……」

    以及一名金发少女。

    她握著刀，确实刺入基德的背部。

    拥有人偶般美貌的少女，以带著忧郁气息的双眸望著他。

    「第一次合作，就负责如此残酷的工作呢……」

    不可能发生的景象。

    基德再一次茫然地环顾周遭。

    研究所西边的保管场里，倒卧著七名少女。他没有看错。

    假使真有可能──

    「第八人……？」

    白发少女扛来的巨大后背包──是躲在那里面吗？之后，又潜伏在百合制造出来的泡泡后方。

    然而，即使脑袋可以理解，他仍旧无法接受。

    在阳炎宫里，克劳斯不是叫了好几次「你们七人」吗？少女们不总是说「我们七人」吗？刚才百合不也一脸自豪地夸耀「彩虹也是七色」吗？

    少女们应该是七人才对──

    这时，第一通讯室再次传来讯息。

    『有一件事我没有告诉你，』

    冰冷的语气。

    『其实还有一条守则是「八名少女要以七人的身分生活」。』

    「啊……？」

    『反正你应该全都推测出来了，我就特别跟你介绍一下成员吧。

    第一人，喧闹的银发，总是吵吵嚷嚷的麻烦制造者──百合。

    第二人，凛然的白发，和百合要好、说话毒辣的特攻队长──席薇亚。

    第三人，怯懦的褐发，总是以「小妹」自称、爱操心的正常人──莎拉。

    第四人，优雅的黑发，擅长色诱、团队实质上真正的队长──缇雅。

    第五人，沉静的红发，以文雅口吻称呼我「老大」的参谋──葛蕾特。

    第六人，傲慢的蓝银发，第一人称是「在下」的天才王牌──莫妮卡。

    第七人，纯真的灰桃发，第一人称是「本小姐」、天真烂漫的疗愈角色──安妮特。

    第八人，淡然的金发，因意外而晚来会合、一开始受到孤立的──爱尔娜。

    我虽然一直说「你们七人」，但是少女其实有八人喔。』

    这是以遭到窃听为前提所设下的圈套。

    假使有亲眼确认，就能一眼看出有八人，但是光凭说话声，很难分辨八名少女的声音。

    「竟然编出……一个又一个的谎言……」

    克劳斯和少女们的相遇是谎言，他对少女们的誓词是谎言，少女们的尔虞我诈是谎言，生活是谎言，百合的凛凛气势是谎言，毒泡也是谎言──所有的一切，都是为了掩藏这一击。

    终于明白了。

    她们从来不曾想过要打赢基德。

    纯粹只为了一击，耗费一整个月的时间。

    明白了，却也为时已晚。

    鲜血从背部喷出。

    ◇◇◇

    望著渐渐倒下的基德，百合握紧拳头。

    纯真而由衷地感到兴奋、雀跃。

    （作战成功……！）

    八名少女以七人身分生活这件事──是克劳斯设下最大规模的陷阱。

    「阳炎宫共同生活　守则&#12886;　七人合力生活」。

    起初，少女们无法从这句话的字面，理解其中的文意。因为百合抵达、克劳斯现身时，一共也才只有七名少女。感觉这只是一条幼稚的守则。

    但是，阳炎宫生活的第二天晚上，她们明白了。

    因为一再遇到交通意外，抵达时间大幅延迟的爱尔娜到了。

    八名少女被迫过著「七人」生活。

    ──假使同一空间内有八名少女，最少有一人不得说话。

    ──尽力不用名字称呼同伴。

    团队全员共同编织出一个谎言。

    这些全是为了利用窃听所设下的圈套。

    （虽然大致上表现得只能说差强人意啦……）

    百合暗自窃笑，展开下一个行动。

    爱尔娜把手伸进基德怀里，找到了钥匙。

    从她手中接过钥匙，百合开始帮助被捕的少女脱困。受到拘束的少女们无人受伤。为此放心的同时，也再次对基德的高超技术感到佩服。能够折磨敌人的身体而不造成半点伤害的技术，在间谍的世界里受到尊崇。尤其是在恐吓威胁的时候。

    「好了，我们快逃吧！接下来就交给老师！」

    眼见百合迅速释放其他少女，爱尔娜一脸错愕。

    「你刚才的气势到哪去了呢……」

    「说到底，我们终究还是一群需要别人来拯救的公主！」

    「好一个谜样的团体呢！」

    遇到「火焰」的叛徒时，少女们的职责是绊住对方。取得生化武器这件事，则是完全交由克劳斯去进行。撇除场面话和漂亮话，她心里其实很想快点离开这种恐怖的地方。

    百合动作迅速地依序释放少女，最后轮到了白发少女，就在她脑中闪过「乾脆趁这个机会在她脸上涂鸦好了」的念头时──

    「小心后面呢！」

    爱尔娜的尖叫声传来。

    她勉强避开朝自己飞来的刀子。百合用来绑头发的缎带被切断。

    爱尔娜的危机感知能力实在惊人。她的人生一路走来都是如此不幸吗？

    但是可以的话，真不希望见到眼前的事实。

    基德已经站起来了。

    双眼像头野兽般炯炯发光，反覆发出粗重的呼吸声。

    「爱尔娜明明有刺中他呢……」

    「我在被刺中后挪了挪身体，用骨头和肌肉挡下了刀……」他拭去口中流出的鲜血。「我稍微昏迷了一会儿。我得承认，我已经很久不曾如此狼狈了。」

    爱尔娜在百合身旁紧咬嘴唇。百合没有理由责怪她。要她别被一流间谍给骗了，这才真的不合理。

    「你真是货真价实的怪物啊……」

    基德将头发往上拨。因为他的手上沾满鲜血，头发也被染成了红褐色，在风的吹拂下逐渐乾燥。被血染色硬化的发型，震慑了少女们。

    「大家快逃！」

    百合此话一出，少女们立刻拔腿狂奔。

    基德受了重伤，不可能动得了。她们做出这样的判断。

    那副还很有精神的模样──只是演技。

    然而，那个推测并不正确。

    「──！」

    基德展现出与万全状态相比毫不逊色的敏捷身手。

    跳跃的瞬间，他像在空中奔驰似的不停踢蹬管线，一转眼就逼近少女们。他追到逃跑的少女们的头顶上方，从右手击出某样东西。

    是血。

    他大大地挥动右手，像霰弹枪一样地释出鲜血。带有黏性的血液，一旦跑进眼睛里就很难去除，牵制效果十足。

    他的目标是百合。彷佛可以听见呼啸风声的踢击朝她的脸逼近。白发少女在千钧一发之际出手挡下那一招，但是没能止住力道。白发少女的身体撞上百合，两人一起飞了出去，之后又牵连背后的两名少女，一群人全被打倒在地上。

    一记踢击就让四名少女悲惨倒地。

    ──太强了。

    现在的基德，犹如一头负伤的野兽。

    令人束手无策。

    「零点一秒。」基德竖起手指。「我的动作慢了零点一秒。这就是你们的成果。」

    只能算是误差的数字。

    用尽千方百计最后得到的，就只有这样。

    基德俯视还起不了身的少女们，用手枪指著她们。他似乎不在意少女们背后的气体槽，大概是很肯定自己一定能打中少女们的身体吧。

    就在基德褪去表情，将手指放在扳机上时──

    「──好极了。」

    冷淡却坚定的说话声传来。

    手枪被弹开。基德远离了少女们。

    方才他所在的地方──克劳斯轻快地降落在该处。

    「老师！」百合发出欢呼。

    克劳斯朝百合扔出公事包。

    「这是生化武器。快带著这个逃走。」

    「你一个人拿到的对吧……」

    「多亏有你们帮忙绊住了师父。」

    克劳斯背对少女们，瞪著基德。

    「我有点事情要处理，你们先走，然后以路径四回国。别忘了要像在高原上猛然喷发的泉水般做好准备。」

    「虽然不懂什么意思，不过我明白了。」

    百合赶紧确认其他少女的安危。

    在此同时，克劳斯和基德则是上演了一场久别重逢。

    「好久不见了，师父……」

    「克劳斯……」

    理应已经死别的师徒面对面，究竟会发展出什么样的对话？尽管好奇得不得了，但现在不是参观的时候。

    少女们朝研究所的腹地外跑去。

    「我的部下做出了最棒的表现。」克劳斯的说话声从背后传来。「你的动作慢了零点一秒。」

    语气中满是从容。

    「我终于追上你了。」

    对此，基德似乎满腔激愤。

    「克劳斯！」近似咆哮的吼声大作。

    百合在离去之际回头，见到了那幅景象。

    基德举起手枪，朝克劳斯开枪。其速度之快，超越百合所能反应的程度。

    「师父，很遗憾──」

    克劳斯的嘴唇微微移动。

    「就凭现在的你，根本不是我的对手。」

    百合最后见到的，是基德展开四肢、在空中飞舞的光景。

    甚至不晓得克劳斯做了什么。

    两人之间超高水准的战斗，对她来说速度太快了。

    可是，看样子是克劳斯赢了。她自然而然地理解到这一点。

    五分钟后，少女们抵达研究所的墙壁，一边躲避无数枪击一边逃了出去。

    躲藏起来的少女们搭上事先准备好的卡车，混在货物之中穿越国界。

    就这样，不可能任务成功落幕。

第一卷 「花园」百合 终章 丧失与再生

    不可能任务结束的一星期后──

    「灯火」的少女们聚集在大厅里，各自带著大大的旅行袋。好几人慌忙地打开行李，好几人满脸困倦地打著呵欠。因为昨晚她们开派对直到深夜，所以才会没睡饱。其中甚至有人还没把物品全都收进袋子里。

    作为第一人，百合用力地将衣服塞进旅行袋，发现塞不下后，就开始把袋子里的东西拿出来。看样子，她好像装太多不必要的东西在里面了。她一拿出胡乱塞入的手枪，就神情愉悦地露出微笑。

    「啊啊，一看到间谍工具就会想起来耶。想起我欺骗基德先生的那瞬间……啊啊，天才丑角百合就在那一刻诞生了。」

    早就收拾完毕的白发少女凛然指谪。

    「不过，什么七大罪的平衡云云，你也掰得太随便了吧。」

    「你很唆耶，愤怒负责人。」

    「在我动手打你之前，我先问你，你负责的是什么？」

    「贪婪、嫉妒、暴食、怠惰、傲慢这五样。」

    「这是哪门子的平衡啊！」

    对于当时百合和基德的对话，所有少女都暗自吐嘈在心中。

    虽说是欺骗基德的作战策略，百合的发言也太乱来了。

    尽管如此，策略奏效的确是事实，也难怪她的心情会这么好了。

    这时，有人冷静地对那样的她泼了冷水。

    「不过话说回来，爱尔娜等人……根本就没做什么事呢……」

    「唔，你在胡说什么啊！」

    爱尔娜坐在快跟自己差不多高的行李箱上，两条腿晃呀晃的。

    「爱尔娜等人，就只是八个人一起潜入研究所的角落，给予一名敌人一击后逃跑而已呢……」

    「嗯，表现得超活跃呢。」

    「老师却是在那段期间打昏十二名守卫，然后假扮成军人潜入、偷走钥匙、打开三座金库、勒索研究人员、抢夺生化武器、销毁研究资料、让四名敌方间谍失去战斗能力，最后还打倒爱尔娜等人应付不来的敌人呢。」

    「………………………………」

    百合花了一些时间咀嚼被告知的事实，之后突然睁大双眼，大步走向爱尔娜──

    「看我的！戳脸颊！」

    「呢？」

    ──恼羞成怒。

    「这是给坏心的爱尔娜的惩罚！」

    「住、住搜呢！」

    「喔，这个Ｑ软的触感，原来爱尔娜真的存在啊。」

    「这素当然的呢！」

    「不，你潜伏的时候实在太没存在感了……莫非你从世界上消失了？」

    「太过分了呢！」

    百合用食指同时戳弄爱尔娜的双颊，确认她的存在。

    眼见爱尔娜开始难受起来，其他少女们「不要欺负爱尔娜！」地扑向百合。百合执拗地继续摸爱尔娜的脸颊，其他少女们动手要把百合拉开，身体不断被摇来晃去的爱尔娜则放声大喊。

    「要、要是随便接近爱尔娜，会……」

    「唔喔，地板──！」

    百合滑了一跤。

    歪七扭八的地毯绊倒了她，结果同伴们也受到连累一起跌倒。爱尔娜坐著的行李箱扣锁松开，里面的东西在大厅里散落一地。「不幸……」爱尔娜低喃。

    百合把其他少女当成垫背，仰躺在众人身上。

    不顾他人「快闪开啦」的怨言，百合兀自眺望天花板。

    「唉～」

    发出叹息似的声音。

    「这么快乐的日子就要结束了啊～」

    她们之所以收拾行李──是为了离别。

    「正是如此。」

    冷静的说话声传来。

    克劳斯坐在大厅角落的沙发上。

    「『灯火』是为了完成不可能任务所组成的临时团队。这是任务达成后的解散，你们应该要感到骄傲才对。」

    少女们轻轻点头。

    她们是为了对付「火焰」的叛徒而组成的团队。既然这项工作已经完成，自然就得面临分离的命运。不成熟的少女没有理由再继续挑战过度艰难的任务。

    她们预计将回到各自的培育学校。下一次以间谍身分活动，不会是暂时毕业，而是正式取得毕业资格之后的事情。

    「好了，时间差不多了。」

    算准火车发车的时间，克劳斯说道。

    道别的话，昨晚已经说完了。少女们整理好行装，抱著旅行袋走向玄关。

    少女们一个一个地向克劳斯道谢，然后走出门外。

    克劳斯默默地目送少女们。

    「……」

    「嗯，怎么了吗？」

    排在最后一个的百合，在意起克劳斯脸上的表情。他的嘴唇瞬间动了一下，一副有话想说的样子。

    「不，没什么。」他微微摇头。「以后再在某处相见吧。」

    「说得也是……虽然下次见面，一定是好几年以后了。」

    百合泛起浅笑。

    「──但愿我们能再在某处相见。」

    ◇◇◇

    克劳斯目送少女们离开后，独自完成了「灯火」最后的工作。

    他所前往的地方，是迪恩共和国的内阁府。从阳炎宫驱车两小时，来到位于首都中心的不起眼建筑。确认无人跟踪后，他进入对外情报室。

    西式房间里，早已有一名头发斑白的男人在此等候。那人的身材细如枯枝，然而即使是退离第一线的现在，一双眼睛仍如猛禽般炯炯发光。

    没有名字，只有Ｃ这个符号。

    他是迪恩共和国的间谍头子，国内的间谍团队都是由他下达指示。

    克劳斯对他进行口头报告。

    Ｃ听完报告后，称赞了一句「做得很好」。

    「这么一来，就能卖人情给军方那些家伙了。今后对外情报室行动起来也会容易许多。」

    「我出任务不是为了内部斗争。」

    「我不希望听到你说这种话。毕竟扩大军方的管理最终会为国民带来和平。」

    室长──克劳斯都是这么称呼Ｃ──只有嘴角浮现笑意。

    「我来亲自替你泡杯咖啡吧。」

    「不用了。」

    「别这么说嘛，我最喜欢招待完成任务的部下了。」

    不理会克劳斯的制止，室长把矿泉水倒进电热水壶，开始煮沸热水。

    克劳斯带著厌烦的情绪瞪著室长，他却毫不在意地开始磨豆子。

    于是克劳斯只好叹口气，听从室长的话坐在沙发上。

    室长泡咖啡的期间始终一言不发。细心冲好两杯咖啡后，他在克劳斯的正对面坐下。

    「首先，我要确认一件事。」

    室长缓缓开口。

    「你真的让『灯火』解散了吗？」

    「如果是现在的她们，就算回到培育机关，想必也能够大展长才。她们应该要接受优秀教官的谆谆教诲、悉心地受到栽培，而不是跟在不善教学的我身边。」

    克劳斯颔首，将刚泡好的咖啡含入口中。尽管味道如泥水，然而他并没有表现在脸上。

    「真是败给你了。」

    室长抚摸后颈。

    「其实站在我的立场，我是希望『灯火』可以存续下去。你真的不重新考虑吗？」

    「这不可能。」

    「这次的任务让我确定了一件事，那就是肯定有人把本国的情报泄露给帝国。由不被他们放在眼里的问题儿童组成的『灯火』，应该能够成为对付帝国的王牌。」

    那是因为你不晓得她们平常是什么德性──克劳斯暗自傻眼地这么想。

    克劳斯虽然认同少女们的才能，但是不可否认的，她们并不稳定。尤其一松懈下来就会犯错。

    「我不能继续强迫不成熟的少女们冒死执行任务。」

    「可是，依这个国家的现况来看……」

    「上头自己犯了错，却把风险推给基层去承担，这样的做法并非长久之计。」

    这么做根本是不负责任。这次的任务，是因为上头没能察觉基德背叛，才由少女们帮忙解决。客观地来看，这样实在是相当丢脸。

    先在培育机关培养实力，之后再挑战艰钜任务。这才是正常的顺序。

    见到克劳斯的态度始终冷淡，室长眯起双眼。

    轻微的麻痹感在皮肤上窜流。

    是不耐烦吗？不对，应该是杀气吧。

    「……如果你要利用强权，那就请便。当然，我不会接受。」

    「我明明什么都还没说。」

    「你我同是间谍，想法相通。」

    「……即使我派出全国的优秀间谍威胁你也是？」

    室长往前探出身子，对他投以扎人的锐利目光。

    操控这个国家所有间谍的男人，浑身散发出凌厉的气势。

    「──你就试试看吧。」

    克劳斯无意让步。

    即使要与全国同胞为敌，他也不打算改变心意。

    他挺起胸膛，反瞪回去。

    率先移开视线的人是室长。

    「……已经失去『火焰』的现在，怎么能连你的忠心也失去呢。」

    室长露出笑容，津津有味地啜饮自己泡的难喝咖啡。

    「真拿你没办法。这是保护她们最好的方式吧？」

    「因为我很感谢她们。」

    克劳斯也再次啜了一口咖啡。

    「不过你大可放心，就算『灯火』解散了也毋须担忧。对付帝国的任务，之后可以尽管交给我去办。」

    他一说完，室长不知为何神情不安地垂下肩膀。

    「我想让『灯火』存续下去，并不只是为了对付帝国。」

    「什么意思？」

    室长像在缅怀过去一般，将视线落在咖啡杯上。

    「从前『火焰』的老大经常跟我说，你对『火焰』稍微有依赖的倾向。」

    「我只是深爱家人罢了。」

    「她非常不安喔。一直很担心假使哪天没了『火焰』，你有没有办法独立。」

    克劳斯回想起老大的身影。

    温暖地接纳基德捡到的克劳斯的人，是被称为「红炉」的温柔女性。比起间谍的技术，她教导克劳斯更多的是道德。

    「……简直就像为了育儿问题而烦恼的母亲在发牢骚。」

    「实际上的确如此吧？」

    「…………」

    克劳斯不发一语，以沉默间接地肯定。

    虽然不晓得她是怎么想自己的，不过克劳斯一直把她当成母亲看待。时而严厉、时而温柔，是他心灵上的支柱。曾经与她共度的宁静时光，至今仍留存在他脑海中。

    可是──她消失了。

    不，不只是她。连视为兄姊仰慕的其他同伴也──

    「你还是休息一下比较好。」室长语气温和地这么说。

    「…………我没办法停下来。」

    「好了，你就乖乖听从这个命令吧。」

    室长饮尽自己的咖啡后，从位子上站起来，把手搭在克劳斯的肩膀上。

    那只手是如此地沉重厚实。

    「我让你放一个月的假。现在的你看起来很憔悴。」

    「那是当然的，毕竟我失去了家人。」

    「不。」室长否定他的话。「你现在比那时更严重了。」

    「…………」

    一句话也没能反驳，克劳斯默默地离开房间。

    克劳斯从内阁府出来时已是深夜。

    太阳西沉，月亮也被厚厚的云所掩盖。从郊外的纺织工厂冒出的煤烟融入空气中，让最近的夜晚更显黑暗。妇孺自然不用说，一到晚上，甚至没有男人在港口附近的街道上走动。他无意识地把这里和帝国金碧辉煌的街景相比较，深切体会到帝国和迪恩共和国的国力差距，不禁大大地叹息。

    独自一人。

    他心不在焉地仰望阴霾的天空，踽踽独行。

    「…………！」

    占据他脑袋的，是他与基德的离别。

    ◇◇◇

    取得生化武器、让少女们逃跑之后，还剩下最后一件工作。

    必须问出来才行。

    为什么基德要背叛「火焰」？为什么成员非得被杀死不可？

    就克劳斯所知，基德对「火焰」应该并无不满。他和克劳斯一样爱著这支团队，把大家当成家人一样看待。然而，为什么──

    克劳斯单膝跪在背部流出大量鲜血、趴倒在地的基德身旁，还没出声，基德就先用沙哑的声音开口。

    「干得好啊，笨徒弟……」

    「师父……」

    为那虚弱的声音产生罪恶感并不合理。

    因为让他身受重伤的正是自己。

    「我好惊讶。」基德浅浅地微笑。「没想到居然会被徒弟的徒弟给打败。」

    「这都要归功于我完美的教学发挥了成效。」

    「你少打肿脸充胖子了。」

    本来想反驳，结果还是放弃了。

    基德一直有在窃听阳炎宫里的对话，应该很清楚自己的教学有多粗糙。

    「我知道你有多不善言辞和笨拙。想必你一定很努力吧？」

    「努力的是少女们……不过打倒你之后，大家就要分开了。」

    「要解散啊。你应该会很寂寞吧。」

    「不，并不会。」克劳斯回答。「只要师父跟我来就没问题。」

    「啥？」基德神情错愕地张开嘴巴。

    克劳斯把手按在基德的颈根上，确认血流。

    「就算是这样的伤势，只要现在马上急救，师父一定可以得救。」

    「你是认真的吗？」

    「那当然。师父，我们两人一起让『火焰』再度复活吧。」

    他脱下西装，取出藏在里头的针线。然后用刀子割破衣服，做成绷带。

    「你太天真了……」

    基德用不可置信的眼神看著那幅景象。

    「你是傻瓜吗……克劳斯……你打算怎么向上头交代……？」

    「我接获的命令是夺回生化武器。既然任务达成了，他们就没资格抱怨。」

    「就算如此……」

    「你是我所剩唯一的家人。」

    纵使被骂徇私也无所谓。纵使受人谴责，也有必须优先保全的未来。

    不过，那当然也得满足最低限度的条件──

    「所以，你得先告诉我。你为什么要背叛？一切端看你的理由是什么。」

    克劳斯稍微用打火机烧针后，瞪著基德。

    是将这支针插进他的喉咙，还是缝合伤口，完全视他的回答而定。

    「『蛇』。」

    基德喃喃地说。

    「那是帝国新成立的间谍团队。那群家伙毛骨悚然到让人一见到就作呕……」

    「……是我没听过的团队呢。」

    「我被他们──」

    「师父，你暂时先别说话。」

    他打断基德的话。

    既然已经得知他有隐情，克劳斯决定先保住基德的性命。

    「接下来我要进行简单的手术。我知道你有理由了，剩下的等回去再──」

    慢慢问你──他没能把话说完。

    一面向前方，就见到子弹迎面而来。

    没有杀气，也没有声音。

    就算是克劳斯，要在近乎漆黑的环境中进行缝合手术，也需要相当大的专注力。他被濒死的师父分了心，没能对瞄准自己眉心的子弹做出反应。

    乘虚而入的完美奇袭。

    ──死亡。

    当他意识到这一点，周围随即鲜血四溅。

    红色液体逐渐弄湿他全身。

    「师父……？」

    基德挺身挡住了他。

    理解到他为自己挡下子弹的同时，克劳斯发现流过自己身体的液体是他的血。子弹命中了他的胸部。

    基德的身体瘫软无力的瞬间，克劳斯的视野变得开阔。

    在远方的建筑物屋顶上，有一个手持步枪的人影。

    狙击手转过身，消失在夜色中。

    克劳斯完全无心追上去。他按住基德的伤口，试图止血。

    想要保住眼前即将逝去的生命。

    即使他很清楚一切已经太迟了──

    基德低语。「────」

    留下那句话后，他就再也没有开口了。

    ◇◇◇

    回到阳炎宫时，理所当然，那里一个人也没有。

    只有开门关门的声音在洋房里响起。

    盘旋脑中的是「蛇」这支来历不明的间谍团队。克劳斯无意把一个月都拿来休息。他们是复仇的对象，况且他也有身为间谍的职责，必须著手调查才行。

    可是，就在他准备踏上回自己房间的楼梯时，脚步却停了下来。大概真如同室长所说的那样，身上累积了过多疲劳吧。看来似乎有必要休息一会儿。

    克劳斯前往大厅，坐在沙发上。

    位在钟摆时钟下方，能够望见整个房间的位子。

    他好久没有坐在这个位子上了。

    当「火焰」的成员还在阳炎宫时，这里是克劳斯的固定座位，他很喜欢窝在这里打盹。搏命完成任务回来后，他总会来到这张沙发，放松心情。抬起头，会见到老大亲自泡红茶，其中一名成员会烤费南雪蛋糕，基德会买乳酪蛋糕回来。大家一起谈天说地，抚慰出任务的辛劳。

    「火焰」消失，换成「灯火」的时代之后，大厅成了一个只是偶尔会经过的空间。当初或许应该要多跟她们相处才对。深夜，克劳斯来到大厅想要喝红茶，总会见到少女们激烈地辩论。为了打倒他、为了尽可能提升实力，她们时而互相争执、时而互相激励。尽管觉得她们连身为目标的自己进到大厅，从隔壁厨房的橱柜拿了茶叶后离开都没发现很离谱，却也对于隔天她们会展开何种袭击满怀期待。

    若要细数回忆，那真是数也数不尽。

    不只是和「火焰」相处的日子，和「灯火」共度的每一天也很不赖。

    然而如今，他却成了孤零零一人。

    两种生活他都失去了。

    「好空虚啊……」

    在从前欢笑声不绝于耳的大厅里，他独自坐在沙发上。

    这种椎心的感觉究竟是什么？

    计画十分完美。

    丰硕的功绩，丝毫不辱基德封给他的「世界最强」这个称号。

    任务达成，没有让任何一个同伴死去，收拾掉毁灭「火焰」的叛徒。

    就连不善教学这个缺点，也想方设法地克服了。

    这无疑是其他人模仿不来的成果。

    可是，为什么内心会感到不满足──

    「这种──」

    克劳斯自言自语。

    「──这种结果真的是我想要的吗？」

    若是如此，这两个月究竟有何意义？

    正当他如此感叹时──忽然发现一件事。

    右臂动不了。

    被绑住了？

    铁丝？什么时候的事？

    察觉事态异常时已来不及反应。

    无数铁丝从沙发后面延伸过来。脖子、脚、躯干、额头，铁丝接连互相缠绕，让他全身动弹不得。

    就在他试图挣脱时，发现枪口正对准自己。

    手枪的包围网瞄准了他。少女们从家具后方现身──

    白发少女和黑发少女从左右拿枪对准他，褐发少女瞄准脚，红发少女则瞄准了心脏。灰桃发少女一脸愉快、蓝银发少女神情冷漠地监视他的行动。金发少女──爱尔娜不见人影，大概是在沙发后方坐镇吧。

    「终于逮到你了！」

    银发少女──百合明明什么也没做，却在克劳斯面前耀武扬威地挺起胸膛。

    「你们……不是应该回去培育学校……」

    「那是在演戏。」

    她若无其事地回应。

    怎么会改变心意呢？

    她们明明这几天在克劳斯的推荐下，一直在准备返回培育学校，昨晚甚至还刚开完解散派对。

    「呵呵，终于获得完全胜利了。这下非得要你答应我们的要求不可！」

    「要求？」

    「这还用问吗──当然是让『灯火』存续下去啦。」

    百合这么主张。

    满腹疑惑的他虽然想要歪头，却因为被铁丝绑住而做不到。

    「为什么……？为什么要提出和相遇时完全相反的要求──」

    「没错，我是和相遇时完全相反的百合。」

    她在脸前方比出Ｖ字形手势。然后，她摇晃著竖起的两根手指，一副好像很了不起地开始说明。

    「哎呀呀，我们大家一起讨论过了啦。我们觉得，事到如今与其回学校，毕业后加入陌生的间谍团队，还是跟曾经一同出生入死的成员在一起比较好。」

    「话是这么说没错……」

    受到语气洋洋得意的百合的强势压制，克劳斯忍不住点头。

    尽管也不是不明白她的话，但还是有无法理解的部分。

    「……特地骗我、把我绑起来，还用枪指著我，告诉我那个只要正常表达就好的要求，你这么做的理由是什么？」

    「延续之前的课程。」

    「课程早就结束了。」

    「那就是报复。」

    「你的个性真的很差呢。」

    身为间谍，这样的个性确实能够成为武器，不过这名少女的性格实在太难缠了。

    大概是对现状感到满意吧，百合笑容满面。

    「哼哼～你就算露出那种傻眼的表情也没用啦，因为这次我们还挟持了人质。」

    「人质？」

    「你看下面。」

    白发少女瞬间放松铁丝，让他看看沙发底下。

    沙发底下，不知何时摆了一张画布。只要克劳斯稍微轻举妄动，就会将画布踩破。

    「那是老师一直在画的作品。你要是敢轻举妄动，小心画会破掉喔。」

    「你可真没人性啊。」

    「我变强了对吧？这都是托某人的福呢。」

    百合伸手指向克劳斯。

    「再多教我们一点啦──教导曾经是吊车尾的我们，如何才能大大地绽放开来。」

    像是要接她的话一般，其他少女们也纷纷开口。

    「因为和你一起训练最有收获了」、「本小姐也这么觉得～」、「多亏了老师，第一次接近了自己的梦想呢」、「拜崇拜的『火焰』为师是我的理想」──

    她们各自表达出对克劳斯的信赖。

    浮现在克劳斯脑海中的，是基德的遗言。

    「这次一定要守护到底。」

    他留下这句话后就断气了。

    克劳斯遵从他的命令，试图让少女们远离任务，想要藉著把她们送回培育学校来保护她们。可是此时此刻，他明白自己做错了。她们展现出自己身上所拥有的无数技术，让克劳斯感受到她们的成长。

    即使没能指导她们任何事情，克劳斯依旧是一名教师──

    既然如此，他该做何选择呢？

    「好了，老师！你准备好要『投降』了吗？」

    百合继续一副不可一事世地叫喊。

    「宣布『灯火』将存续下去、宣布投降，再顺便将之前的积怨──」

    「我问你们──」克劳斯开口：「我该陪你们玩这场游戏到什么时候？」

    接著他用力挣脱少女们的拘束。

    他趁著少女们放松警戒的瞬间，猛地拉扯铁丝。少女原本固定不动的姿势一下变得东倒西歪，其他少女也被胡乱飞舞的铁丝撂倒在地，连开枪──虽然应该没有真的填入子弹──的时间也没有。当她们还在担心会害到自己人而犹豫时，克劳斯利用铁丝夺走了手枪。

    手法不够漂亮，不过以这次的情况来说也无可奈何。

    对她们而言，这样的手段似乎出乎预料。缺乏警戒。克劳斯一边践踏画布，一边应付所有人。她们的经验尚嫌不足，只要今后好好锻练即可。

    脚下的画布被狠狠撕裂。

    「老、老师！有必要做到这样吗！居然连心爱的画都狠心践踏！」

    「我刚才决定放弃执著于过去了。」

    他乾脆地这么回答。

    当然，复仇的愿望并不会轻易消失。可是，他找到了不一样的道路。

    因为复仇结束后的光景是空无一人的房子，这样实在太寂寞了。

    老大想必会原谅我吧。

    师父，还有同伴们应该也都会认同我的做法。

    「就凭你们几个，是当不了我的对手的。」克劳斯语气轻快地说。

    不值得为敌。

    也不认为成得了对手。

    但是，如果是成为其他存在──

    人生总是充满著讽刺。

    在为了替同伴复仇而行动的日子里，获得了新的同伴。

    克劳斯捡起破掉的画，将部分已经乾透的颜料剥下来。然后在大厅的墙壁找到空白处，把刚才剥下来的颜料按压上去，描绘出一条红色、纤细、虚渺，却强而有力的线条。

    这样就完成了。

    端详比较两幅画。

    激烈地涂上红色颜料，取名为「家人」──犹如熊熊火焰的画。

    以及，撕破那幅画后重新描绘──尚如微弱灯火的画。

    「好极了──」

    克劳斯缓缓地微笑。

    新作品的名称之后再取就好。

    新同伴的画作，被装饰在从前和家人共度的空间里。

第一卷 「花园」百合 后记

    幸会，我是此次获得第三十二届Fantasia大赏「大赏」的竹町。

    我的投稿作品的题目是「间谍受到全校美少女的甜蜜诱惑」。后来经过反覆修正，才有了本作的诞生。

    顺道一提，投稿作品的情节概要和本作的情节概要之所以相差甚远，是我和责任编辑互相讨论的结果。责任编辑帮忙分析了投稿作品的优缺点，让我修改成能够符合「大赏」期待的样子。假使有读者为了当作今后参加Fantasia大赏的参考而购买本书，那么请各位不用担心。我绝对没有发生被编辑部下毒，然后被胁迫修改的遭遇。如果是对方请我喝美味咖啡、笼络我的记忆，那倒是有。

    好奇投稿作品原本长什么样子的人，请务必到Fantasia大赏的官网上看看。我想，各位应该能够感受得出修改时有多努力──努力的主要是责任编辑。

    以下是谢辞。

    首先是插画家トマリ老师。非常感谢您为登场人物们所设计的造型，尤其克劳斯简直帅到惊人。至于本集中没有太多出场机会的少女们，为了衬托她们魅力十足的造型，下一集我会让她们有更多机会亮相。

    再来是在枪械设定上给予协助的アサウラ老师。承蒙您给不熟悉枪械的我许多建议，实在是感激不尽。谢谢您带领我见识枪械的博大精深，今后我也会自己慢慢地学习。

    然后是Fantasia大赏的评审老师们。非常感谢各位给予我「大赏」这份荣誉。如同先前所述，虽然本作的风格和投稿作品不太相同，但是在获奖后伴随而来的责任和使命感驱使下，我总算完成了许多修改。

    最后是读者们。感谢各位不嫌弃「间谍」这个在轻小说界少见的题材，愿意支持本作。我想不久的将来就会推出续集，到时还请各位多多指教。

    那么，再见了。

    竹町

第一卷 「花园」百合 插图



第一卷 「花园」百合 melonbooks特典『美食』

    「首先准备适量鸡肉。」

    「『适量』这句词，是我除了盐以外第一次听到。」

    「涂上适合当天天气的佐料。」

    「如果是像今天那样的晴天呢?」

    「那要不多不少。」

    「如果是昨天那样的雨天呢? 」

    「多那么一点。然后放到抹上油的平底锅上，分大火小火，表面煎到像奔走在大地的北狐色后，盖上盖子蒸熟就完成了。」

    「菜名叫?」

    「厨师心血来潮的鸡排。」

    「……」

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊! 」莉莉放出了手刀，然而那记手刀被他理所当然地接下，但莉莉想都没想叫了出来。

    「老!师!你是要教我这东西吗――――！」

    克劳斯是万能的。

    某日训练的身心疲惫的莉莉走向了厨房，克劳斯在做着晚餐。想起了他以前做出的美味超群的点心后，莉莉越发在意他料理时的景象。那肯定是能让下巴都掉下来的绝品。『我想你教我做法』虽然莉莉跟他搭话了――但果如所料，太难了。

    这不是异想天开的纬度，而是乱给的答案。

    由于莉莉只是用过厨房里的调味料，但无法把握要用什么。再加上他手法过于娴熟，基本上料理的步骤是个谜。

    然而，他能做出充满香味的鸡排确实足不可思议。

    「虽然我很高兴你愿意教我，但至少请你用上几大勺的数量啊。」

    「接着是淋在鸡肉上的酱汁……」

    克劳斯无视了她的要求，他往大碗里加入调味料。为了赶上即将被余热蒸熟的鸡排，他的速度比刚才更快了。

    (这集中力好强……不，这不正是机会吗?)

    看到克劳斯正搅拌莉酱汁的手，莉莉灵光一闪

    (要亲切又无礼的报复他……这也是问课的工作呢……)

    作战名叫『往酱汁里加醋，让老师呛到大作战』

    既然想到，就立刻执行。

    在克劳斯去确认鸡肉的瞬间，莉莉往他的酱汁里倒入葡萄酒醋，顺便把胡椒和辣概也丢进去。

    (之后就是等老师尝到的瞬间，他应该会露出很多破绽…………呵呵，真完美)

    在她确信着胜利的瞬间，克劳斯的注意力回到酱汁上。在他轻轻地搅拌完酱汁后，朝莉莉递去了一碗。

    「莉莉，你尝一下。」

    「G?」

    「你不是想我教你怎么煮么?你不尝一下怎么会知道?」

    「……」

    莉莉的背后不由得直冒冷汗。

    「我、我很饱了。很遗憾，我一点都……」

    「只是让你尝一下酱汁，这和饿不饿没有关系。」

    「怎么了?难道，你应该没有背着我偷偷地往酱汁里加料吧?」

    克劳斯投来了冷冰冰的视线。

    (难道已经暴露了……? ）

    不可能。但是，如果在这里拒绝，好不容易的计划就会泡汤。

    莉莉战战楚兢用汤勺舀了一勺，送到嘴里。

    「老师……」在确认那个味后，莉莉身体颤抖了。

    「味道如何?」

    「怎么会这么的好吃! 」她大跌眼镜。「G?到底是怎么办到的?为何会这么的平衡……」

    「我在最后的调味里，调合了味道。」

    克劳斯满足地点头。

    「部下愚套的行为，份量是四大勺。」

    「老~师!就算你用上了数字，可我也听不懂啊!」

    莉莉一面叫唤着，一面再次确认了两件事。克劳斯是天才。

    以及，这个男人果然没法去指导人。

第一卷 「花园」百合 虎穴特典『任命』

    「综上所述，我就是成为了大家的队长的莉莉酱!」

    在阳炎宫，大厅内――。

    集结着成为了『灯』的成员的少女们，听闻了莉莉被选举成为队长的经过。由于是在不知情的情况下任命的，在场的其他少女们都露出了一副不可思议的样子。大家一边吃着某人送的鱼罐头一边听着说明。

    并没有人对于这个决定有异议。

    或者说――

    (有克劳斯在的组织还要队长做什么啊……）

    因此，原本就不明真相的少女们，似乎也没有表露出不满。工资也没有增长，权利也不曾交迭。不过是一个形式上的称呼。

    莉莉对此并没有产生疑问，看上去甚至还有些高兴。嘴里一直嘀咕着队长对着之类的。

    「那个，队长(笑)」 苍蓝色头发的少女用傲慢的声音说道。

    「有什么事呀，一般组员(笑)」莉莉用不输给她的口气挑衅道。

    「队长你有特别的工作要做吗?」

    「并没有听说过」

    「你会背负成功的功绩或者失败的责任吗?」

    「那是作为Boss的老师该做的事情。」

    「那――队长有什么用?」

    「很帅气?」

    莉莉歪了歪头。

    (那么，为什么这家伙会这么开心啊)

    莉莉之外的少女们在内心里吐槽道。

    「不好了，」苍蓝色头发的少女冷笑着说道。「咱们队伍的Boss和队长都是笨蛋呢。」

    「你说什么! ?」

    莉莉气的咬牙切齿。

    「还以为能用好吃的罐头收买你们的!」

    「原来目的是这个啊!」

    虽然莉莉拿来的稣鱼罐头非常的好吃，但也没能让她一帆风顺。 大家倒是没什么不满，倒不如说她们对是否需要队长一职这点抱有疑问。

    莉莉哼了一声。

    「那这样吧。我和你们全员打一场，如果我赢了，就请你们承认我这个队长。」

    「虽然不是因为那个原因，……不过，胜负怎么算?」

    「先把老师打倒的一方赢――」

    「不可能打得A吧。」

    「――这点我也知道，先触碰到老师的一方算赢怎么样?」

    难度刚刚好。如果让他说『我投降』其实还好，不过用堆积谎言去欺骗克劳斯，至少能够碰到他的。

    莉莉非常自信地说道。

    「就算是和全员为敌，我也不觉得自己会输呢」

    「好，大家先一起上,把莉莉打得动弹不得吧」

    「不要诉诸暴力啊!」

    莉莉慌张地追加了规则。

    总之，奇怪的战斗就这么开始了。全员混乱地杵在原地，做着各种准备。

    当大厅中悬挂着的时钟分针指向正上方的时候，

    「准－备，…开始!」

    就在莉莉宣布之后不久。

    「喂，莉莉」

    大厅里响起了一个低沉的声音。

    不知何时，克劳斯站到了少女们的身后。他快速接近到莉莉身前，用两根手指戳了戳她的额头。

    「啊，痛!」

    「是你偷了我柜子里的罐头吧。」

    「因,因为……看上去很好吃嘛。」

    莉莉一边揉着额头，一边翘起嘴角争辩道。

    「哼哼，我用额头触碰到了老师的手，是我赢了呢。到这为止都在我的计算之内」

    各种意义上都很卑鄙。

    然而已经分出胜负，苍银色头发的少女无趣地说了声「哦」。

    还没有把握来龙去脉的克劳斯冷冷地扫向这边。

    「啊，痛!」

    「是你偷了我柜子里的罐头吧。」

    「因，因看上去很好吃嘛。」

    莉莉-边揉着额头，- 边翘起嘴角争辩道。

    「哼哼，我用额头触碰到了老师的手，是我赢了呢。到这为止都在我的计算之内」

    各种意义上都很卑鄙。

    然而已经分出胜负，苍银色头发的少女无趣地说了声「哦」。

    还没有把握来龙去脉的克劳斯冷冷地扫向这边。

    「虽然不知道你们在说些什么，那些罐头可都是相当高级的-――」

    然后，他的视线停在了一处。

    那是刚才少女们分食罐头所用的餐具。

    「什么啊」克劳斯哀叹了一声「全员都是共犯么」

    「「「「「「「「……」」」」」」」」

    其他少女们纷纷对莉莉瞪以白眼。

    莉莉装作一脸无辜的样子想要逃走。

    「我们的队长，是莉莉啊」苍银发的少女说道。

    「啥? 」

    「嗯，说得对。」「本大人也是这么想的! 」「没别人了。 」「队长除了 莉莉没别人合适了呢」「队长万岁耶」

    面对其他少女们的陆续发言，莉莉呼喊着「为什么，这时候这么团结一致啊?」

    克劳斯像是把握了一切似的点了点头。

    「钱款就从你的工资里扣除咯，队长。」

    「太不讲道理了!」

    少女们没听见莉莉的悲鸣，她们纷纷鼓起掌声。

    于是对她的任命就这般被大家融治地接受了。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 序章 继承

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    那具遗体被埋葬在公墓内。

    一名俊美的男人伫立在墓地前。以男性来说偏长的头发被雨水打湿，贴在脸颊上。看起来俗不可耐的长发，是为了遮掩那张端正秀丽的脸孔、消除印象，然而晚上独自在墓园淋雨，这样的状况反而突显了他的异常。

    基于职业因素，他不喜欢引人注目，但是此时此刻他似乎不在意自己的异样。

    他是间谍。

    名叫克劳斯。虽然平常会视情况使用其他好几个名字，不过最常用的就是这个。

    公墓内除了他以外没有别人。只有他一人在下著冰冷雨水的夜晚，特地带著铲子和灯笼前来扫墓。

    他以落寞的眼神凝视著墓碑。墓碑上刻著好几个人的名字，那些名字全都很平凡常见。可是，那并不是代表故人的记号。墓碑上的名字，不过是故人生前使用过的假名。

    间谍多半无法留下活过的证据。

    可是，这样就足够了。

    因为他们所得到的情报──成果、教训、回忆、意志，将继续存留在后人心中。

    克劳斯确认四下无人，将铲子插进地面。他将墓地翻起，小心翼翼地在棺材周围挖洞，以免破坏棺材。完成作业后，他悄悄从怀中取出白色盒子，放在洞底。

    「师父……我帮你把手指埋在这里吧。」

    结束祷告，他用铲子盖上土。洞一转眼就被堵住。

    克劳斯大大叹了口气。

    被埋在这里的，是他从前的同伴，间谍团队「火焰」。是将身为孤儿的克劳斯带进间谍世界，将他培育成一流间谍、形同家人的存在。

    正当克劳斯暗自怀想他们时，突然察觉背后有人的气息。

    「老师……」

    转过身，只见八名少女撑著黑伞并列而立。

    她们身上那套虚构的宗教学校的制服，完全融入墓园的氛围。

    「也对，我们还不曾全员一起来呢。」克劳斯眯起双眼。

    少女们之中的银发少女率先向前迈出一步。她是队长，名叫百合。她手拿葡萄酒瓶，拔掉栓子后，将里头的液体淋在墓碑上。接著十指交扣，默默地闭上双眼。

    少女们轮流拿起酒瓶，依序在墓碑上淋葡萄酒，完成祷告。大概是途中有人弄错葡萄酒的分配量了，最后一人淋的时候只剩下两三滴。少女们对于这种细节部分依然不够谨慎。

    但是，克劳斯非常相信她们的潜力。

    「老大，你看。这九人就是继承『火焰』的新团队──『灯火』。」

    他对著墓碑这么说。

    理所当然没有回应。可是，对方应该明白了。克劳斯这么觉得。

    问候完家人后，他望向少女们。他想要在这块墓碑前，重新确认一件事。

    「既然要让『灯火』存续下去，我们就要继承『火焰』的使命。而当前的目的，是搜查毁灭『火焰』的集团『蛇』。这项任务并不轻松，你们做好心理准备了吗？」

    少女们丝毫不为所动。

    甚至一脸夸耀地展露笑容。

    「但相对的薪水很多，对吧？」「『火焰』可是我的理想呢。」「我要救好多的人。」「本小姐只想和大家在一起！」「只要可以陪在老大身边……」

    七嘴八舌地发表意见。

    她们的出身、成为间谍的动机、野心、对「灯火」的归属感或许各不相同。

    但是答案只有一个。

    最后，百合泛起微笑说道：

    「只要我能成为配得上队长身分──盛开的自己就好。」

    「──好极了。」

    此话一出，成员们向墓碑低头致意后转身离去。每个人眼中无不蕴藏著强大的意志。好想尽快回去加紧训练──她们的表情中透露出那样的心情。

    克劳斯临去之际，再次望向墓碑。为了确认自己与师父的约定。

    「这一次──我一定会守护到底。」

    接下来，大概有一阵子不会来这里了吧。

    然后，在墓中沉睡的家人们想必也不希望自己那么做。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 1章 变装

    世界上充满了痛苦──

    在以往的世界里，战争只要维持几个月就会结束。各国即使彼此憎恨，只要物资用尽就无法作战。纵使正在打仗，到了收获麦子的时期也必须中断。一旦子弹耗尽，就只能乾脆认输、撤退──在科学技术进步之前是如此。

    亦成为工业革命基础的蒸汽机，令船只、火车等运输技术有了飞跃性的发展。人们因此能够大量生产战争物资，从其他大陆供应数量庞大的谷物给战地，甚至可以从殖民地输入军人。

    战争一度被掀起后，竟超乎大多数人的预期，一共延续了好几年。

    这场战争没有赢家。参战的所有人类都如此确信。

    ──战争的CP值太低了。

    经济停滞，国民疲弊，国力衰落。唯一获得好处的，是那些持续供给物资而没有参战的其他大陆的国家。这么做太不值得了。

    所以，世界各国转换了想法，认为不能再掀起战争，并且成立国际性和平组织，进入协调的时代。当然，各国并未舍弃自己的野心，只不过没有必要在台面上兵戎相向。要获取资源──也可以使用别的手段。

    于是，「光明战争」就此告终。

    新时代所上演的，是间谍们的情报战──「影子战争」。

    迪恩共和国也参与了「影子战争」。

    大战之前说起谍报机关，就是陆军情报部和海军情报部。可是，这两者感情不睦，再加上军方特有的严格纪律，使得谍报机关的水准相当低落。于是在世界大战期间，超越那两个情报部的组织「对外情报室」成立了。

    对外情报室的中心，是传说中的谍报机关「火焰」。据说拥有从中世纪便存在于王族手下，并且在人民革命时帮助他们逃亡的经历，然而详情至今依旧是个谜。在各军情报部的元老和「火焰」的合作下，对外情报室表现活跃，也对世界大战的结束做出了贡献。

    然后，世界大战结束后十年──

    阴谋与背叛毁灭了第三十八代的「火焰」。

    可是，唯一幸存的青年决定继承其意志。

    并将某个临时团队，升格为正式团队。

    第三十九代的「火焰」。为了与上一代区别，于是取了另一个名字。

    其名为「灯火」──

    ◇◇◇

    「灯火」的据点位于迪恩共和国的港都。

    悄然矗立在国内数一数二的商业都市里。在商行林立的城市一隅，有一栋名为佳玛斯宗教学校的小型建筑。沿著该建筑仓库内的隐密通道前进，位在尽头的是广大的庭院和建筑。那栋豪华的洋房名为阳炎宫，据说从前是王族的隐密居所，是一座名符其实的「宫殿」，然而真相如何连里面的居住者也无法掌握。

    直到最近，整栋建筑都因为某个原因而被设置了窃听器，不过现在已经拆除完毕。这座保有机密性的阳炎宫，堪称是即使被锁定位置，任何人也无法判断内部状况为何的钢铁要塞。

    「──好极了。」

    克劳斯重新环视那栋壮丽的洋房。

    他是一名长相俊美的男性。假使没有注意到他的身高，就算误认为女性也不奇怪。体格纤细，还有一头遮掩住端正面容的长发。他是刻意将自己的头发留长，而那么做让他的外表显得十分中性。实际年龄为二十岁，但是过于沉稳的态度却让他感觉将近三十岁，甚至是三十多岁。

    最具特色的特徵有三个。

    ──第一，他是「灯火」的老大。麾下率领了八名少女。

    睽违十天再次回到据点，克劳斯打开门，沿著铺了地毯的走廊前进，结果一名少女跳出来，笑盈盈地对他挥手。

    「啊，老师也回来了啊！好久不见！」

    那是一名惹人怜爱的银发少女。

    名叫百合。亮丽的银色长发和丰满胸部为其特徵，脸上无时无刻都带著笑容。她同时也是统率八名少女的队长。

    克劳斯也有十天没见到她了。

    「是啊，好久不见。」

    才刚这么说完，百合就定睛窥视著克劳斯。

    「你的国外之旅充实吗？老师的旅行地是莱拉特王国对吧？好好喔，那里的美味海产很有名耶～」

    「我的确是品尝了不少。你的假期过得如何？」

    「当然很充实啦。毕竟还有薪水可以领嘛，就连这十天都有喔！」

    克劳斯给了少女们十天的假期。

    「灯火」在临时团队时代，完成了一件非常艰辛的任务。由于在任务达成之前完全没得休息，于是就安排了一段时间让她们休假。正好对外情报室也支付了成功报酬，而且是对十几岁的少女来说过于丰厚的金额。

    「我还买了伴手礼要给老师，请务必跟我到餐厅来！」

    百合拉著克劳斯的手，喜孜孜地说著这十天的经历，连放下行李的时间都不给他。

    克劳斯忽然注意到一件事，便开口询问。

    「对了，其他人呢？」

    洋房里太安静了。

    百合「嗯～」地鼓起脸颊。

    「很遗憾，其他人都还在休假。她们实在是太松懈了。」

    移动视线张望也不见其他少女的身影。

    也没听见楼上传来脚步声。

    一股香气从餐厅的方向飘来，是培根煎过的味道。那应该就是她带回来的伴手礼了。她似乎特地配合克劳斯回家的时间，替他准备了餐点。

    餐厅的门敞开著。

    料理已经摆上桌。纯白色的桌巾上，排放著厚切培根、水果盘，以及葡萄酒瓶。

    就在克劳斯踏进餐厅一步时。

    「──其实我是骗你的啦。」

    百合吐舌说道。

    下个瞬间，潜藏各处的众多少女现身。

    门后、桌巾底下、天花板上的吊灯，多名少女从那些地方一跃而出，扑向克劳斯。

    百合以外的七名少女同时展开奇袭。

    每个人手中都拿著捆绑用的铁丝。

    面对少女们来袭，克劳斯则是──

    「我想也是。」

    依旧保持冷静的态度。

    彷佛早就料到这场袭击一般，他扭身闪避第一次的攻击后，用他那细长的手臂抓住桌巾。

    然后倏地将桌巾拉过来。

    桌巾上的餐具动也不动。

    他将桌巾像撒网一般扔向少女，七名少女就这么一并被捉住，滚落在地。

    「简直轻而易举。」

    克劳斯淡淡地说。

    甚至没有对部下们突然使出暴力表示愤怒。

    百合心有不甘地握紧拳头。

    「唔……亏我还想说就算是老师，刚休假完一定会很松懈！」

    「一流间谍才不会因为这点小事就松懈下来。我认同你们的成长，但还是差远了。」

    「既然你这么说，那就告诉我们诀窍啊……」

    「奇袭时要轻柔。我说完了。」

    「老师才是一点长进都没有！」

    特徵二──克劳斯是教官。

    「灯火」的少女们在培育学校是一群吊车尾的学生。尽管拥有聪明才智，却因为某些状况而不适合在培育学校生活。克劳斯身为率领她们的老大，同时也是让她们的才能盛开的教官。

    ──不计手段，让克劳斯宣布「投降」。

    那是克劳斯给予少女们的课题，于是她们为此日夜努力钻研，不停和克劳斯交手缠斗。

    对著刚休假完立刻就挑战这道课题的少女们，克劳斯点点头。

    「不过，我必须说，我充分感受到了你们的干劲──好极了。」

    「当然干劲十足啦！」

    百合紧握两只拳头。

    「因为『灯火』已经不是临时团队，而是被认可为正式团队了，当然会意气风发啦！成立后值得纪念的首次任务，我也一定会成功达成！」

    她边说边手舞足蹈，激动到呼吸浊重。

    然后，她对著身后依旧被桌巾缠住的其他少女问道「你们也是这么想的吧？」，结果得到「首次任务，尽管放马过来吧！」、「是时候展现我们的团结力了！」这样的回答。

    她们似乎在休假期间有充分地养精蓄锐，每个人的说话声都铿锵有力。

    可是，克劳斯却不得不偏了偏脑袋。

    「首次任务已经结束了喔。」

    「咦？」

    「在莱拉特王国有三件、国内有两件，我已经全都搞定了。接下来应该是第六件了。」

    「…………」

    少女们个个表情僵硬。

    彷佛可以听见她们对于成立后的首次任务的满心期待，产生裂痕的声音。

    克劳斯说完「那么，你们就努力训练吧」，就顺手抓起桌上的苹果，转身离开了餐厅。

    特徵三──他超级我行我素。

    留下没有得到任何解释的少女们愣在原地。

    她们彼此互望，整理状况，好不容易才察觉「我们没有被找去执行任务」的这个现实──

    「「「「「「「「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」」」

    她们齐声朝著克劳斯的背影发出怒吼。

    ◇◇◇

    「你一个人达成了？在这么短的时间内？」

    内阁府的一室里，头发斑白的男人露出错愕的表情。若是平常，他总会散发出彷佛要射杀对方的锐利目光，然而此时他的表情却尽是困惑。男人将混杂了白发的头发往上拨，望向手边的报告书。

    这里是对外情报室。和朴素的名称相反，这个房间设有万全而牢固的保全措施。必须经过内阁府的警卫准许放行，以专用钥匙搭上电梯、输入密码，才总算能够来到这里。房内，摆在红色地毯上的只有桌子和沙发。是一个没有事务人员，只有一名男人常驻于此的阴森空间。

    「……虽然难以置信，但如果是你就有可能办到。」

    房间的主人，被称为C的男人按住眉心。他是对外情报室的室长。

    「你都让少女们正式加入了，怎么不把她们带去呢？」

    「因为实力不足。」

    克劳斯即刻回答。

    他坐在椅子上，饮啜室长所泡的咖啡。还是一样难喝。

    「我也很想让她们累积经验，可是，这又不是上班族在谈判交易。我怎能随便带还不成熟的她们去执行任务呢。」

    「她们不是达成过一次任务了吗？」

    「那是例外。没有她们帮忙就无法达成。」

    猜测到某个男人的背叛，做出不可能独立达成的判断。那是逼不得已的选择。

    可是，这次克劳斯所达成的任务，全是凭他一人就能完成的难度。非但不需要，应该说，假使带少女们去，反而有可能将她们卷入无谓的危险之中。

    「当然，我认同她们的才能，总有一天会让她们参与。只不过，现阶段还太早了。」

    克劳斯决定要为没有让她们回培育学校一事负责。

    自己教导、训练，以及引导。

    可是，事情应该要谨慎地进行。

    「……希望你不会这么说，结果几年后却搞砸了。」

    「听你的口气，你好像已经看透似的。」

    「你确实有可能犯这种错误。」

    室长以锐利目光盯著克劳斯。

    克劳斯则对他投以冷淡的眼神。

    「既然如此，你可以介绍刚刚好的任务给我吗？」

    「刚刚好？」

    「难道没有生命危险度低，又能够累积经验的任务吗？」

    「哪有那么好的事。」

    只是姑且问一下，结果得到冷漠的回答。

    「这样的话，我想暂时不出任务了。该做的工作我已经完成够多了吧？接下来几周，我想要尽力教育部下。另外也想收集『蛇』的情报。」

    「你应该很清楚那样是不行的。」

    室长将档案叠放在桌上。

    大致看上去，一共有好几本。每一本大概都是新任务吧。

    「…………」克劳斯默默地回望室长。

    「你的表情一脸嫌恶耶。」

    「我本来应该可以放一个月的假才对。」

    「因为你的脸色稍微好转了啊。」

    室长绷起一度缓和的表情。

    「但是，你应该知道吧？就连你我交谈的此时此刻，帝国也正把卑劣的间谍送进来，侵略这个国家。」

    「…………」

    「他们令政治腐败、窃取发明、引导国民成为顺从的愚民。我们的同胞为了阻止帝国的侵略，正在敌营努力从事谍报活动，而且随时都有可能丧命。『火焰』的丧失，对我国造成了莫大的影响。」

    只要提及「火焰」的名字，克劳斯就很难反驳。

    室长大概是看穿这一点，才故意提起吧。

    他又把一本厚厚的档案放在桌上。

    「尤其能够达成这项任务的人──就只有你。」

    那份文件被夸张地用漆黑纸张和绳子装订起来。

    还没打开看，就知道是一件棘手的任务。

    「我知道『灯火』还不成熟，也明白现阶段由你一人出马是没办法的事。」

    「…………」

    「可是，这个充满痛苦的世界没办法等待你们成长。」

    「………………」

    「不要用沉默表达不服。」

    克劳斯抓起那份档案，啪啦啪啦地轻轻翻阅。档案共有近百页。不到十秒钟他就翻到最后一页，然后将档案撕破。

    室长眼神一利。「你打算拒绝？」

    「如你所见。」克劳斯回答。

    「见到什么？」

    「我已经记住了。」

    从室长的眼中，可以窥见些许惊愕之情。

    克劳斯叹了口气。

    「为了保护『火焰』所深爱的国民，我也只能接受了，不是吗？」

    师父过去曾一再地教导他。

    即使有不想接受的事情，只要那是出于私情，就必须将之排除。

    因为能够改变这个世界的只有间谍──

    克劳斯返抵阳炎宫时已是深夜。

    由于这里和内阁府所在的首都有段距离，因此无论如何都会晚归。

    除了玄关，整栋建筑都熄了灯。少女们似乎已经就寝了。时钟指向了深夜十一点。以青春少女来说，这个时间上床睡觉好像有点早。大概是克劳斯不在时她们也勤奋训练，所以累了吧。大厅里，无数间谍道具散落一地。

    正当克劳斯在自己房里松开领带时，有人敲了房门。

    「老大，我带了红茶给你……」

    沉静的语调。

    打开门，是一名将茶壶搁在托盘上的少女。

    少女留著一头红色鲍伯头。身材苗条、四肢纤细，宛如一尊精巧的玻璃工艺品。给人感觉好像只要稍微粗鲁一点就会将她弄坏。

    她的名字──是葛蕾特。

    「谢谢。不过，你没必要特地起床喔。」

    「没关系，只要是为了老大……」

    「我说过好几次，不要那样称呼我。」

    总之就是觉得不自在。

    在克劳斯心中，应该被称为「老大」的就只有一人。只有代号「红炉」的上一任老大。

    葛蕾特没有回应他的话，径自开始准备红茶。她从茶壶中，将红茶注入加热过的茶杯。克劳斯无意识地确认了她有没有下毒，不过看起来并没有。她似乎真的是出于善意这么做。

    她是部下，不是女佣，所以不需要做到这种地步。

    克劳斯好几次都这么告诉她，但是她却完全没有听进去。

    「……我在旅行地发现香气馥郁的红茶，心想一定要让老大品尝一下。」

    「这个茶叶的品质真好。应该很贵吧？」

    「……给老大品尝的红茶不能是便宜货。」

    「这样啊，谢谢你。」

    克劳斯仔细观察动作俐落的少女。

    这已经不是她第一次对克劳斯如此体贴。在上一回任务的执行过程中，她也明显地表现出对他的仰慕之情。

    （我实在想不通，我有做出什么令她产生好感的行为吗？）

    她为什么要对我这么好？

    克劳斯回忆起──她的态度转变的那一天。

    ◇◇◇

    戏剧性的事件──尽管不到那种程度，但如果是令人印象深刻的事情倒是有。

    那是发生在执行夺回生化武器任务之前。

    为了达成重大任务，克劳斯也对自己进行了训练。一来是为了预做准备，二来也是因为好玩，他在「前来拜访克劳斯的同僚」的设定下变装成其他人，造访了阳炎宫。他让完全没察觉的少女们相信「只要让克劳斯喝高级葡萄酒，他就会酩酊烂醉」的谎言，还顺便从百合口中得到「我经常偷吃老师保管的罐头」的证词。其实克劳斯早就发现东西少了，结果果真是她啊。

    骗过少女们之后，他解除变装，想要去冲个澡。

    身穿不习惯的衣服，让他浑身是汗，于是他前往浴室。

    阳炎宫里有大浴场和浴室。前者是少女们，后者则是克劳斯在使用。

    在开门之前，他就不自觉地猜想脱衣间有人。

    要敲门吗？如此心想的他伸出手，又停下动作。

    少女们没有理由要使用浴室。这大概是袭击自己的计谋吧。既然如此，装作没发现才是礼貌之举。他这么心想，打开了门。

    葛蕾特站在那里──全身赤裸。

    （插图005）

    「嗯？」

    「咦？」

    她立刻抓起浴巾蹲下来，但是已经太迟了。克劳斯已经目睹她一丝不挂的模样。白皙通透的肌肤，线条柔美的长腿。连平时遮掩住的部位也跃入眼帘。克劳斯不禁反射性地低喃一句「真美」。

    「好大胆的色诱啊。不管怎样，我得先夸奖你的勇气才行。」

    克劳斯一边感到佩服，一边摆出架式准备迎接袭击。

    可是，四处却都不见少女要冲出来的迹象。

    「……老大。」葛蕾特抱著浴巾，泪汪汪地浑身发抖。

    总觉得怪怪的。

    他立刻做此判断，然后退出脱衣间。

    从那天起，葛蕾特的态度就变了。

    ◇◇◇

    （……回头想想还是一头雾水。完全没有会被她喜欢上的要素。）

    虽说是意外，但还是被看见裸体了，心里会厌恶是很正常的事。要不然，双方的关系也应该会变得尴尬。可是，为什么结果却是相反？莫非她想要见到自己裸体的对象负责？那种性价值观与其说落伍，应该说相当扭曲。

    「老大今天这么晚回来……明天应该可以比较悠闲了吧？」

    当克劳斯还沉溺在回想之中，葛蕾特这么问道。

    「不，我想很难。因为我接下了重大的任务，而且也被命令重写报告书。」

    「重写……？像老大这样的人也需要重写？」

    「因为我承接的任务，多半是别人曾经失败过的，所以会被要求详细记载以作为今后的对策。」

    「不愧是老大……」

    「要是我在报告书上写『不自觉就成功了』，上头会叫我别开玩笑。」

    葛蕾特「啊，也是」地发出听似愁苦的低吟。

    那是克劳斯十分不擅长的领域。

    他无法具体说明自己的行动。就好比人无法清楚解释怎么穿衬衫和扣扣子，他不会教导他人间谍相关的技能。他之所以会采取「打倒我」这种前所未闻的训练方式，原因就在于此。

    当然，他在报告书上有罗列出最低限度的情报，也有记载大致的经过。可是一旦被要求具体性，就会有很多部分是凭感觉回答。

    结果导致工作堆积如山。

    无法休息片刻。

    葛蕾特露出欲言又止的表情。

    「老大……」

    「什么事？」

    「不嫌弃的话，请让我拥你入怀……」

    「那样成何体统？」

    这是哪门子的提议？

    正当克劳斯觉得莫名其妙时，只见葛蕾特大大地往两旁展开双臂。

    「不必那么害羞……你可以尽管向我撒娇没关系。」

    「你脑袋撞到了吗？」

    好激烈的攻势。

    该不会是被同伴灌输了奇怪的想法吧？

    「我姑且问一下，这是在进行色诱的训练吗？」

    「不是，我丝毫没有要欺瞒老大的意思……」

    她一脸遗憾地低下头。

    「我只是希望老大休息一下……」

    「休息？」

    「……上一次的不可能任务能够成功，几乎都是老大的功劳。不仅如此，现在所有任务、杂务，以及教育我们的工作，也都是你一人包办……」

    所谓上一次的任务，指的大概是夺回生化武器吧。

    尽管一切和计划得一样，但她们确实是在敌人的控制下行动，与一流间谍之间依然存在著实力差距。于是克劳斯采取了让她们成为诱饵，几乎由自己独力解决的手法。

    「像是疲劳之类的……」葛蕾特屏息：「你应该也累积了不少……」

    她特别强调了「之类的」这几个字。

    不去细究或许对自己比较好。

    「我很高兴你有这份心，不过我劝你现在还是专心训练。以目前来说就是袭击我。」

    「唔！居然邀请我在夜里私通……！」

    葛蕾特尖声惊呼。

    克劳斯蹙起眉头。

    「葛蕾特，下次你来我房间时记得带别人来。」

    「唔！而且还要求多人……！」

    「光凭我一人实在吐嘈不完。」

    再次细想，这个团队里实在太多怪胎了。

    确定葛蕾特离开后，克劳斯叹了口气。

    茶壶被留在房间里。里面装了满满的红茶。

    她端茶来的时间点，正好是克劳斯感到口渴的时候。简直就像看透了他内心的愿望。若是没有优秀的观察力，是办不到这一点的。

    克劳斯在红茶香气弥漫的房内，思考少女留下的话语。

    （疲劳啊……）

    虽然室长说自己的脸色好转了，但是他的话不可信。

    也许应该参考仰慕自己的她的发言。

    克劳斯用手指触碰脸颊。

    弹性变得比平时差，肌肉也疲惫不堪。连比一般人使用频率少的表情肌也是如此。

    （我应该如她所说的好好休息吗？可是我──）

    他望向墙壁。墙上挂著一件武器。

    那个又长又大、和间谍不相配的道具来自东洋。唯有战斗专家，方能发挥那件弯曲如弓的武器的超群威力。

    刀。那是师父基德的武器，如今则也成了他的遗物。

    ──这次一定要守护到底。

    这是他的遗言。

    既像父亲、亦如挚友，曾经是一家人的男人。

    （比起担心我，应该以她们的成长为优先才对……）

    脑海中浮现的，是室长所交代的任务。

    「杀死刺客──这就是这次的任务。」

    室长另外又交给克劳斯一份政治家的资料。

    全世界反帝国派的政治家接连意外身亡。死因是坠死。虽然有留下暗示为自杀的遗书，不过伪造的可能性很高。恐怕是被某人强迫自杀吧。

    「目标的名字是『尸』──这是我刚才取名的。据说对方的外表和死人一样。」

    好一个夸张的名字。

    「迪恩共和国在两周前也有政治家死亡，死因是跳楼自杀。不过，我看八成是那个人搞的鬼。那家伙似乎终于也入侵我国了。」

    室长一副像是对小孩子的恶作剧感到傻眼般，态度从容地叹气。

    「这是第一课的团队追查『尸』所得到的情报。你要好好珍惜。」

    克劳斯点头。

    他已经预料到室长接下来要说什么了。

    「掌握这份情报的同胞遭到杀害，接手的人也被杀了。换句话说，这被分类为不可能任务。」

    被判断不可能继续进行的任务──不可能任务。

    任务的性质与其说间谍，更像是秘密警察。是国内的防谍行动。

    不仅如此，从资料上来看──

    「这次比上回的不可能任务难度更高。」

    连克劳斯也同意这个事实。

    「好几名优秀的同胞遭到杀害，对方肯定是超一流的刺客，而且恐怕还有同伙在暗中帮忙。再说你也知道，你的情报已经外泄到帝国了。假使你公开行动，『尸』有可能会躲藏起来。」

    最后室长说道：

    「让少女们参加吧。光凭你一人是办不到的。」

    室长的话在克劳斯耳边萦绕不散。

    回顾发生在对外情报室的一幕，克劳斯不禁叹息。

    他一边回想读到的资料，一边研拟计画。室长的威胁并非虚张声势。这次的规模尽管小，但是单纯就难度而言，确实更胜上次的夺回生化武器。

    必须要有状况相当严苛的心理准备。

    只不过问题是，是否要让少女们参加──

    （不，她们说不定会命丧「尸」手中……果然还是应该由我独自执行。）

    在战斗、互相揣测、尔虞我诈上，他不认为自己的能力会不如敌人。

    可是纵使再有自信，他还是只有一副身体。没办法应对所有风险，也无法保证能让少女们安然无恙。

    （但要是她们有所成长，就另当别论了……）

    心存这样的愿望只是枉然。既然是指导教官如此断言，那么肯定不会有错。

    无论如何，还是先收集一下情报再行判断好了。克劳斯如此心想，然而──

    「不过在那之前，我还有别件任务要交给你。」

    室长却又给了他另一件任务。

    （那只老狐狸。）

    他忍不住咒骂。

    室长从前以现役身分站在最前线时，肯定相当精明能干。甚至可以想见，他用那副猛禽般目光恫吓目标的模样。

    说到底，方针只有一个。

    那就是迅速完成简单任务，然后为杀死「尸」做准备。

    疲劳什么的，根本是不值一提的小问题。

    接下任务的隔天早上，少女们又对克劳斯设下圈套。

    他来到走廊上，见到那里莫名有只小狗。是其中一名少女所饲养的品种。大概是逃出来了吧。如此猜想的他才伸出手，小狗立刻后退跑走了。他追著小狗来到储藏室，结果五名少女埋伏在那里，对他展开攻击。

    「连游戏也谈不上。」

    克劳斯轻易就解决了五人。

    正当他准备离开储藏室时，发现门把被设下陷阱。死角里有针。假使不小心握住，就会伤到指尖。

    他用手帕保护手指，捏起针一瞧，上面涂了某种东西。

    毒药──说起这个团队里会用毒的人，就只有那名少女。

    「百合，是你啊。」

    「呀！」的怪声传来。

    接著门开启，表情怯懦的百合探出头来。

    「你、你发现了……？亏我还打算趁你松懈时设下陷阱──」

    「你太单纯了。」克劳斯将毒针还给她。「熟练的间谍对恶意十分敏感。这种程度的陷阱，即使不是我也察觉得到。」

    「唔，我还以为自己有所成长了……」

    「成长到不会忘了带解毒剂的程度吗？」

    「哼哼～！我最近十次只会忘记一次啦！」

    但是问题就在于会忘记一次。

    让少女去挑战任务，果然还是令人不安。

    「对了。」克劳斯忽然灵光一闪，拍拍她的肩膀。「你跟我来一下。」

    接著就带著错愕的她，离开阳炎宫的腹地。

    克劳斯坐上停在街道一角的汽车，让百合坐上副驾驶座，然后就这么开著车，驶向高速公路。途中，他有件事想要先确认一下。

    「咦？你为什么硬是把我带来？莫非，这是所谓的兜风约会──」

    「你们想要参加任务吗？」

    克劳斯打断思绪混乱的百合的话。

    他驶上高速公路，等到周围不见人影了才开口问道：

    「我想要先问问看，当作参考。你们对于现状的感觉如何？」

    「这个嘛──当然想要参加啦。」

    大概是发现自己误会了，百合难为情地挠挠脸颊。

    「不过，大前提是要不会丧命啦。我们所有人都为了以间谍身分大展身手而勤奋训练，现在也很努力地想要打倒老师。我们也想成为闻名世界的间谍，受人吹捧。」

    「这样啊。」

    「再说，要是没有成功报酬，薪水也会变少……」

    「这个你不需要担心。即使是我单独达成的任务，成功报酬也会均分给你们。」

    「咦？既然这样，我们不就可以继续偷懒了好痛！」

    克劳斯握著方向盘，用手指弹了她的额头。

    「你想要受人吹捧的愿望跑哪儿去了？」

    「因为！只要躺著什么都不做就可以拿到很多钱，又会被人当成名间谍崇拜，这样简直太完美了呀！」

    「给我收敛一下你的欲望。」

    「可是──假使那一点无法实现，我还是想要挑战完成任务。」

    百合压低音量说道：

    「因为我们也是间谍。我们也想要改变世界。」

    她的语气中蕴藏了浓厚的情感，不见平时的轻挑态度。

    和被指定为队长，天真烂漫地高兴欢呼时不同。斜眼望去，可以从她的表情中窥见使命感。

    「──好极了。」

    两人抵达的地方，是位于首都和港都边境的地方都市。

    这里位于连接两座城市的铁道沿线，人口约有数万人。规模虽然不大，车站周边却有无数商业大楼林立，形成了闹区。

    「接下来等任务结束后再谈。」

    听到下了车的克劳斯这么说，百合的表情顿时亮起来。

    「咦？你马上就要让我参加任务吗？」

    「正是。你到街上散步一个小时，然后买饮料回到车上。」

    「收到。在那之后呢？」

    「回家。」

    「啊？」百合张大嘴巴。

    「我一个人和目标接触就够了。」

    克劳斯之所以让她上车，是为了好好地和她对话。因为最近在阳炎宫内，很少有机会可以静心交谈。

    「那样不叫出任务，叫做跑腿！」

    无视百合的不满，克劳斯将头发往后扎起，做好执行任务的准备。

    室长交付给克劳斯的任务，是揭发潜藏于国内的间谍。

    任务内容十分简单。

    只要根据其他间谍团队所得到的情报，逮捕目标即可。

    只不过，对方是熟练的间谍。向信赖帝国的政治家提供资金援助，企图妨碍港湾的开发。同胞曾二度试图将之逮捕却被逃掉，于是这次轮到克劳斯出马。

    对手这次的潜伏地点，是集合住宅内的一个房间。克劳斯假扮水管工人登门拜访，然而对手却早已察知袭击一事。恐怕是同胞出的纰漏吧。室内被设下了陷阱。对手想必是打算反过来抓住克劳斯，逼他吐出实情。

    克劳斯摆脱陷阱，和敌人交战。

    所幸，周遭环境无论怎么激战都不成问题。隔壁两户的居民都不在，管理员和那两户人家据说都出门旅行了，因此可以放心作战。

    没花多久时间，克劳斯就凭著承袭自师父的格斗术将其制伏。

    「你在这座城里有同伙吗……？」克劳斯用刀子抵住敌人的喉咙。

    「…………」男性间谍始终无语。

    「没有啊。那我就暂时放心了。」

    「……！」

    他不自觉地从敌人的反应察觉到真相。

    看样子，这座城市里并没有他的同伙。

    「我话先说在前头，你在其他城市的同伴也正遭到举发。劝你不要胡乱蒙骗。」

    潜藏于国内的间谍网的揭发行动，是在同时间迅速进行。

    因为要是情报中途泄露，结果让对方逃掉就糟了。

    「你会察知袭击的理由是什么？莫非是──」

    对方始终保持沉默，然而克劳斯从他的表情掌握了一切。疑问已然冰释。

    如此一来，任务就完成了。

    克劳斯联络同胞，移交犯人，然后换上西装，离开房间。之后会有其他团队帮忙处理善后，他接下来只要回去写报告就好。

    克劳斯凝视自己的手。

    （肌肉果然感觉好沉重……）

    被逼到走投无路的对手企图喝下毒药。尽管只有微量，对方还是含进口中了。假使克劳斯走错一步，就有可能让身为珍贵情报来源的目标死去。

    连续无休或许已经开始产生影响。

    （虽然没时间，不过一方面为了向百合道歉，还是至少请她到餐厅──）

    正当他如此心想时──

    ──枪声。

    不久后是惨叫声。

    是从街上传来的。

    克劳斯反射性地抬头。这个地方都市里虽然有好几个帮派，不过克劳斯并没有收到帮派械斗的消息。难道是自暴自弃的敌方间谍失控了？可是，刚才那名间谍应该没有同伙才对。

    来历不明的枪声。

    更重要的是，那声惨叫的主人是百合。

    她被卷入某起事件──？

    （我不能以疲倦当作藉口……）

    所幸，身上装备几乎齐全。不仅有带枪，其他间谍道具也都带在身上。对手的运气太差了。

    （竟敢对我的同伴出手，我不会轻易放过的。）

    在心中这么嘀咕，克劳斯拔腿朝小巷奔去。

    幸好，市民们对于街上突然响起的枪声并未显得惊慌失措。

    克劳斯正为此感到奇怪时，就看见一群警察围在路上的废弃车辆旁。车子爆胎了。他们大概把刚才的声响，误以为是轮胎劣化所产生的爆破声吧。警察很快就准备离去，街上气氛一片平和。

    可是，那无疑是枪声没错。

    有人故意诱导警察。

    克劳斯赶往尖叫声的方向，只见百合非常醒目地一屁股坐在小巷中央。

    ──手臂流了血。

    她背靠著大桶子，对右手臂做了急救处置。她用刀子割破自己的制服裙，做成绷带。流到颈子上的粒粒汗珠，诉说著她有多么疼痛。

    见到克劳斯跑过来，她望向小巷深处。

    「老师！我不要紧，西边！身穿米色外套的男人往那边跑了！」

    伤口似乎相当深。她的脚下形成了一滩血。

    尽管在意她的状况，然而就如她所言，现在应该要去追袭击者才对。

    （究竟是什么人……？）

    克劳斯使尽全力跑过小巷。巷弄里没有半个人影，也没有人错身而过。

    可是却找不到身穿外套的男人。对方似乎已经跑远了。

    他闭上眼睛，将意识集中在双耳。从脚步声听来，在小巷内奔跑的只有两人。可是他直觉地感应到，另一人的脚步声并未流露出焦躁、动摇的情绪。

    脚步声从离克劳斯很远的地方传来，正朝著主街道而去，逐渐混入其他脚步声中。再这样下去很难凭听力追上。

    他用铁丝勾住林立的建筑屋顶，向上一跃。

    一抵达屋顶，旋即放眼环视四周。

    不见身穿米色外套的男人身影。

    连看似正在逃跑的男人、正在提防遭人尾随的男人也没有。

    小巷里，已经没有任何人的气息。

    （被对方逃掉了吗……？不，总觉得哪里不太对劲。）

    虽然无从得知这份怪异感为何，但也只能暂时放弃。

    回到原地，百合已经完成了急救处置。

    她用绷带缠好手臂，也不再满头大汗。

    「啊，老师。敌人怎么样了？」

    语气一派轻松。

    「抱歉。很遗憾，我似乎让对方逃掉了。」

    「咦？老师也会这样？」

    「我很高兴你这么信任我，但是地点实在太不利了。」

    尽管一直强调会变成像在找藉口，但要追上敌人确实强人所难。

    袭击发生的当下，克劳斯身在远离现场的地点。既然赶到时对方已经消失了，自然也就无从找起。

    「…………」

    可是，百合却一副很不可思议地沉默不语。

    「怎么？我让你失望了吗？」

    「啊，不是，只是因为老师刚才自信满满地去追敌人，我才觉得有些意外……」

    「自信满满？」

    自己有表现出那种态度吗？

    若真如此，那真是太丢脸了。

    「──不对，现在先别管袭击的事了，还是治疗手臂比较要紧。」

    「啊，说得也是。」

    之后再询问百合详情好了。对外情报室说不定知道些什么。倘若此事和「尸」有关，事情的发展将会变得很有意思──

    就在克劳斯一边朝医院的方向走去，一边在脑中思索时。

    「嘿」的一声传来。

    转过身，古怪的景象映入眼帘。

    他不明白。

    不明白为何会发生眼前这样的事情。

    百合将毒针扎进了克劳斯的手臂。

    而且还是用应该受了伤的右手。

    一阵恶寒窜过全身──

    随后，身体有如著火似的发热，汗水喷发。

    恐怕是百合的毒针造成的吧。好惊人的即效性。

    毒物专家「花园」百合所制造的秘毒──

    「为什么……？」克劳斯用颤抖的双唇询问。

    「咦？老师你不是说过吗？」

    视野中，百合神情不解地偏著头。

    「你跟我说：『下次见面时，把毒针当成止痛剂打在我身上。』」

    克劳斯当然不记得自己这么说过。

    「止痛剂……？」

    「因为老师的右手臂出血了……」

    出血？不可能有那种事。右手臂受伤的人是百合才对。

    克劳斯无法继续再问下去，浑身无力地靠在百合身上。

    双腿变得使不上力。脑袋好重，眼前天旋地转。

    百合惊慌大喊，抱住了克劳斯。她似乎察觉到自己犯了错，整个人显得十分慌张。

    在一片混乱之中，心中的怪异感终于串在一起了。

    「──好极了。」

    克劳斯抓住百合的手臂，吐出那句话。

    她的手臂上果然没有受伤的痕迹。

    「原来如此，手段真是高明啊。开枪后，跟我说自己受伤的百合，和现在眼前的百合并非同一人。」

    「咦……？」

    「说得更清楚一点，百合，现在你眼前的我，和右手臂出血、命令你『用毒针扎我』的我也是不同人。」

    能够想到的可能性只有一个。

    「有两个你和我。」

    那项精湛的手法令人著迷。

    对方恐怕完全操纵了百合。

    敌人大概是变成克劳斯的模样，露出右手臂的伤势，让百合发出惨叫，然后随便说服她，要她「在右手臂上缠绷带，下次见面时用毒针扎我」。敌人像这样骗过百合后，自信满满地离开现场，接著变装成百合，和克劳斯接触。

    流畅的计谋盘算，以及超群的变装技术──

    克劳斯只知道一个人拥有如此绝技。

    「……跟我料想的一样。」

    沉静的说话声响起。

    一回过头──

    站在那里的，是另一个百合。那个人拭去右手臂上的血液，泛起微笑。

    「老大对圈套很敏感……能够确实感应到恶意和杀气……」

    她可能是目睹了今天早上那一幕吧。

    目睹克劳斯察觉门把的陷阱并加以回避。

    「所以，我操控百合，让她将善意的毒针扎在你身上。」

    另一个百合用手指触碰自己的脸。

    「代号『爱娘』──笑叹的时间到了。」

    报上名号的同时，她用左手摘下百合的脸。

    在面具底下的是一名红发少女。

    ──变装专家葛蕾特。

    ◇◇◇

    在间谍的世界里，变装是很常见的事情。

    无论是谁，都拥有变装成虚构的他人的技术。假发、墨镜、化妆──只要巧妙运用那些，变装并非难事。

    但是，要变装成实际存在的某人就另当别论了。难度完全不是同一个次元。

    首先，要准备覆盖整张脸的树脂面具，然后上色、塑形。

    必须具备卓越的观察力。

    完美模仿他人的姿态、言行、声音，这即使对一流间谍而言仍是一项困难的技术。

    可是克劳斯在召集「灯火」的成员时，在培育学校听说了一件事。

    听说有一名少女尽管拥有罕见的变装技术，却没能发挥自己的实力──

    ◇◇◇

    （不……不管怎么想，她应该都已经彻底发挥实力了。）

    实情和情报之间的出入令克劳斯感到困惑。

    克劳斯并没有特别给予指导。虽然不晓得她过去有什么样的隐情，不过她大概已经靠自己克服了吧。还是说，是教官看走眼了呢？

    「……我终于将你逼入绝境了。」

    葛蕾特喜孜孜地面露微笑，手里还拿著假发和撕破的面具。

    每每见到，她的技术总令人惊讶。

    她刚才彻底变成了百合。完美复制了百合的外表、声音、举止。

    克劳斯之所以没能识破她的变装，不只是因为她的技术高超──还有伤口。

    十分逼真、不停滴落的鲜血。

    那大概是真血吧，因为有铁锈味。也许是使用了输血用的血。如果说克劳斯见到同伴流血，内心没有产生动摇，那绝对是谎言。葛蕾特确实看穿了克劳斯的弱点。

    「…………」

    克劳斯一边继续假装很不甘心的样子，一边若无其事地把手伸向百合的衣服。假使百合事前告知的情报正确，那么她身上应该藏有解毒剂才对。

    「没有解毒剂啦。」可是，背后却传来一道凛然的说话声。「──我已经偷走了。」

    另一名少女从小巷中现身。

    「灯火」的一员，白发少女席薇亚。

    一如她所言，百合全身上下都没有解毒剂。

    接著，其他少女也继席薇亚之后陆续现身。她们单手拿著武器，围绕在克劳斯四周。团队一共八名少女聚集在巷弄内。方才混入主街道的脚步声，恐怕也是其他少女演出来的吧。

    她们纷纷对葛蕾特发出「真不愧是葛蕾特的计画」、「本小姐也觉得很高明」的赞美。

    见到这幅情景，百合一脸呆愣。

    「咦？可是我什么都没听说耶。」

    「……因为要是事先告诉你，你一定会把情报泄露给老大。」

    「我也这么觉得，所以无法反驳！」

    百合轻轻地让克劳斯坐在地上。

    少女们团团围住坐在石板地上的克劳斯，露出夸耀自满的表情，彷佛对这一刻期待已久似的。

    葛蕾特开心地呵呵笑道。

    「匍匐在地的老大也好有魅力呢……感觉很适合躺大腿……」

    克劳斯左右摇头。

    「我以前都不知道，原来你有如此虐待狂的一面。」

    「我推测老大应该是被虐狂……」

    「我说『袭击我』并不是那个意思。」

    「老大把自己逼得太紧了啦……」

    葛蕾特开口：

    「……你如果是在正常情况下，应该一见到受伤的百合小姐就会识破变装了……」

    「…………」

    「三个月前失去『火焰』以来，老大完成了许多事。你挑选出『灯火』的成员，命令部下进行让自己一刻不得休息的训练，并且达成了不可能任务。之后，你又为了不成熟的我们，在休假期间照常工作。」

    「好像是这样没错。」

    「你最后一次休息是什么时候……？是十天前？还是一百天前？」

    克劳斯感受到无法隐瞒的压力。

    少女们并不知道，克劳斯直到失去「火焰」前不久，一直都在单独执行特殊任务。假使把那些也算进去，工作天数会相当多。

    「是四百六十五天前。」

    「「「「哇啊……」」」」

    好几名少女异口同声地惊呼。

    约莫十五个月。没有休假，终日埋首于任务与训练中。

    「你是笨蛋吗？」席薇亚严词指责。

    葛蕾特叹了一口气。

    「……太乱来了。若是一般人，这么做早就吐血倒下了。」

    听了她的话，其他少女也纷纷开口，说出「你就依赖一下我们嘛」、「尽管放心休息吧」这类意思的话。

    看样子，她们同样也对于现状感到疑惑。

    因此才会为了展现实力，向克劳斯展现她们的合作能力和技术。

    「……………………」

    克劳斯不知该如何回应。

    「请不要独自扛起一切……」葛蕾特微笑著说。「老大身边已经有我们了……请尽管向我们撒娇。」

    葛蕾特悄悄从怀中取出手枪。那是小型的自动手枪。

    「好了，宣布『投降』吧……」

    她喀嚓一声拉动手枪滑套，将枪口抵住克劳斯的额头。

    「──然后从今晚起，请务必在我的怀中好好休息。」

    充满慈爱的笑容。

    眼神如女神般温暖而祥和。

    克劳斯举起双手，表示自己不会抵抗。

    「你们的心意我收下了。」

    葛蕾特露出笑容说：「好的……」

    「我的确是累了。完成不可能任务后不仅连一天也没有休息，尤其这两星期以来还连续出任务，又在任务的空档和你们进行训练。就算是我，也没有无穷无尽的体力。这大概正是所谓疲惫不堪的状态吧。」

    「没错，所以──」

    「但是，我问你们──」

    克劳斯接著说。

    「──我该陪你们玩这场游戏到什么时候？」

    「咦……」

    克劳斯像是要趴伏在地般倒下。

    远离枪口的同时，他伸长了腿，朝葛蕾特的脚一扫。

    葛蕾特无法对他敏捷的动作即时做出反应。她本来就不是擅长格斗的类型。当她好不容易站稳时，形势已然逆转。

    克劳斯的贯手抵住了她的喉咙。

    「──好极了。」

    要是敢动一下，就用手指撕裂颈动脉。

    像是这么威胁一般，克劳斯用手指触碰她纤细的颈子。

    其他少女则是茫然呆立在原地。

    「不具敌意的毒针──真是精采啊。首先我得好好夸奖你的点子。」

    毒性已经从克劳斯的身体退去。

    他藉著延长对话，让自己的身体状况恢复正常。

    「对不起……」百合充满歉意地说。「我没能完全将毒针扎进去。因为只是擦过而已，所以尽管微量就很有效，毒药还是没能抵达血管……」

    她没有理由遭受谴责。因为她什么也不知道，就只是被利用罢了。

    葛蕾特瞠目结舌，浑身僵硬。

    「你为什么会知道要闪避……」讲话也结结巴巴。「你应该察觉不出攻击才对……」

    「我早就察觉到了。」

    克劳斯让手指远离她的颈子。

    「就如同你所言，一流的间谍对恶意和敌意很敏感，善意的攻击反而有效这一点确实没错。可是，既然事前见到那么多可疑之处，自然会心生警戒了。」

    「你事前就预料到了……？」

    「清场做得太露骨了。」

    克劳斯轻弹葛蕾特的手腕，让枪从手中掉落，然后把手枪抢过来，在手中微微地转动。

    其他少女看起来没有要展开攻击的意思。她们可能也明白吧，面对准备万全的克劳斯，就算上前挑战也没有半点胜算。

    「我是不自觉察觉到的。不过说到可疑之处，那可是举也举不完。」

    他继续解说：

    「流血的百合身在小巷中央的醒目地点，脚下还有一滩血，看起来的确在那里待了很长一段时间，然而那里除了我没有其他人。因为市民和警察把枪声误认为车子的爆胎声，所以没有人赶去那里。以巧合来说，实在是太过凑巧了。虽然不清楚目的为何，不过我察觉到那么做，是意图使能够用耳朵分辨枪声和爆胎声的人上勾。」

    枪声甚至传进了身处远方的克劳斯耳里。

    警察或有勇气的市民，照理说应该会赶往无人的小巷。可是，他们见到爆胎的车子后停下了脚步。会继续前进、发现受伤的百合的人，就只有经过特殊训练的间谍。

    那瞬间，克劳斯发觉敌人的目标是自己。

    当然，那只是后来加上去的理由，当下他是凭直觉感应到的。

    「一旦发现那是露骨的诱导，自然就会提高警戒──」

    克劳斯清楚明t地说：

    「──今天和我交战的间谍也是如此。」

    敌人说，他对于两旁的居民同时外出旅行一事感到可疑。得知此事时，克劳斯对于同胞粗糙的清场方式觉得无言，结果现在相同的事情却发生在自己身上。

    犯下同样错误的少女们张大嘴巴，哑口无言。

    克劳斯一一望向少女们。

    「若我把今天的任务交给你们，你们早就没命了。」

    少女们难为情地移开视线。

    最后，他转头看向葛蕾特。她虽然没有把脸别开，表情却已不见先前的自信活力。

    「你们全都拥有绝佳的才能，想必总有一天会绽放。但是就现阶段而言，你们的实力还不够。」

    克劳斯留下最后一句话。

    「我无法依靠你们。」

    之后他下少女们，径自走出小巷。

    那天夜里，克劳斯在自己的房间里叹息。

    （现在就带她们出任务还太早了……）

    考虑到今天的结果，他不得不做出这样的判断。

    （就算是勉强硬干，也只能由我一人去挑战。）

    这是十分合理的选择。

    纵使情势艰难也一样，「尸」只能由克劳斯一人出马应付。

    （经营新团队好难啊……）

    他再次有了这样的感想。

    即使一天结束了，依旧有大量工作等著他去做。而且，其中还有唯独世界最强的他才能处理的任务。

    尽管感到疲倦，但要是他不勉强自己，就会换成其他人丧命。

    （问题堆积如山……）

    ──接连落到自己身上的高难度任务。

    ──很难保证能够安全达成任务的部下们。

    ──确实并逐步在自己身上累积的疲劳。

    ──逼近眼前的不可能任务「杀死刺客」。

    克劳斯并没有轻视成立团队这件事，结果却是这个样子。

    尽管困惑，也只能不断摸索正确解答。

    如今身边已经没有能够带领自己的师父和老大，他失去了可敬的同伴。

    身为教官的同时也是一流间谍。究竟该如何兼顾这两种身分呢？

    （「火焰」的同伴都不在了。我就算粉身碎骨，也一定要保护她们……）

    一边这么心想，克劳斯不由得闭上双眼──

    想著想著，克劳斯不小心打了个盹。

    坐在椅子上睡著的他，让身体离开椅背。

    自己上次在床以外的地方睡著，究竟是多久以前的事了？有种回到少年时代的感觉。当时他在结束训练后，经常会在大厅的沙发上熟睡。

    发现自己又无意识地被囚禁在过去的幻影中，他左右摇头。以世界最强间谍的称号自负的人，实际上竟然是这么没出息的男人，简直岂有此理。

    将他从意识中拉回来的，是一股柔和的草香味。

    「……葛蕾特？」

    「我带今天的茶来了……」

    桌旁，葛蕾特端著上面摆了茶壶的托盘站在那里。

    「为了让你好睡一点，我准备了香草茶要给你喝，结果好像反而把你吵醒了……」

    「不，没关系。我只是稍微打个盹而已。」

    「非常感谢老大白天陪我们训练……我们刚才开完检讨会了……」

    葛蕾特迅速将茶注入茶杯。

    其实她大可趁自己打盹时动手袭击。

    尽管克劳斯这么觉得，然而她似乎有她自己的原则。香草茶里也没有下毒的迹象。

    葛蕾特递出茶，接著将双臂大大地朝两旁展开。

    「……好了，最后只要和我互相拥抱就完成了──」

    「那就不必了。」

    克劳斯心怀感激地只品尝茶水。

    葛蕾特对他投以显然十分遗憾的眼神。可想而知，克劳斯当然是视若无睹。

    「你还真坚持耶。」

    事到如今，实在不得不称赞她。

    克劳斯原以为她会因为白天的失败就此放弃，没想到她还是持续进攻。而克劳斯是将茶含入口中的瞬间才发觉自己渴了，可见她的时间点抓得非常好。

    「我就直接问了。」

    是时候开口确认了。

    「你是不是喜欢我？」

    「……！」

    葛蕾特肩膀一震。

    差点让一直拿在手里的托盘掉下来，好不容易才动作慌张地重新拾起。

    「……真、真不愧是老大。」她瞪大双眼。「……居然发现了。」

    「你有想要隐瞒的意思吗？」

    「……………………………………………………」

    经过一阵沉默，葛蕾特喃喃嘟哝。

    「……跟我料想的一样。」

    「不要说谎。」

    被葛蕾特告白这件事，不能就这么轻轻带过。

    间谍的恋爱情感是个难题。有的人会把恋情看得比任务更重要，甚至在某些情况下，恋情还会成为弱点。假使继续装作不知情，以后将会在意想不到的时候引发问题。

    还是应该现在就给出明确答覆才对。

    「葛蕾特，我对于你的心意──」

    「答覆……」葛蕾特的声音颤抖。「……请之后再给我。」

    被强行打断了。

    她左右摇头。

    「……因为我还没有做好心理准备。」

    「可以的话，我希望早点把话说清楚。」

    「可是……」

    听到她微弱到快要消失的声音，克劳斯心里一阵内疚。

    虽说是间谍，对方终究是十八岁的少女。或许不该做出随意践踏人心的举动。

    「抱歉，那就下次有机会再说吧。」

    「……谢谢老大。」

    「只不过，我想告诉你，我不赞同公私混淆。从明天开始，你不用替我泡茶了。你不是我的佣人，不需要为我那么费心，好好认真训练吧。」

    葛蕾特一脸不服地紧抿双唇。

    克劳斯尽管也想谨慎对待她的爱意，然而现在的他实在无暇应对。

    肩负教官与间谍之职，他实在没有余力再去背负身为男人的责任。

    「……我明白了。」

    不久，她点点头。

    「不过，请至少收下这份报告书……」

    「报告书？」

    「就是老大今天达成的任务的报告书……」

    葛蕾特递出藏在身上的文件。那份文件由好几张纸装订而成。

    「我知道自己很多管闲事……但是因为老大说过自己正为了重写报告书而苦恼，所以……」

    「……你就帮我写了吗？」

    「是的……我监视老大的行动，只写下我所能写的范围。」

    克劳斯确认内容，上面详细记录了他的行动。

    克劳斯并没有察觉自己受到监视，想必她是从相当远的位置用望远镜监看吧。而她会这么做，大概也是为了避免给克劳斯的任务添麻烦。

    「事到如今，我只能说真是太佩服你了。你实在是太用心了。」

    「……想要向我撒娇了吗？」

    「关于这个问题我决定不予理会，不过我得向你道谢才行。谢谢你。」

    葛蕾特恭敬地低头致意。

    其实应该致谢的是克劳斯才对，不过这么做确实很像是她的作风。

    她收拾好喝完的茶杯，准备离开房间。

    克劳斯口头慰劳部下的付出后，走向书桌。经过短暂的休息，他又再次恢复了精力。正当他打算为与「尸」交手做准备，著手处理自己的工作时──

    「不，等一下。」

    ──他叫住了葛蕾特。

    感觉不太对劲。

    经过千锤百炼的直觉，对那份奇怪的感觉敲响警钟。

    克劳斯遗漏了某样东西，而理性强行将那样东西捞了上来。

    「既然如此，你是什么时候拟定这次的计画？」

    正准备离开的葛蕾特露出不解的神情。

    「为什么这么问……？」

    「太快了。」

    克劳斯对她投以疑惑的目光。

    「我没有告诉任何人今天的任务。你应该没有时间构思计画才对。」

    这次的袭击，少女们没有时间准备。

    克劳斯会让百合上车，完全是当场临时起意，而且也没有告诉她任务的内容。可是，虽然多少有些粗糙，少女们却以葛蕾特为中心展现出合作能力，操控了百合。

    光是这一点就非常值得赞赏了，然而她却同时进行了其他工作──？

    葛蕾特将手指抵在唇上。

    「这个嘛……我看见装在百合小姐身上的发讯器移动后，花了一些时间在预测地点、跳上火车、掌握状况上……」

    葛蕾特小声嘀咕，整理资讯。

    不久，她说出答案。

    「两秒……这就是我构思此次计画所花费的时间……」

    好短。

    但是克劳斯不认为她在说谎。考虑到她移动至克劳斯造访的城市、找到克劳斯和百合的所在地点，以及清场所耗费的时间，她应该完全没有时间去构思计画。

    太惊人了。

    当然，如果是克劳斯，他一定能在相同时间内想出更高水准的计画。可是，那是因为他是有资格自诩为世界最强的优秀间谍。

    短短两个月前，还是培育学校里吊车尾的少女──

    她的聪明才智已经超越诸多间谍了。

    无法光凭才能解释的成长速度。

    「……这没什么好值得称赞的。」

    葛蕾特摇头说道：

    「我只是将自己事前模拟过的几百、几千种情境之一，试著付诸实行罢了……只要每天和老大交手，自然能够预设出精准度高的情境。我不过是像这样每天晚上思索攻略老大的方法、累积点子，然后从那些点子之中，选出一个符合状况的来执行……」

    「你居然做到那种地步……」

    「这是当然的呀。眼见心仪对象疲惫不堪却还独自挑战任务，不肯依靠自己，而我非但帮不了忙，甚至还劳烦他陪我进行训练……！」

    葛蕾特用含泪的双眸诉说。

    「只会对心上人造成负担的自己……令我焦躁不已……」

    克劳斯表情愕然地注视著她。

    为此反覆上千次的盘算，就是她急速成长的主因？

    好深沉的爱意。

    克劳斯实在不明白。

    ──葛蕾特究竟为何会如此爱慕自己？

    就连克劳斯的直觉，也无法掌握这个问题的答案。

    可是，现在应该以其他事情为优先。

    「────────」

    迷惘仅只一瞬间，他旋即做出了决定。

    眼前出现一线光明。

    那是能够打破一筹莫展的现状的手段。

    既然如此，就先从解开她的误会开始吧。

    「葛蕾特。」

    克劳斯开口。

    「我并没有把你当成负担。」

    「……咦？」

    「非但如此，我还很感谢你。是你们填满了我因为失去『火焰』而产生的内心空洞。其实，我比任何人都希望『灯火』存续。」

    葛蕾特扬起两道眉毛。

    「是这样吗……？」

    「是啊。所以，我才会过度谨慎到不像样的地步。」

    这样的自己大概会被讥讽是胆小鬼吧。

    因为珍惜，所以不想失去。

    尽管如此，还是必须向前踏出一步。光是害怕，是抓不住任何东西的。

    「杀死刺客──那是下一次的任务。」

    「……咦？」葛蕾特目瞪口呆。

    「葛蕾特，你愿意协助我吗？我需要你。」

    只能赌了。在她的理智与爱意上下赌注。

    要让团队进入到下个阶段，她的强大决心不可或缺。

    葛蕾特大大地深吸一口气。

    「这莫非是……」

    「是什么？」

    「……求婚吗？」

    「不是。」

    克劳斯无力地垂下肩膀。

    该怎么跟她解释呢？果然应该清楚说明自己的想法吗？

    「……我开玩笑的。」

    但是，在克劳斯开口之前，葛蕾特就面露浅笑。

    「老大，我丝毫不期待这份感情会得到回报……也不求你回应我的爱……可是，我已经决定好如何答覆了。」

    沉静而真挚的语气。

    「──为了你，以及你所成立的团队，我非常乐意答应。」

    眼眸中没有一丝迷惘。

    尽管不明白那份爱是从何而来，能够说的就只有一句话。

    「──好极了。」

    「……跟我料想的一样。」

    克劳斯说完，葛蕾特以沉静的语调低声回应。

    无论如何，总算是找到新的可能性了。

    难度更胜上次的不可能任务──克劳斯想到了使其成功的计策。

    「我要选拔出四名成员。」

    「选拔……？」

    「是啊。很可惜，这次的任务我无法将八个人全部带去。」

    克劳斯点头。

    「就由现阶段──『灯火』最强的四人去挑战刺客吧」

第二卷 「爱娘」葛蕾特 2章 笼络

    选拔。

    克劳斯的决定很快就化为传言散布开来。

    不只是葛蕾特，其他少女们也都对现状感到疑惑。

    ──克劳斯的超级独裁体制。

    老大独占命令权理所当然，可是，如果连任务也是由克劳斯一手包办，那就另当别论了。不仅如此，就连报告、会计等琐碎事务工作也都是由克劳斯负责，同时他还要对少女们进行指导。让人快要昏倒的连续无休纪录就这样不断更新。

    以一支团队来说，这样的结构太畸形了。

    可是，克劳斯的意图很明显。

    ──为了让少女们专心锻炼。

    尽管受到无力感折磨，解决办法还是只有一个。

    ──只能努力成长，直到足以让克劳斯依靠的程度。

    做出这样的判断后，她们勤奋训练。虽对不断累积疲劳的克劳斯感到抱歉，还是故意乘隙袭击他。克劳斯不在时，她们则会进行重训等扎实训练，有时也会在同伴之间练习互相欺骗。

    然后有一天，任务终于降临到自己身上了，但是──

    「选出四人……这么一来，其余四人自然就得看家了。」

    百合有气无力地嘟哝。

    她戴著护目镜，面对桌子。在她手边的是好几样怪异的机材，以及大量的香菸。她取出里面的烟草反覆煮沸，萃取出尼古丁，此外还捣碎虫子、植物取出毒液，和其他毒液进行调和。

    她这个人平常虽然总是傻里傻气的，但是在制作毒药这方面从不出错。一边说话，双手仍俐落且正确地进行作业。

    「不过，这样的做法要说妥当也是没错啦。」

    回应她的人是白发少女──席薇亚。

    少女浑身散发出凛然气息。

    刀刃般锐利的目光，以及让人联想到野兽的苗条身段。她和百合一样都是十七岁，两人经常彼此结伴。

    她正在百合的床上进行开锁的训练。在她手边的是开锁工具，以及堆积如山的数十个挂锁。她将那些锁一一解开。

    「他不放心把任务交给我们，可是，继续由他一人承担一切，总有一天会撑不下去。如此一来，他会做出只带四名优秀者出任务的决定也是必然的。」

    「就是说啊～这样的决定说起来也是不差啦。」百合嘀咕。

    「要说合理，也的确很合理。」席薇亚回应。

    「可是，搞不好会那样耶～」

    「可是，有可能会那样耶～」

    两人不安的语气重叠。

    「「团队感觉好像会失和……」」

    在此之前，「灯火」的少女们都是八人全员通力合作。所有人平等地分担职务，各自发挥己力去面对训练和任务，不曾有过劳逸不均的问题。

    然而如今却要选拔出四人──

    「不过话说回来，我其实早有心理准备这一天迟早会来了。毕竟朝夕相处了两个月，自然能隐约看出谁比较优秀。」

    「顺便问一下，你觉得谁会入选？」

    「率先出线的，当然是我这个美少女队长百合──」

    「认真回答。」

    「……莫妮卡一定会被选中吧。」

    傲慢的蓝银发少女──莫妮卡。

    说起团队之中最优秀的少女，她肯定名列第一。演技、发想力、格斗、射击等等，所有技能都是顶尖等级。「我只是故意在培育机关摸鱼而已。」如此夸口的她，在吊车尾集团「灯火」中是个特例。其实力无疑仅次于克劳斯。

    然后，莫妮卡和席薇亚、百合同属执行组。

    「应该说，我们两个肯定会被剔除啦！」

    「就是说啊！」

    百合悲痛地群埃席薇亚也在一旁表示赞同。

    「灯火」分为三个组别。负责统整情报、制定计画、指挥的「情报组」，完成情报组之命令的「执行组」，以及利用特殊技能支援他组的「特殊组」。

    既然同组之中有实力不容质疑的王牌，其余两人被选上的可能性就很低。

    「喔，时间差不多了。待会儿再聊吧。」

    「嗯，该去做饭了。」

    两人中断话题，离开房间。今天轮到百合和席薇亚负责下厨，她们得为所有少女做晚餐。

    来到厨房，只见那里有一名身穿围裙的褐发少女。

    「咦？这不是莎拉吗？你怎么来了？」

    「啊，今天是你们值班吗？」

    褐发少女──莎拉露出亲切的笑容。

    少女有著一头动物般蜷曲的头发，以及感觉怯懦不安的双眸。最近已经有好一点了，不过起初刚见面时，她时常露出泫然欲泣的表情。女孩是自己和他人公认的胆小鬼，总让人不禁想要保护她。仅仅十五岁的年纪或许也是原因之一吧。

    今天明明不是莎拉负责下厨，她却不知为何握著菜刀。

    「因为老师拜托小妹帮他做饭啦。他现在好像正忙著和葛蕾特前辈开作战会议。」

    询问之下，莎拉这么回答。

    她总是称呼同伴为「前辈」，因为她进入培育机关的时间最晚。

    「是喔，老师请你帮忙做饭啊……」百合一脸意外地嘀咕。

    好难得。

    克劳斯从不把自己的家事交给少女去做，清楚地将少女们划分成间谍团队的部下，不介入她们的生活。这么说来，他应该真的忙到不得不打破这条规则了。

    「「…………」」

    百合和席薇亚互看一眼，同时点头。

    「好机会！我去拿毒药！」

    「好快下决定！」莎拉发出哀号。

    「我去拿拘束用的铁丝。」

    「居然合作无间？」

    莎拉拚命挽留火速开始构思计画的两人，可是两人完全不听劝，各自回房取来武器。

    两人的想法一致。

    ──这说不定是我们入选的最后机会。

    「问题是，我们三人要怎么下毒呢？」

    「小妹也不知不觉成为一员了啊……」

    莎拉一脸无言的表情。反抗大概也没用吧，她露出那种死心的眼神。

    三人站在厨房里，将食材一字排开。

    「根据之前的失败经历……」百合用手指拨弄装有麻痹毒药的小瓶子。「混入红茶和料理时，他连碰都没有碰一下。要试著涂在餐具上吗？」

    演技基本上对克劳斯不管用，而且他也对圈套很敏感。除非让他心生动摇、削减他的专注力，否则他应该不会吃下有毒的料理。

    「老师真的是怪物耶。」莎拉也抱头哀号。

    之后，她们又提出「在桌上的调味料里混入毒药，让他自己加进去」、「做辛辣的料理给他吃，然后在水里下毒」、「在百合的盘子里下毒，然后喂他吃下去」之类的方案，却没有一个让人觉得「就是这个了！」的点子。

    眼见其余两人陷入苦思，席薇亚一副觉得奇怪地偏头说：

    「嗯？不是还有一个最简单的手法吗？」

    莎拉止住话，用充满期待的语气「咦？是什么？」地问道。

    席薇亚一派悠哉地回答。

    「我们不是要在料理中下毒吗？既然这样，当然就只能做出美味的料理啦。」

    「…………」

    莎拉眨了眨眼睛。

    「……？」

    然后求助似的望向百合。

    看样子，她似乎尚未掌握席薇亚这个人的特性。

    「莎拉。」

    百合开始解说。

    「虽然我之前一直瞒著大家，但其实我是个冒失鬼。举例来说，我是那种会在笔试时，明明全部答对，却因为填错格子而拿零分的类型。」

    「是。」

    「然后这个白发女，则是就算认真应试还是会拿零分的类型。」

    百合指著席薇亚，如此介绍。

    席薇亚狠狠踹了百合的屁股。

    「这是什么烂比喻啦！」

    「用来形容席薇亚你的愚蠢程度，这个比喻简直完美！」

    「你不也一样拿零分吗！」

    「总比毫无智商、只知道蛮干的人要好多了！」

    百合使出浑身力气大喊。

    虽然平常都隐藏在百合背后，但其实席薇亚也相当没用。

    思考模式基本上是直线型。做事永远靠蛮力，从不拐弯抹角。

    知道演技对克劳斯不管用后，就让不知情的同伴上场引爆炸弹。明白正面攻击对克劳斯无效后，就不眠不休地一再偷袭。面对问题，总是以极其单纯的解答来一决胜负──这就是她。

    席薇亚不服气地坚持己见。

    「好了啦，你们听我说。我的计画是，首先做出史上最棒的超美味料理，这么一来，目标自然会松懈下来，之后就能用下了毒的红茶将其制伏──没有比这更棒的方法了吧？」

    「唔，能够做到的话，这个方法确实是很理想。」

    百合低吟。

    这样听起来，这个作战计画未必不可行──

    「用说的是很简单，可是，要怎么做？」

    「我早有准备。」席薇亚自信满满地说：「以前，我曾经撞见那个男人做午餐的样子。因为心想也许有天能用上，就把步骤全部记下来了。」

    席薇亚拿在手里的是一张纸。

    上面详细记录了所需材料、调味料、分量，以及制作过程所花费的时间。

    「那家伙连厨艺也是天才等级，而这可是他为自己所做的料理喔。只要照著这个做，一定能做出最棒的料理。」

    「喔，原来如此。」

    席薇亚自信的口吻，让人不禁开始觉得这是一个妙招。

    想不出其他计策也是事实，不如就来试试看吧。

    于是，方针一致了。

    「好了！我们来做出足以令他丧失理性的极品佳肴吧！」

    席薇亚一声令下，百合和莎拉「「好～！」」地齐声吆喝。

    她们反覆地试验、摸索。

    要重现克劳斯的料理并不简单。由于克劳斯做菜是靠眼睛测量分量，因此调味料的分量只能相信席薇亚的目测。

    负责烹调的是莎拉，因为她是餐厅主厨的女儿。在由席薇亚回溯记忆来辅助莎拉的形式下，好几个试作品诞生了，接下来就是相信百合「试吃请交给我！」这句令人安心的台词。她一滴不剩地清空盘子，随即要求「下一盘！」。这个女人简直有如欲望的化身。

    整整超过平常的晚餐时间两小时，令人满意的料理才终于完成。

    高丽菜卷。

    百合立刻去找其他少女，大肆宣传「这次总算是想出完美的计画了」。其他少女的反应本来充满质疑，直到百合擅自做出「要是失败了，到时席薇亚会裸体跳舞啦」的约定，她们才起身行动。少女们各自将武器藏在身上，到餐厅集合。她们打算以毒药麻痹克劳斯后，将他制伏。

    八人在餐桌旁就座后，找来克劳斯，请他品尝自豪的料理。

    「──好极了。」

    结果他赞不绝口，脸上表情也比平时来得柔和。

    「抱歉要你们帮我做饭。谢谢你们，这真是美味极了。」

    「对吧？」

    席薇亚露出得意的微笑。

    「厨房里还有，你就尽管吃吧。百合，麻烦你顺便去泡茶。」

    百合躲在席薇亚身后窃笑。一如她们所计画的，克劳斯松懈了。他也许会毫无戒心地喝下有毒的红茶。

    八名少女等待著攻击克劳斯的时机。

    「不过嘛……」克劳斯开口附和。「如果硬要说的话──」

    接著他站起身，走向餐厅旁边的厨房。

    厨房里，有续盘用的高丽菜卷。克劳斯在用来淋在高丽菜卷上的白酱里添加调味料，搅拌均匀，接著淋在分装在八个盘子里的高丽菜卷上，最后依序撒上香料、醋、油。

    「──这样子味道会更好。」

    他将盘子端到少女们面前。

    「「「「「「「「………………」」」」」」」」

    不祥的预感。

    少女们屏息抓起汤匙，战战兢兢地切开高丽菜卷，送入口中──瞬间，所有人失去理性。

    回过神时，克劳斯已经从餐厅消失了。

    少女们完全忘了袭击这回事，贪婪地吃著高丽菜卷，甚至还用面包将最后一滴白酱抹起来吃掉。心满意足的她们尽管觉得自己好像忘了什么事情，仍悠哉地品尝饭后的红茶，结果发现身体产生麻痹感，痛苦地在地上打滚。

    彻底失败。

    席薇亚、百合、莎拉以外的成员像是早就料到会有这种结果一般，纷纷以颤抖的双腿回去寝室。其中有好几人跟席薇亚说「我很期待你裸体跳舞」，但是她完全不晓得她们在说什么。

    在只剩下寥寥几人的餐厅里，百合大大叹了口气。

    「没想到居然还没下毒就失败了……」

    席薇亚和莎拉也点头。

    「可恶，亏我还以为完美重现了那道料理。」

    「结果还是存在著决定性的差异。那个味道简直让人全身都充满了喜悦。」

    只能承认，即使是一道料理，自己等人依旧远远不及克劳斯。

    他大概会利用这项技术从事间谍活动吧。说不定会以贵族雇用的厨师身分卧底，又或者是请异性吃饭藉此打动对方。

    自称世界最强并非浪得虚名。

    所以，只能接受。

    他不依靠自己等人的理由──

    「算了，还是放弃这次的任务吧。」

    「说得也是……」

    对于席薇亚叹息似的结论，百合表示同意。

    这次八成不会获准参加吧。「灯火」里，有好几名比自己等人更优秀的少女。

    莎拉大概也是这么想的，只见她落寞地点点头。

    在一片死寂的气氛中，百合开口：

    「……不过，我们倒是可以来个反向思考。」

    「怎么？你为什么一脸得意的表情？」

    「我们虽然会落选，但正因为如此，我们身上才肩负著重要的使命。你想想看，要是落选的人满脸愁苦，这个团队会变得如何？」

    「……大家会彼此顾虑，气氛因此变得沉重起来。」

    「要避免这种情况的方法只有一个，那就是落选者主动向其他人『恭喜你！』这样开朗地祝贺。」

    席薇亚发出「喔」的一声，同时恍然大悟似的拍手。

    「说得也是。从长远来看，这项工作确实很重要。」

    百合「就是啊、就是啊」地笑答。

    当然，自己能够被选上是最好的，但是既然失败了也只好转换心态。毕竟，失去与同伴之间的情谊并非她们的本意。

    「请、请问……」

    这时，莎拉战战兢兢地举手发言。

    「那个……小妹可以帮忙吗？坦白说，小妹也不认为自己会被选上……」

    百合和席薇亚并未否定她的话。

    莎拉是在间谍培育机关就读年数最少的少女，所以虽然无可奈何，不过她的技术能力确实不佳。和她同为特殊组的爱尔娜、安妮特尽管各有怪癖，但的确都是优秀的人才。

    虽然没说出口，不过两人早就明白这一点了。

    「当然没问题。」席薇亚在脸上堆起爽朗的笑容。「我们三人就一起庆祝吧。」

    该做的事情确定下来后，气氛自然而然就变得明亮起来。

    席薇亚从沙发站起身，拍拍自己的脸颊。

    「很好！不能再犹豫下去了！」

    「就是啊！我们来大大地庆贺一番吧！」

    「既然如此，就从祝贺莫妮卡开始如何？她肯定会被选上的。」

    「小妹也赞成！我们来预先替莫妮卡前辈祝贺吧。」

    「好！我们来帮她做个超大的圣代！」

    于是，三人便兴冲冲、和乐融融地开始制作圣代。

    她们三人都非常清楚间谍的世界有多严苛。既然有八名少女聚集在一起，那么势必会有优劣之分，不可能所有人的实力都相同。然后，间谍的世界并没有单纯到可以对实力的不均视而不见。

    她们早就在培育机关彻底体悟到这一点。

    可是，不能因为这样就闹脾气。

    因为，就算成员实力有优有劣──「灯火」还是一体的！

    像是要证明这一点似的，她们做出了特大号的圣代。水果、巧克力和打发鲜奶油堆成了一座小山。

    最后，三人将草莓雕成爱心形状，一片片地摆上去。

    充满心意的圣代完成后，她们为了不发出脚步声，蹑手蹑脚地来到莫妮卡房门前──

    「「「莫妮卡，我们来替你加油了！」」」

    然后一起冲进去。

    ──我们没被选上无所谓。我们很期待你的表现，希望你品尝这个特制的圣代。

    不带挖苦地说完这些，三人分别送上鼓励的话。

    「莫妮卡一定会被选中。」「你要连我们的份一起努力喔。」「小妹会替你加油的！」

    受到祝贺的对象似乎有些窃喜。

    真是幸好有这么做。

    满怀成就感的三人一离开房间，就见到克劳斯站在走廊上。

    「啊，对了，你们几个。」

    他语气淡然地说。

    「去收拾行李。葛蕾特、百合、莎拉、席薇亚，你们四人要搭明天的火车。」

    「「「咦……」」」

    「出任务的时间到了。」

    三人瞠目结舌。

    （插图006）

    我们好像被选上要出任务了──比起为了这个事实吃惊，还有另一件事更令人在意。

    「请、请问，莫妮卡没有在成员名单内吗……？」

    「嗯？我预定安排她留下来待命啊。」

    克劳斯若无其事地回答。

    担心团队会因为选拔而失和，于是特地制作的惊喜圣代──

    「「「…………」」」

    ──就结论而言，反而成了严重失和的肇因。

    ◇◇◇

    被莫妮卡一把揪住前襟──

    「你们想找在下吵架是不是？刚才的圣代是什么意思？故意找麻烦？莎拉就算了，反正你一定是被卷进来的。问题是你们两个！话说回来，你们难道就不能替老是被团队的两大废物弄得晕头转向的在下，设身处地想一想吗？啊？」

    这样狠狠痛骂一顿后，席薇亚前往克劳斯的房间。

    「你这个臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好有气势。」

    门也没敲，席薇亚径自闯入房内。

    面对突如其来的闯入者，克劳斯毫不在意。他一副已经习惯似的，神色从容地坐在椅子上写东西。

    席薇亚大步走向克劳斯，粗声粗气地说：

    「开什么玩笑啊！你真的很不会挑时间耶！」

    「我这次应该没做错任何事吧？」

    他难得说得一点都没错。

    席薇亚清清嗓子，让情绪冷静下来。她一不小心就摆出平常的态度怒吼了。

    「……G，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「选拔的事情，选我们几个真的好吗？」

    「你不服我的决定吗？」

    「没、没有啦，我其实超级开心。只不过，我想知道你是怎么想的。」

    一放松，嘴角就不禁上扬。

    席薇亚虽然经常批评克劳斯的所作所为，实际上却很尊敬他的实力。因为克劳斯是她至今遇过最优秀的间谍，能够获得那样的他认同，心里不可能会不开心。

    正因为如此，席薇亚才想询问他真正的想法。

    席薇亚、百合和莎拉都很难称得上是特别优秀，然而为何会入选呢？

    「这样啊，那我就老实回答吧。」

    「嗯。」

    「──满怀不安。」

    「好过分！」

    席薇亚忍不住大喊。

    克劳斯抬起脸，用笔尖指著席薇亚的右手臂。

    「你右手臂的骨折状况如何？」

    「唔！这──」

    「还没完全复原对吧？你现在应该连一半的实力都无法发挥。」

    好像已经被识破了。

    右手臂骨头的裂痕──那是上次的不可能任务所造成的。

    席薇亚挡下了某个怪物般男人的踢击，但她的程度并无法承受专家使出真本事的一击。仅仅一招，就令她无力继续作战。

    将近一个月的时间过去，她的伤虽然快好了，却很难算得上完全康复。

    「那你为什么要选我？」

    「我会选你是有原因的，只是我现在还不能告诉你。」

    「……我姑且问一下，你应该不是因为不自觉就选了，所以才解释不出来吧？」

    「…………」

    「被我说中了喔！」

    席薇亚虽然这么吐嘈，不过克劳斯应该只是在开玩笑。

    间谍无法得知任务的全部详情。知道太多有时会害自己有性命之虞，也有泄露情报的风险。明明脑袋很清楚这个道理，席薇亚一时还是无法接受。

    克劳斯吐了口气，交抱双臂。

    「如果要我透露一部分的原因，那就是至少对你而言有明确的意义。」

    「意义？」

    「你把所有薪水都匿名捐给了孤儿院对吧？」

    「喂，你怎么会知道？」

    她不禁冒出冷汗。

    搏命完成不可能任务这份工作后，金额庞大的报酬汇入席薇亚的户头里。之后，席薇亚将那笔钱原封不动地捐给了某间孤儿院。

    她并没有告诉任何人这件事──

    「你那么大胆地挪动金钱，上头自然会怀疑你是双重间谍。我已经替你解释过了。」

    上头似乎误以为席薇亚对可疑机关进行资金援助。

    「我选你的理由和这件事有关。我是很希望你可以去，不过……」

    说到这里，克劳斯一度止住话语。

    视线在席薇亚的手臂和脸之间往返数次，之后叹了口气。

    「……你的右手臂确实有伤。尽管觉得可惜，但如果你不舒服的话也可以不参加。」

    这次的选拔，背后恐怕果真有纠葛的隐情。克劳斯的语气中充满著忧虑。

    席薇亚连忙摇手。

    「等一下，我来并不是想说我不参加。我只是想确认，你有没有像这样操无谓的心。」

    「…………」克劳斯一言不发地注视她。

    「因为你虽然基本上是个大胆的人，但只要牵扯到同伴，就会突然变得很谨慎。」

    「好像是这样没错。」

    席薇亚已经摸透了他的性格。

    自己本身的行事作风十分大胆。自称是世界最强，一举一动时时刻刻都充满著自信。可是，一遇到要依靠同伴的场面就会显得踌躇。

    当然，席薇亚也察觉到其中的原因了。恐怕是从前失去同伴所造成的阴影吧。

    「──我来是想告诉你不用担心。能够被选中，我觉得超开心的。」

    席薇亚朝克劳斯伸出拳头。

    「你别看我这样，其实我对于你从培育学校把我找来这里，内心充满了感激。我一定会加倍回应你对我的期待。再说看到葛蕾特也那么努力，我怎能输给她呢。」

    席薇亚以前在培育学校也遭遇过挫折。她心中其实也有希望成为间谍的野心，并且一直为此努力不懈。然而不幸却一再降临，将她逼到差点就要逃离学校。

    假使她没有被找来「灯火」，肯定早就退学了。

    克劳斯闭上双眼，双手抱胸。

    「──好极了。」

    也不知道他究竟明不明白席薇亚的想法，只见克劳斯深深地点头。

    「你比团队里的其他人都来得善良，虽然有时会有思虑不周的毛病就是了。」

    「后面那句话是多余的。」

    席薇亚狠狠地瞪他。

    克劳斯睁大眼睛，喃喃说了句「对了」。

    「既然如此，为了让我放心，你愿意接受一项训练吗？只要稍微跟我对打就好。」

    「对打？呃，可是我的右手臂──」

    「我只会用一根手指。」

    「！」

    克劳斯一派从容地竖起食指。

    席薇亚耸了耸肩。他的确很强没错，可是只用一根手指，再怎么样都打不赢吧？

    「喂喂喂……你这样会不会太瞧不起我了？」

    「既然你这么说，那如果你输了，你就穿上女仆服吧。」

    「啊？怎么突然提出这种要求？」

    「怕了吗？要是怕了，你也可以使用武器喔。」

    充满挑衅的措辞。

    席薇亚的脑中响起某种东西断裂的声音。

    「谁怕谁啊！不管什么我都愿意穿啦！」

    「──好极了。」

    克劳斯从椅子站起身，微微眯起双眼。

    「我就偶尔拿出真本事吧。」

    胜负仅仅两秒就出炉。

    ◇◇◇

    「你们就是新来的女仆啊！」

    手K腰站在席薇亚、葛蕾特、百合面前的，是一名不到三十岁的女性。女人的脸上，露出感觉很擅长体力活的爽朗笑容。她将一头金色长发扎在后脑杓，头发不时随著动作像马尾巴一样晃来晃去。

    身上的装扮是黑色洋装，配上醒目的白色围裙。

    她名叫奥莉维亚，似乎是女仆总管。

    手里拿著少女们递出的履历表。

    「趁宗教学校放假时来打工啊。这个假期的时间点好奇妙喔。不过也罢，既然是政治家推荐的，我是不会怀疑你们的身分啦。」

    接著她一脸狐疑搔头。

    「呃，为什么这位白发女孩要瞪著女仆服看啊？」

    「…………没什么。」

    席薇亚至今仍无法接受眼前的现实。

    女人发给少女们的，是用来区分宅邸居住者和佣人的制服。完全是幕后工作所以低调的黑色洋装，以及方便做家事的白色围裙。是从中世纪起，便在上流阶级的宅邸传承至今的传统装扮。

    「………………………………」

    席薇亚是一名眼神锐利的短发少女。比起惹人怜爱，她的容貌更显得男孩子气。由于她本身也有这样的自觉，因此便服向来只选择裤装，事实上，她连平常所穿的宗教学校的制服都想扯破。

    （总有一天，我一定要狠狠揍那家伙一顿……）

    女仆服对她而言是未知的领域。

    ◇◇◇

    ──时间往前回溯一星期。

    出发前一天，阳炎宫的大厅里聚集了四名少女。

    「爱娘」葛蕾特　红发　十八岁。情报组。

    「花园」百合　　银发　十七岁。执行组。

    「百鬼」席薇亚　白发　十七岁。执行组。

    「草原」莎拉　　褐发　十五岁。特殊组。

    以上就是这次被找出来的少女们。

    她们坐在沙发上，围绕著克劳斯。

    「此次任务的目的，是铲除被取名为『尸』的刺客。」

    克劳斯站著说明。

    「根据同胞以命换来的情报，目前已预测到下一位即将遭到杀害的人选是谁。而我们要卧底潜入那名人选身边，暗中调查『尸』的身分。」

    刺客。

    这不是一个令人雀跃的任务。敌我互相残杀的可能性非常浓厚。

    说明到这里，百合随即举手发问。

    「老师，我有问题。这次的任务是在国内执行对吧？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「虽然现在才问有点晚了，不过，老师你不时会完成国内的任务吧？为什么负责潜入外国的间谍会在国内活动呢？」

    其他少女也点头附和。

    事实上，克劳斯至今不曾清楚地跟她们说明。

    「……那好，我就来帮你们复习一遍吧。」

    克劳斯一边用拙劣的字迹在黑板上书写，一边说明。

    「对外情报室里有两个课。分别是负责防谍、以在国内取缔外国间谍为主的第一课，以及负责谍报、在外国执行间谍勤务的第二课。」

    一般称呼第一课为秘密警察，第二课为间谍。

    「这么说来，『灯火』的工作是属于第二课喽？」

    「不，两者都是。」

    「两者？」

    「只要上头要求，无论外国还是国内都得赶赴前往。承接其他团队没能达成的任务，使其成功──这就是『火焰』，及其后继者『灯火』的职责。」

    葛蕾特用手捂住嘴巴。

    「换句话说，就是以不可能任务为中心对吧……」

    不可能任务──同胞曾经失败的任务的通称。任务一度失败了，难度基本上就会大幅攀升。死亡率达九成以上，成功率则不到一成。

    莎拉露出疑惑的神情。

    「咦？可是小妹在培育学校学到的是『不要去碰不可能任务』呀。」

    「你们可能不晓得，其实那句警语还有后续。」

    克劳斯说道：

    「──不要去碰不可能任务。那是『火焰』负责的领域。」

    少女们不由得屏息。

    为那份过于沉重的责任感到惊愕，在此同时却也能够理解。

    间谍的世界里──理所当然存在著无论多么严苛，都必须去挑战的任务。

    死亡率九成这个数字，恐怕是指「火焰」以外的团队挑战的情况吧。

    「虽然现在才说有点晚了，不过我们真的是继承了好离谱的团队呢。」

    百合像是统整少女们的心情般喃喃地说。

    也就是说，在严谨的定义下，接下来她们所要面对的并非间谍活动，但却是情报机关负责经手的工作。属于「影子战争」的范畴，也是「灯火」应该执行的任务。

    「回归正题。」

    克劳斯点头。

    「葛蕾特、百合、席薇亚，我要你们几个去和某位人物接触。对方是参议院的国会议员。你们负责在宅邸内戒护，隐藏身分潜伏，把敌人揪出来。」

    那位名叫乌维的议员似乎就是护卫对象。

    接获命令的少女们点头回应。

    「我和莎拉会在宅邸外支援你们。」

    莎拉以怯懦的表情点头。

    「走吧，所有人要活著回来。」

    此话一出，间谍们同时起身。

    ◇◇◇

    葛蕾特已事先调查好潜入地点。

    乌维&#8226;阿佩尔──代代投身政治的阿佩尔家的现任当家。现为参议院议员，担任厚生卫生省的副大臣，是所谓的极左派分子。尽管身为上流阶级，却严厉批判富裕阶层这些既得利益者，努力推动改善贫困阶层的生活。现在听说正为了争取福利相关的预算而四处奔走。

    他的经历毫无污点。自己虽然身为议员之子，年轻时却自愿服军役，爱国心十分强烈。如此优秀的他，看在他国眼里，应该是很想铲除掉的政治家之一吧。遭到「尸」暗杀的，全是和他志同道合的政治家。

    乌维的宅邸位在距离首都相当远的地方，地理位置极差，孤伶伶地矗立在深山里。必须搭乘公车一小时，再从公车站步行一小时才到得了。

    宅邸的特色是，与其豪华程度相比，里面的居住者非常少。房间数量将近三十个，然而居住者却只有乌维本人、妻子、母亲、专属秘书和女仆总管共五人。比起居住者，其实是为了接待频繁造访的客人才需要数名女仆。前任女仆据说遭逢事故过世了。

    一边回想这些事，席薇亚等人在空房里更衣。

    （虽然要潜入宅邸，最好的办法就是扮成女仆，但是……）

    尽管早有觉悟，内心还是不免踌躇。

    见到席薇亚僵住不动，一旁的百合扬起嘴角，露出不怀好意的笑容。

    「呵呵！席薇亚，你该不会是对围裙、裙子感到排斥的那种人吧？你似乎不太喜欢可爱的衣服啊啊好痛！」

    「少嗦。下次敢再瞧不起我，小心我揍你。」

    「你不是已经动手了吗？」

    在拳头相向的两人身旁，葛蕾特已动作俐落地换装完毕。

    「……不过，这座宅邸好奇特喔。」

    「嗯？」

    「……东西太少了。世袭议员的宅邸装潢通常会更豪华才对。」

    一如她所言，宅邸内只有会客室有装饰画作，客人不会经过的走廊上则是没有任何一件华美的艺术品。墙壁上更是布满未经修缮的裂痕。

    「喔，你好清楚喔。」席薇亚的语气中带著佩服。

    「……其实我是政治家庭出身。」

    两人还是第一次听说这件事。

    虽然早就觉得葛蕾特气质高雅，但没想到竟然是政治家的女儿。

    「……我猜，这个家的主人也许很不好伺候喔。」

    「OK，我明白了。现在不是为了女仆服踌躇不前的时候。」

    席薇亚脱掉宗教学校的制服，迅速换上女仆服。

    瞧葛蕾特那副干劲十足的模样，自己怎么能够松懈呢。

    「从现在起，我要鼓足精神，从第一天就使出浑身解数！」

    她带著无畏笑容这么说，少女们的任务就此展开。

    一天结束后，奥莉维亚目瞪口呆地站在走廊上。

    「咦？这是怎么回事……」

    完全可以用惊愕两字形容的表情。

    她杏眼圆睁，僵在原地。过了好几秒还是无法移动半步，好比铜像一般浑身僵直。不久之后，她才总算点点头确定那是现实。

    奥莉维亚笑盈盈地望向排排站在面前的三名新人。

    「你们太厉害了！居然只花了一天，就让宅邸变得如此整洁！」

    见到宅邸有了惊人改变，她高兴到鼓掌欢呼。

    在前任女仆意外身亡到雇用少女们的这一个月内，巨大的宅邸都是由奥莉维亚一人负责管理。光是下厨和洗衣服就让她忙得不可开交，根本无暇打扫，结果房间因此积满灰尘，窗帘和地毯也沾染上霉味。

    如今，宅邸产生了剧变。

    堆积许久的灰尘被拂去，窗帘经过清洗，地毯也用吸尘器吸得乾乾净净。

    少女们完美地完成了女仆的工作。

    「不会、不会，这没什么啦～」

    百合难掩骄傲的表情，谦虚地说。

    少女们在培育机关里大致学会了各种家事。她们不过是挑选适合打扫部位的清洁剂，然后手脚俐落地去除污垢而已。比起平常进行的训练的难度，去除整座宅邸的污垢简直易如反掌。就算百合出了错，也能在其他两人的提醒下弥补回来。

    「最近的年轻人真能干啊。如果是你们，我想应该有办法和乌维先生交手。」

    「说到这里，好像都没看见他呢。」

    「他说今天要在地方上的旅馆过夜，明天才会回来。我也不想说这种话吓唬你们，不过你们要做好心理准备喔。因为他那个人脾气有些暴躁，大概是以前当军人留下来的习气吧。」

    和葛蕾特分析的一样，乌维这个人似乎不好伺候。为了避免惹他不高兴，最好还是小心为上，否则要是在调查「尸」之前就被开除，那就太可笑了。

    少女们满怀成就感地回到佣人房。由于宅邸内房间很多，因此少女们被安排一人一间房。

    在百合的房间里，席薇亚和她正在稍事休息时。

    「──看来姑且成功潜入了。」

    窗外忽然传来说话声。

    开口应了句「可以进来喔」，克劳斯立刻就从窗户闯进房内。

    佣人房位在一楼，像他这样的男人要入侵非常容易。

    狭小的佣人房要容纳三个人实在过于狭窄，不过这也是没办法的事。原本担心像这样聚在一起，说话声会被外面的人听见，但是幸好现在外头没人。

    「情况怎么样？」克劳斯这么问道，席薇亚耸肩回答「很好」。

    「唯一的问题是，这套衣服不适合我。」

    「放心吧，你穿起来很适合。」

    「……！」

    席薇亚顿时整张脸发热，但是她一发现克劳斯是在敷衍自己，随即「怼沟鼗邮帧

    「我才不会被你骗咧。事情办完就快点给我回去！」

    克劳斯微微点头。

    「那么，我们就开始行动吧。明天乌维先生就会回来。从确认健康状况和交友关系开始，我要你们在宅邸内安装窃听器。」

    「收到。我们会把事情办好的。」

    「顺道一提，我建议的方法是──」

    「关于这一点，我们会再问葛蕾特。」

    「……我也是会感到『寂寞』的啊。」

    姑且让克劳斯说了之后，结果他果不其然地说出「要像虔敬的仆人一般竭尽心力」这样的话，于是两人决定无视。

    要是处处挑他毛病，话题就进行不下去了。

    「老师、老师。」百合从床上坐起身子，看著克劳斯。「有生命危险的人，是那位乌维先生对吧？既然如此，何不表明我们的身分呢？这么一来，不就可以顺利地──」

    「千万不可。他虽是老奸巨猾的政治家，毕竟是外行人，情报说不定会泄露到敌人耳里。」

    席薇亚一瞬间也觉得这个点子很好，不料却马上遭到否定。

    百合失望地「啊呜……」一声。

    「你们别忘了，『尸』有可能已经潜伏在这座宅邸里了。」

    听了克劳斯的忠告，少女们浑身僵硬。

    没错，任务已经开始了。

    无论是国内还是国外都一样。

    我们是不断欺瞒、潜藏的，「影子战争」的主角──

    「我很忙，接下来就交给你们了。记得要像为月亮蒙上阴影的云朵一般行事。」

    克劳斯大概是想雪耻吧，再次留下没什么用处的建议后，就立刻准备离开房间。他似乎不打算在此久留。

    「啊，等一下啦。」席薇亚叫住他。

    「什么事？」

    「你也去见见葛蕾特吧，她就在隔壁房间。」

    接著百合也「啊，这个点子真棒。她一定会很开心的」地开口附和。

    「…………」

    克劳斯面无表情地回瞪两人。

    「……你们是在声援她的恋情吗？」

    「嗯？这是当然的啦，因为我们是伙伴啊。」

    席薇亚和百合都已经察觉葛蕾特的爱慕之情。应该说，「灯火」所有人都知道了。毕竟她表现得那么明显，大家会知道也很正常。

    克劳斯「这样啊」地嘀咕。从他的语气，无法推测出内心的情绪。

    他跨过窗框之后，就没有再听见脚步声。似乎去隔壁房间了。

    到头来，他还是没有说明那个问题的用意为何。

    「真是的，都不把话讲清楚，就只会问自己想听的。」

    「他大概自有考量吧。」

    无法揣测克劳斯的想法也不是现在才开始的事情。尽管如此，他应该不会害我们吧。少女们和他之间已经建立起这样的信赖关系。

    总之只要完成任务就好。

    潜入第二天，当太阳快要下山时，庭院里传来老人的大骂声。

    「真是的！那个大蠢蛋！居然为了无聊的招待浪费钱！」

    任务的最关键人物──乌维回来了。

    他今年应该是五十八岁，但强而有力的怒吼声却让人感觉不出年纪。

    三人立刻被奥莉维亚叫出去，来到玄关前迎接主人。

    他因为没有雇用司机，所以一向都是自己开车。他把车停在宅邸旁，满脸不悦地走到玄关。

    「奥莉维亚，不用老是出来迎接！浪费，这样太浪费了！」

    外表看起来是一名充满威严的男性。肩膀宽阔、背脊笔直，一副泰然自若的模样。尽管有著和年龄相应的灰发和刻划在脸上的皱纹，却给人一种难以言喻的压迫感。

    「……嗯？」

    他不知为何半途一脸困惑地眯起双眼，在距离十公尺外的位置停下脚步。

    「这几位是前几天经人推荐的女仆喔。」奥莉维亚笑盈盈地说。

    「哼。老夫还以为是你把妹妹带来了，结果是一群乳臭未乾的小鬼啊。」

    「我们的发色明明完全不一样啊。请您别吓唬她们了。」

    「……算了，也罢。总之，你们几个就是新来的女仆吗？」

    少女们说出虚构的假经历，做完自我介绍。

    乌维扬起下巴说：「奥莉维亚，把那个拿来。」奥莉维亚叹了口气，从玄关消失，之后她回来时，手里多了一把步枪。那是全长一公尺的军用枪。乌维神情严厉地接过步枪，上了膛。

    这是怎么回事？

    在少女们的注视下，乌维猛地瞪大双眼，将步枪指向她们。

    「你们是杀手吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然怒吼。

    席薇亚等人吓得瞠目结舌，往后一仰，就这么一屁股跌坐在地。

    那是发自内心的杀意。实在是让人摸不著脑袋。

    这家伙到底怎么搞的──

    乌维一脸不满地咂嘴。

    「……哼。果然没露出马脚啊。」

    「什、什么……？」百合惊慌失措。

    「最近，和老夫亲近的政治伙伴有两人死因可疑，所以老夫早就猜到有杀手潜藏在某处，但是对方迟迟没有露出狐狸尾巴。老夫本来想说要是你们反抗，就要毫不犹豫开枪的。」

    「您是为了要防身对吧……」

    「怎么可能。老夫只是想亲自毙了对方罢了。」

    他似乎是个激进的老人。

    而且完全没有要把枪口往下移的意思。要是走火了怎么办？

    「不过，你们身为女仆是否及格就另当别论了。」乌维倏地抬起枪口。「喂，白发的，去做饭。老夫饿了。」

    是雇用测试吗？好强硬的命令口吻。

    席薇亚听从乌维的话，前往厨房。

    途中，奥莉维亚对席薇亚露出内疚的表情，但是席薇亚笑眯眯地要她别放在心上。从她的反应来看，乌维似乎相当难搞。

    （我已经知道这个老头相当危险了，不过下厨这件事难不倒我。）

    席薇亚并不觉得事态严重。

    即使做不出足以迷惑克劳斯的极品，应该还是能够让老人接受。

    至于菜色，选择法式蔬菜炖肉肯定不会出错。厨房里有前一晚做好的法式清汤。只要在汤里加入蔬菜和肉炖煮，再搭配上面包，任谁都会吃得津津有味。

    席薇亚完成料理，将菜肴送到餐厅。

    乌维将步枪搁在桌旁，坐在椅子上等待。

    「请趁热品尝。」席薇亚将法式蔬菜炖肉摆在他面前。

    法式清汤的香气弥漫整个房间。

    百合的肚子咕噜咕噜地叫了。

    ──这下一定没问题。

    少女们信心满满地看著乌维用餐。

    他将一口料理送进口中后，将椅子往后撞飞站了起来。

    「雇用厨艺只有这点程度的女仆简直是浪费啊啊啊啊啊！」

    从那天起，女仆的工作便成了地狱。

    乌维这个人比预想中更加蛮横。

    如果要用一句话来形容他的脾气──那就是彻底讨厌浪费。

    这一点只要看看少有奢侈品的宅邸，或许就该察觉出来了。

    「那边的银发！你又把清洁剂洒得整个地板都是了！」

    「喂，白发！不要连那种不重要的地方也打扫！浪费抹布！」

    「红发！老夫叫你就马上过来！不要浪费时间！」

    总之他就是不停地怒吼。

    只要见到有地方不合意，乌维就会马上破口大骂。用太多清洁剂、用太多抹布、洗太多衣服、煮太多料理、用太多水──他老是絮絮叨叨地告诫女仆。如此一来，根本没办法好好做事。

    而且，宅邸的访客很多。

    他讨厌浪费的性格，以政治家来说十分优秀。

    官僚和政治家经常来访，向乌维请教预算和支出的问题。他负责的明明是福利相关的领域，访客却涵盖了总务省、交通省、陆军省。乌维会浏览计画书，然后指出不必要的预算项目及业者的不合理报价。

    这是件好事没错，可是迎送访客、奉茶等等，这些全是女仆的工作，时时刻刻都得应付接连来访的客人。

    在这样的情况下，首先开始出错的是百合。

    「你这家伙！你究竟要打破几次茶杯才甘心啊！」

    「噫噫噫噫！对不起！」

    百合本来就经常犯错。

    这种时候，其实只要席薇亚来帮忙就没事了，可是如今连她自己也陷入苦战。

    「今天的饭菜也好难吃！究竟要老夫说几次不要浪费食材你才懂啊？」

    「……！」

    席薇亚做不出令乌维满意的料理。

    明明有和同伴一起试味道，还考虑到老人的味觉，将调味弄得清淡一些。也试过许多食材，只为避开他讨厌的食物。可是，乌维始终不满意。

    到最后，乌维乾脆不碰席薇亚的料理，命令她「这个你自己吃」，然后一脸嫌弃地只啃面包。席薇亚因此益发感到烦躁。

    这么一来，照理说最可靠的就是葛蕾特，但是──

    「你是不是对老夫很不满？」

    她也好几度引起乌维的反感。

    「……不，我只是身体有点不舒服。」

    「哼，骗人。你一定是讨厌老夫吧？」

    「没有那回……」

    「快给老夫走开。你用那种表情工作也只是浪费时间。」

    葛蕾特和乌维处不来，老是被他冷淡对待。

    不仅如此，葛蕾特似乎也没法好好扮演女仆的角色，就如同乌维所说的，她脸上开始流露出不满的情绪。

    「葛蕾特，你是怎么了？这样很不像你耶。」

    在其余两人的关切下，她左右摇头。

    「……没事，我不能因为这点小事就叫苦。」

    「嗯？什么意思？」

    「……我只要和老大以外的男性说话就会胃痛。」

    「你说什么？」

    居然在这种时候，发觉她意想不到的弱点。

    总之，她们三人都各自被乌维耍得团团转。

    那天夜里，在佣人房内──

    「百合，我问你。」

    「什么事……」

    「我们是来保护那个老头的，对吧？」

    「是这样没错……」

    连洗澡的力气也没有，两人瘫倒在床上。

    她们原本预定晚上要在宅邸内装设窃听器，却累到完全没有那个体力。白天为了女仆的工作忙得不可开交，到了晚上只能筋疲力竭地倒下。乌维的蛮横太不知收敛了。

    正当她们倒在床上时，有人叩叩叩地敲了窗户。

    拉开窗帘，身穿任务专用服装的莎拉站在那里。她一身黑色连身裤装扮，将报童帽压得很低。

    「辛苦了！」她进到屋内。「奇怪？葛蕾特前辈呢？」

    「她身体不舒服，在隔壁房间睡觉。」

    「咦？她生病了吗？」

    「天晓得。不过要说生病，那也算是一种病吧。」

    和老大以外的男性说太多话，身体就会发出惨叫──她脸色苍白地这么说。

    任务刚开始时的意气风发好像不存在似的，整个人提不起劲。

    就在席薇亚担心同伴的状况时，莎拉拿出好大一件行李。

    「小妹终于找到无人的山中小屋了！所以特地送援兵来给各位。」

    「援兵？」百合高兴地从床上跳起来。

    那是当前她们最想要的东西。

    「就是它！」莎拉掀开盖在行李上的罩子。

    出现在眼前的，是一个金属制的鸟笼。

    从笼中感受到强烈的视线，席薇亚和百合同时往里面窥视。

    「「老鹰……？」」

    （插图007）

    笼子里有一只大老鹰。

    体格强壮，眼神精悍。

    「不管是信还是什么，请尽管透过它送到小妹的小屋来。如此一来，小妹就能拜托它，将你们所需的东西送达。」

    像是要表达自己的意志般，老鹰用尖锐的嘴喙啄了笼子。

    发出「铿！」的巨大声响。

    「…………」

    席薇亚用手指著老鹰。

    「这家伙要一直待在我房间吗……？」

    「它不是这家伙。它是巴纳德先生！」

    「巴纳德……」

    「啊，不过有几件事情要注意喔。它有特制的饲料，请别忘了每天要喂它两次。另外，请不时叫它的名字，每天早上还要帮它梳羽毛──」

    莎拉一脸骄傲地解说。

    大概是很高兴可以谈论自己自豪的宠物吧，她劈里啪啦地说。

    斜眼看著滔滔不绝的莎拉，席薇亚打开笼子，让老鹰停在袖子上，走向窗户──

    「烦死了！」

    使劲将老鹰往外一扔。

    「巴纳德先生──！」

    莎拉放声惨叫。

    巴纳德虽然受到了残忍的虐待，不过毕竟是鸟，它立刻就在空中展翅，朝漆黑的夜空飞去。假使说明无误，那么它应该会回去莎拉找到的小屋。

    见到莎拉神情沉痛地目送老鹰，席薇亚说道：

    「呃，我们姑且正在卧底嘛，带宠物来工作的女仆未免太可疑了。」

    要是叫声传到房间外，立刻就会被发现。

    「啊……小妹倒是没想到这一点。」

    「没有无线电吗？我们的工作经常需要碰水，所以得防水才行。还有，最好是能够藏在衣服里的小型机种。」

    「如、如果是安妮特前辈就有办法提供那种东西，不过现在……」

    安妮特──特殊班的灰桃发少女。机器方面的问题交给她是最好的。

    可是，她人并不在这里。莎拉一脸内疚地低下头。

    「啊，抱歉。我并不是在责怪你……」

    席薇亚连忙摇手。

    她只是将心里所想的陈述出来，却因为现在这个状况，听起来好像在责难对方一样。莎拉虽然也立刻就察觉这一点，表情却依旧消沉。

    三人同时「「「唉……」」」地重重叹息。

    「工作都忙不过来了，根本没力气去执行任务嘛。」

    百合神情阴郁地说。

    「果、果然还是应该选其他人比较好……」莎拉露出泫然欲泣的表情。「如果是莫妮卡前辈或缇雅前辈，她们一定能做得更好……」

    「……！」

    听见其他同伴的名字，席薇亚用力咬住嘴唇。

    莎拉应该是对自己说的这番话，也刺痛了席薇亚的心。

    这时，走廊上传来某人咚咚咚地跑过来的脚步声。莎拉急忙钻进床底下后，就见到奥莉维亚打开房门。

    「怎么了？刚才我好像听见有人尖叫？」

    她好像听见莎拉刚才的惨叫声了。

    席薇亚搔著头回答。

    「啊，女仆总管，不好意思，因为有虫子跑出来，害我吓了一跳。」

    「真是的！不过是只虫子而已，有什么好大惊小怪的？」

    奥莉维亚鼓起脸颊。

    席薇亚观察她的模样。本来还以为她早就换上睡衣了，结果她却还穿著女仆服。看来她好像还在处理工作的事。

    「女仆总管，你正在检查门窗有没有锁好吗？要不要我来代劳？」

    「是啊。不过没关系，这件事不好交给新人来做。」

    奥莉维亚客气地腼腆一笑。

    见到她整个人松懈下来──

    「虫又出现了！」席薇亚大喊。

    「呀！」

    奥莉维亚扑到席薇亚身上。

    发出不成体统的惊叫声。

    看样子她很怕虫。两脚慌张地动来动去好一会儿后，发现到处都没有虫影的她，大大地吐了口气。

    「我、我要去睡了！真是的！你们几个安静一点啦！」

    之后她就红著脸，离开房间。为了虫惊慌失措似乎让她感到很丢脸。

    百合和从床底出来的莎拉，一脸不解地看著席薇亚。

    为什么要故意吓奥莉维亚呢？

    答案就是席薇亚手中高举的东西。

    「钥匙……？」百合狐疑地问。

    「──我偷过来了。」

    既然奥莉维亚正在检查门窗，身上自然会有钥匙。

    于是席薇亚偷了过来。

    席薇亚从自己带来的行李袋中，取出一本书。书里面被挖空。虽然那个空洞里也保管了手枪，不过席薇亚的目的并非那个，而是黏土。她将钥匙压进黏土中取型，很快就做好钥匙的复制品。接下来，只要将真品偷偷还回去就好。

    「啊～我看接下来就别再磨蹭，用最简单的方式进行吧。总之，只要让那个老头乖乖听话就好对吧？既然这样，只要快点找出他的弱点就行了。」

    尽管强硬，却是最简洁的做法。

    既然事情进行得不顺利，这么做也无可奈何。

    「我要偷偷潜入，一次做个了结。」

    席薇亚以凛然的眼神，吐舌说道。

    ◇◇◇

    隔天晚上，席薇亚展开行动。

    为避免被人发现，她摸黑移动，来到书房前。

    用复制好的钥匙轻易地打开门。

    书房里，堆满了几乎要淹没整个房间的文件。由于只有聘请一名秘书，所以收拾得不太整齐。摆不进书架的书堆叠在地板上，连站的地方都没有。

    （只要全部搜过一遍，应该就能找出一两个弱点。）

    她衔著笔型手电筒，迅速翻阅与金钱、健康相关的文件。即使本人无意逃税、收取违法献金，也说不定会有疏漏。又或者假使他有健康方面的问题，也能以此作为要胁。

    席薇亚很快就找到显示乌维最近接受过健康检查的信，但是却找不到最重要的结果通知书。不知是尚未寄来，还是已经扔掉了，只能看出他是在哪间医院接受检查。

    她一一摊开文件翻阅，忽然间注意到某个熟悉的词汇。

    ──孤儿院。

    书脊上写著这样的词。

    她把任务摆在一旁，打开文件。

    那似乎并非公家资料，而是乌维个人汇整出来的报告书。从里面的照片来看，大概是世界大战结束之后吧。档案里的孩子们个个骨瘦如柴，内容叙述了悲惨的缺粮情况。战后不久，在没有蔬菜和肉、领不到配给的情况下，乌维似乎将食物分送给了孤儿。对了，回想起来，席薇亚的妹妹们所在的孤儿院也──

    「你在那里做什么！」

    背后传来怒吼声。

    （糟了……）

    席薇亚疏于警戒。

    自觉失态的她转过身，见到气得面红耳赤的乌维站在那里。他敲打似的按下照明开关，在白炽灯泡徐徐照亮房间的同时，乌维用手贴著墙，以谨慎的步伐沿著墙壁移动。

    墙边摆了一把步枪。

    他一拿起步枪，便毫不犹豫地举起，将枪口对准席薇亚。

    「你果然是杀手对吧！」

    「不，不是的！」

    席薇亚举起双手，表示自己不会抵抗。

    「话说，我一直觉得奇怪，你怎么会认为像我这么可爱的女仆是杀手呢？」

    「你的眼神分明就是罪大恶极之人的眼神！」

    「这话会不会太过分了？」

    一边反驳，席薇亚一边思考什么样的谎言才能摆脱困境。

    要是就这么被赶出宅邸，任务极有可能会失败。

    可是，席薇亚还没说话，乌维就先用狐疑的语气开口了。

    「嗯？你对那份资料感兴趣吗？」

    在他视线前方的，是席薇亚手中的报告书。

    席薇亚碰巧拿著报告书，举起了双手。

    「……嗯，是啊。」她这么应和。

    「为什么？」

    「这个嘛，算是学习──」

    「算了……还是不问了。」

    说完，乌维放下步枪。原本涨红的脸也恢复原样。

    「那只是普通的资料，你要看就看吧。」

    「啊……？」

    明明什么藉口都还没说。

    就轻易获得了原谅。

    「老夫到处去拜访孤儿院时，曾经听说过这么一件事。」

    无视席薇亚的疑惑，乌维径自坐在椅子上说起来。

    「大概是八年前吧。那时，黑帮趁著战后局势混乱横行崛起。像是诈领战伤津贴，还有看准家中主人去世、乘机杀价收购不动产之类的，现在虽也一样混乱，不过当时的情形更加严重。」

    乌维缓缓道来。

    由于他声音沙哑，听起来就像在讲故事一样。

    「其中一个名叫『食人族』的帮派特别恶毒，在首都里无恶不作，甚至把杀人当成游戏一般。尤其那个首领会消失喔，就像幽灵一样从人的意识中消失不见，然后单方面地将刀插入心脏，杀死对方。那个男人震撼了警察和市民，简直就是恶魔的后裔。」

    「…………」

    「可是，后来首领遭到逮捕，『食人族』也随之瓦解。你知道为什么吗？」

    「…………不知道。」

    「那个首领的长女向警察密告。」

    乌维一脸自豪地说。

    「很了不起吧？一个九岁的少女为了保护弟妹，贯彻了正义。」

    「…………」

    「不过少女的弟妹被平安送进孤儿院后没多久，长女就为了赚钱失踪了。真是个勇敢的女孩。据传，她在首都的侦探手下工作，也有人说她谎报年龄在纺织工厂上班，虽然消息未被证实……仍旧成了一桩美谈。」

    语毕，乌维大大吐了一口气。

    席薇亚耸耸肩。

    「你为什么要特地告诉我那种传闻？」

    「因为老夫想起那名长女，是个神情凛然的白发少女，现在年纪应该刚好跟你差不多。我记得她的名字是──」

    乌维说出那个名字。

    彷佛反映出父母的思想般，低俗的词语。

    「……我不是那个人。」

    「哼，老夫不打算深究。」

    乌维怅然若失地用鼻子哼气。他接过席薇亚递来的报告书，放在灯泡底下浏览，舔了舔极度乾燥的嘴唇。

    「只不过，你应该晓得吧？战后的孤儿院环境有多恶劣。政府只能从大陆购得最低限度的粮食，根本没有多余的量可以分给福利机构。老夫为此四处奔走，但是政府却只以经济政策和开发国土为优先。」

    「是啊，我知道……」

    「状况至今依旧没有多大改善。不管老夫再怎么怒吼，拨给福利的预算还是只占了极小部分。」

    乌维压低音量。

    「──因此，老夫坚决不浪费，即使只攒下一点点也要把钱捐出去。」

    「…………」

    那似乎就是乌维过剩的节约意识的根源。

    即使只是求个心安，也要从日常的节约中找出多余的钱捐献出去。考虑到身为副大臣的他本来可以过著优渥的生活，这样的精神实在高洁。

    那股冲动，席薇亚也能够深切体会。

    「所以你才会要求女仆也节省啊……」

    席薇亚误会他了。原来他并非只是一名个性蛮横的老人。

    「我知道了啦。从明天开始，我也会尽可能不浪费──」

    「──不用了，老夫想告诉你的不是这件事。」

    「嗯？」

    「老夫的意思是，今晚你想怎么看资料都可以，老夫也不会追究你擅闯书房的事情。」

    果然还是搞不懂他在想什么。

    正当席薇亚感到困惑时，乌维接著说：

    「──你们几个就做到明天吧。」

    「什么？」

    席薇亚错愕惊呼。

    原以为他是在开玩笑，岂料乌维的表情十分认真。

    「老夫本来是为了给熟稔的政治家面子才雇用你们，不过想想还是应该省下不必要的浪费才对。这个家不需要三名女仆，你们明天中午过后就给老夫离开。」

    呼吸停止。

    万万没想到他已经做出这样的决定。

    假使全员都遭到开除，这样根本无法达成任务。

    「等、等一下，没有我们，宅邸会越来越脏乱耶。」

    「只要会客室乾净就够了。奥莉维亚一人就应付得来。」

    「呃，可是这样未免太极端──」

    「老夫刚才已经说过，必须省下不必要的浪费。就算再小的事情也一样。」

    乌维的意志十分坚定。

    从他的眼中，可以感受到光凭言语无法撼动的强韧。

    虽然不甘心，此时此刻好像也只能放弃说服他。

    「……那么，我想请教你一个问题。」

    席薇亚问道：

    「彻底讨厌浪费的你，为什么不把这么豪华的房子卖掉呢？」

    乌维似乎把这个问题当成了挖苦，只见他眉心挤出皱纹。

    「这栋房子地处偏远，本来就值不了多少钱。」

    「另一个原因是为了防范杀手吗？」

    敌人没办法混在普通人之中闯进来，这对于间谍来说相当棘手。

    乌维笃定地点头。

    「……老夫还不能死。这个国家的福利还需要老夫的存在。」

    席薇亚扬起嘴角。

    「这样啊。既然如此，我就还不能被开除了。」

    自顾自地下这句话后，席薇亚就转身背对乌维，冲出书房。

    时限只剩下不到十二小时。

    必须在那之前找出避免被开除的方法。

    席薇亚终于明白克劳斯指名自己的理由了。

    肯定没错。对席薇亚而言──保护乌维是有意义的。

    ◇◇◇

    百合和葛蕾特正在佣人房里和老鹰玩。

    见到老鹰一脸精悍地啄食生肉，她们不由得发出欢呼。

    莎拉又把老鹰带来了。虽然上次被席薇亚赶了出去，但是亲人的动物著实疗愈了少女们疲惫不堪的心灵。

    一旁，莎拉正在「这孩子喜欢的东西是……」地解说。

    少女们原本预定要开作战会议，可是席薇亚还没回来，于是就趁著等她回来的空档帮老鹰梳羽毛。

    不一会儿，走廊上传来脚步声。

    房门开启，席薇亚紧抿著双唇现身。不知是后悔还是下定决心，乍看很难分辨她的情绪。

    「怎么了？有顺利窃取到好情报──」

    「没有，我被乌维先生发现了。」

    席薇亚摇头否定百合的问题。

    席薇亚以外的少女们「啊」了一声，立刻察觉到发生了什么事，三人同时低下头。

    「「「……工作辛苦了。」」」

    「我还没有被开除啦！」

    少女们原以为席薇亚一定已遭到解雇，然而事情好像不是这样。

    可是，当席薇亚说出事情的来龙去脉后，却发现结果其实也差不多。因为最坏时，不只是席薇亚，三人都会一并遭到开除。

    「这下糟了啊！」莎拉发出哀号。

    点头同意这句话，席薇亚压低语调说：

    「所以，我想跟你们说一下我的身世。」

    「嗯？在这种时候？」百合满脸不解。

    「别管那么多，你们听就是了。其实，我以前曾经和弟妹一起住过孤儿院。因为那间孤儿院实在穷到不行，让我很火大，于是我就立志要当间谍了。我想要尽己所能去改变这样的世界，而这一点和乌维先生的志向很相近。」

    席薇亚露出自嘲般的笑容。

    「所以，我现在非常开心。原来那家伙……老师有考虑到我的想法啊。」

    她一度低下头，而当她再度仰起脸时，席薇亚的眼中蕴藏著光芒。

    「我想要回应老师的期待，也想保护乌维先生。拜托你们，请你们协助我。」

    她的语气一如往常地凛然且强而有力。

    其他少女们一时无法理解席薇亚的那份热忱。尽管可以想像她曾经经历过什么，但是席薇亚似乎不打算说明详情，她们也就不去追究。

    只要能够感受到那份火焰般炽热的意志，这样就够了。

    百合「哎呀，说什么协助嘛，这本来就是任务啊」地轻松带过，席薇亚听了，羞赧地笑答「是这样没错啦」。

    「那、那个。」

    这时，莎拉一副提心吊胆地举手发言。

    「小妹也能够理解席薇亚前辈的心情。小妹既胆小又没用，直到现在还是觉得或许应该由其他同伴出马才对。」她顿了一下又接著说：「可是，知道自己被选中时，小妹真的超级开心！」

    这番告白大概令她感到难为情吧，莎拉整张脸红通通的。

    百合「哈！」地泛起耀武扬威的笑容。

    「你们两个很单纯耶～我早就知道自己一定会入选了。因为用常识来思考，我这个队长当然不可能会被排除在如此重要的任务之外呀。」

    「小妹有听见百合前辈的房里，传来『太棒了！』的欢呼声。」

    「出现这样的证词喽。」

    面对席薇亚的追问，百合的表情顿时僵硬。

    「……没、没有啦，其实我每天都会那样大喊。」

    「那是哪门子的习惯啊。」

    看著那样的同伴，葛蕾特忍不住喷笑。

    席薇亚问「怎么了？」，结果她满脸欣喜地回答：

    「……没什么，我只是在想，老大一定是看穿了大家的心思才会指定我们……」

    「你又重新爱上他了？」

    「呃，跟我料想的一样……一样有魅力……」

    葛蕾特的话中洋溢著浓浓爱意。

    「……然后，我也一样想回应老大的期待。」

    「我想也是。」

    四人同时头碰头。

    她们紧紧围成一圈，开始小声地讨论。

    「所以，要怎么避免被开除？」百合面露大胆的笑容说：「要威胁他吗？」

    「你们有什么点子？」

    「……我应该会变装成奥莉维亚小姐，诱导他继续雇用我们吧……」

    「比方说对乌维先生下毒，然后帅气地登场救他，藉此提升好感度？」

    「如果是小妹，会先跟乌维先生以外的人交涉。」

    对于席薇亚的提问，其他少女纷纷说出自己的想法。

    葛蕾特的缜密计画、百合的姑息计画、莎拉的谨慎计画。

    席薇亚露出洁白皓齿。

    「我想让他品尝美味料理，认同我们是合格的女仆。」

    「唔哇，完全靠蛮力干活。」百合鼓掌。「不过，很好啊，很像是你的作风。」

    在场没有人提出反对意见。

    四名少女头靠著头，嘴角浮现笑意。

    「好了，没想到大家都同意靠料理雪耻。既然这次又多了一位足智多谋的大将──」

    「…… Yeah。」

    「咦？突然间怎么回事？」

    「……我只是想配合席薇亚小姐你们的高亢情绪…… Yeah一下……」

    「不用那么勉强喔。」

    「小、小妹也要Yeah！」

    「我们平常的行为有这么蠢吗？」

    一阵傻气的对话之后，席薇亚宣告：

    「既然被交付了任务，我们四人就抬头挺胸拚了吧！」

    全员重重地互撞额头。

    ◇◇◇

    少女们分成了两组。

    隔天早上，葛蕾特和百合站在宅邸的厨房里。她们将一早买来的食材摆在面前，交抱双臂。

    「话说，现在这个状况有办法只靠做出美味料理突破吗？」

    百合说出迟来的疑问。

    「这一点就相信席薇亚小姐吧……」

    葛蕾特将色彩缤纷的辛香料摆在料理台上。有辣椒、胡椒、粉红胡椒、小豆蔻、姜等众多种类。

    「我们要开始进行料理的事前准备了……百合小姐。」

    「是！试吃的工作就交给我吧！」

    百合信心满满地说。她有著上次对克劳斯设圈套时，将试作品全部扫光的实绩。她原本以为，自己会因此被赋予试吃的任务，但是──

    「……等等，为什么是百合小姐来试吃？」

    葛蕾特制止了她。

    「咦？」

    「依照食谱上的做法，秤量食材、捣碎、加热、搅拌、炖煮──不管怎么想，这些都是擅长调配毒药的百合小姐比较拿手……」

    「…………」

    「你难道没有发现吗？莫非你上次也被食欲冲昏了头──」

    「刚才那番话千万不要告诉席薇亚！」

    百合如此强烈要求之后，便开始著手处理辛香料。她仔细地将辛香料磨碎，去除香气不足的部分，再藉由拌炒让香气散发出来。由于这是她擅长的领域，处理手法毫不拖泥带水。她的用毒方式虽然令人有些不安，不过调配这件事情本身倒是做得很完美。

    葛蕾特满意地点头。

    「……本来处理这些辛香料需要花上两小时，不过我们就用一半的时间完成吧。」

    「我、我办不到啦！」

    「放心，我会负责下指示，成功的可能性很高……」

    葛蕾特不理会对方的哀号，开始进行精密的计算。

    只要交给她，以秒为单位预测同伴的行动简直轻而易举。

    ◇◇◇

    席薇亚和莎拉则是前往首都近郊。

    两人乘坐借来的机车，奔驰在平整的道路上，因为要是拖拖拉拉地就会来不及。所幸，迪恩共和国虽然是个小国家，首都周边仍有进行道路的铺设工程，高速公路一直延伸到了附近。

    两人来到的地方是一间大型设施，迪恩共和国的代表性国营医院。广大的腹地里，五层楼的石造建筑宛如城堡般耸立。

    在一无所知的情况下被带来这里的莎拉瞪大眼睛。

    「咦？目的地是这里？」

    「没错，乌维先生好像就是在这里接受健康检查。」席薇亚脱掉安全帽。「我在宅邸里到处都找不到结果通知书，所以只好来拜访这家医院了。」

    「你要请医院重新开立诊断书是吗？」

    「唔，这么做可能没办法。因为需要代理人的证明，而且时间也不够。」

    两人的目的是取得乌维的健康诊断书。

    席薇亚认为，这是说服他不可或缺的要素。可是，用普通办法是拿不到手的。

    见到莎拉一脸困惑，席薇亚露出无畏的笑容说道：

    「所以──我要从这里偷走。」

    「这里是国营医院耶！」莎拉脸部抽搐。

    「嘘！你太大声了。」

    「可、可是，这里一定戒备森严啊！而且还有很多员工……」

    「没关系、没关系，地方大才更容易潜进去。只要偷走更衣室的钥匙，从置物柜偷走护士服、假扮成护士，再从文件柜中找出诊断书偷看结果就好。小事一桩啦。」

    她笑眯眯地摇手。

    「我一打信号，你就让巴纳德从窗户飞进去。只要稍微引起骚动，我就能乘机完事。」

    席薇亚做起柔软操，准备行动。

    「…………」

    莎拉哑口无言。

    但是，不一会儿她就放弃似的「真是的，真拿前辈没办法」地叹道。

    她的表情虽然傻眼，却也感觉乐在其中。

    她用手指吹响哨音，一只老鹰旋即从空中飞落，停在莎拉旁边。

    「除了时间点，也可以指定闯入的路径喔。」

    「那真是太好了。」

    说出要求、做好准备之后，席薇亚语气凛然地宣告。

    「代号『百鬼』──掠夺攻击的时间到啦。」

    就这样，她进入了医院。

    莎拉因为在外面待命，所以没能目睹医院内的情况。

    再加上，她并不知道席薇亚的出身。不知道她是如何磨练自己高超的惊人技术，更重要的是，不知道她是从多么邪恶的人身上继承才能。

    莎拉只知道一件事。

    那就是，拥有「百鬼」这个名号的席薇亚──是一名窃盗天才。

    ◇◇◇

    当天中午，料理完成了。

    百合依照葛蕾特的指示做出来的料理，是和她因缘匪浅的高丽菜卷。高丽菜卷里使用了肝脏等内脏来取代猪肉。而为了消除内脏的强烈腥味，她们没有搭配白酱，而是做成加入大量辛香料的异国风汤品。

    百合也试过味道，这道菜无疑非常美味。光是喝一口汤，整个鼻腔便充斥著香料的气味。

    无可挑剔的极品。

    可是，唯一的问题是──最关键的席薇亚还没有回来。

    （……没办法再等下去了。）

    百合下此判断，将做好的高丽菜卷端上桌。料理的品质没有问题，想必没有人吃了这道菜会感到不满。

    可是，乌维在餐厅里说出来的感想却大出所料。

    「好难吃！」

    「咦……？」

    「虽然比昨天好一点，但还是教人难以下咽！你自己吃！」

    乌维皱著一张脸，把装著高丽菜卷的盘子推了回来。他手里只拿著搭配用的面包，而且同样一副勉为其难地送进口中。他似乎打算只吃那个打发一餐。

    百合满脸错愕，舔了舔被扔在一旁的高丽菜卷的酱汁，结果味道果然没有问题。看来唯一的可能性，就是这名老人的喜好不同于常人了。

    乌维双手抱胸，粗声粗气地说：

    「哼。不过算了，反正你们已经全部都被开──」

    「──不，这道料理应该很美味才对。」

    百合转过身，见到席薇亚气喘吁吁地站在那里。她似乎用尽全力赶了回来。

    她大步走向坐在餐厅里的乌维。

    「乌维先生，我劝你别再任性，把这个吃掉比较好喔。」

    「你怎么突然……」

    「我在医院看过你的血液检查报告了。你的红血球数大幅低于标准值，这是缺乏维生素所引起的症状。」

    席薇亚说道：

    「你应该有隐约察觉吧？你罹患了味觉障碍。」

    「……！说什么蠢话！」

    乌维怒吼。他涨红著脸，破口大骂。

    「谁准你随便乱说的！老夫才没有什么味觉障碍──」

    「任何人吃了都觉得美味的料理，只有你一个人说『难吃』。这样显然很可疑啊。」

    席薇亚瞪著他，继续说下去：

    「世界大战结束后，你竭尽所能地努力节省。就像昨天那份资料里的照片一样，战后不久你就亲自到孤儿院去分送食物，只为了让领不到配给的孩子也能饱餐一顿。这样的行为虽然值得尊敬，但是会不会做得太过火了？」

    席薇亚傻眼地眯起眼睛。

    「你连自己的食物也捐出去了对吧？」

    「哼，那有什么不对？」

    「当然不对啊。你就是因为没有摄取需要的营养，才会罹患味觉障碍。再加上你又偏食，结果导致症状益发恶化，恶化到无法正常感受味道的地步。」

    百合回想乌维的饮食生活。他向来只一副勉为其难地啃面包，营养根本不可能均衡。

    「百合，你告诉我。乌维先生对于刚才的料理作何评价？」

    「他说『比昨天好一点』。」

    「果然没错。因为一旦丧失味觉，就会变得喜欢加了很多辛香料的重口味料理。」

    席薇亚露出耀武扬威的笑容。

    「乌维先生，照你现在的营养状态，不必等杀手来，你也很快就会没命了。」

    「…………」

    「雇用我们吧。我们不会再让你说什么『浪费』，会每天做营养的食物给你吃、让你恢复味觉，然后，这次一定会让你品尝到真正美味的料理。」

    席薇亚的口气尽管粗鲁，却隐约混杂了一丝温柔。

    ──想让他品尝美味料理。

    那番宣言的意思原来不是要做出极品佳肴，而是要让他恢复正常的味觉。

    很像是她凭蛮力做事的作风。既然对方说料理难吃──就让他的味觉能够感受到美味。

    至少，这是百合所没有的发想。

    乌维紧闭双唇，像是在咀嚼席薇亚的话。之后，他再次从百合手中拿回装了高丽菜卷的盘子，用汤匙将酱汁送入口中，结果皱起了脸。看来他果然感觉不出味道。

    「……你说得很有道理。」

    乌维叹息似的说：

    「老夫当然察觉到了啊。果然如此……是味觉障碍啊……」

    「既然已经察觉到了，你为什么不直接说出来呢？」

    「不想承认自己老了……老化也是其中一个因素吧？」

    「恐怕是如此。」

    「居然还顾虑老夫的心情。你既然知道，乾脆直说不就得了？」

    乌维扬起嘴角。

    露出少女们初次见到的沉稳笑容。

    「但是啊，席薇亚……尽管如此，老夫还是必须省下不必要的浪费。」

    乌维接著说：

    「不只是孤儿院，这个国家里，有许多人一天只能用一个面包果腹。在这样的情况下，负责国家福利事务的老夫要是雇用四名佣人，世人会作何感想？」

    「……你真是一位高洁的政治家啊。」

    席薇亚微微地耸了耸肩。

    「不然这样吧，你开除一人就好，这样工作还勉强应付得来。」

    如此一来，双方应该可以达成妥协。

    乌维有身为政治家的信念，少女们也有身为间谍的使命。

    对于席薇亚的提议，乌维缓慢而深沉地颔首。

    于是，在席薇亚的努力之下，两名少女免于遭到解雇。

    卧底任务则会在少了一人后照旧进行。

    ◇◇◇

    从宅邸徒步走了一小时，终于抵达小镇。

    席薇亚轻叹一口气，前往指定的场所。

    位于小镇一隅的香菸店是会面地点。那是一家a脏小屋般的商店。除了吧台里的店员外，只要有一人进入，整家店就塞满了。店里虽然有窗户，却被摆满的香菸和果汁瓶堵住，看不见店内的样子。

    克劳斯坐在吧台座位上。

    用报纸遮住了半张脸。尽管是国内，他依旧没有疏于警戒。

    坦白说，他现在到底在哪里做些什么，席薇亚等人并不清楚。不过应该是在某处进行谍报活动吧。

    「葛蕾特向我报告了。」克劳斯开口：「听说你表现得非常活跃，她很夸奖你呢。」

    「那真是多谢了。」

    席薇亚左右摇头。

    「可是，我还是被解雇了。抱歉啊。」

    能够继续女仆工作的，只有葛蕾特和百合。在必须有一人遭到开除的情况下，席薇亚自告奋勇离开。乌维虽然对此好像很不满意，最后还是尊重席薇亚的意愿。

    「这样啊。不过，你笼络乌维先生的手段非常高明。」

    「……这个嘛，其实那也不完全是我的功劳啦。」

    「是这样吗？」

    「这都要多亏你给的线索。」

    见到克劳斯复述线索两字，席薇亚点头回应。

    「我一直觉得奇怪，我明明重现了你做过的高丽菜卷，可是经过你稍微调整的高丽菜卷却好吃太多了。」

    失败之后，席薇亚仍不断思考其中的原因。

    既然做法相同、调味料的分量也相同，那么究竟是差在哪里呢？

    她想出了好几种假设。

    「你记得你在将高丽菜卷装盘时，做了什么吗？」

    「没什么印象。」

    「你将料理分装在八个盘子中之后，又加入了调味料。」

    席薇亚看得一清二楚。

    如果只是要改变整体的味道，只要在酱汁中加调味料就好。可是，克劳斯却是一盘、一盘地依序撒上调味料。

    「你考虑到对方的营养状态，调整醋和辛香料的用量──我是这么推测的。」

    当然，这纯属假设。

    克劳斯是无意识做出那样的举动，所以真相不得而知。也许他只是依照对方的口味喜好调整而已。

    可是莎拉说过──那个味道简直让人全身都充满了喜悦。

    料理应该要同时顾及品尝者的健康。这个想法残留在席薇亚脑中。

    「不过嘛，说得再天花乱坠，我终究还是被开除了。光凭避免三人都遭到解雇这一点，你就给我及格分数吧。」

    「…………」

    克劳斯有好一会儿都不发一语。从他的表情看不出任何情绪。

    我要被责骂了吗？

    还是说，我让他失望了？

    这是第一次没有达成他所交付的任务。

    不晓得他会作何反应，席薇亚全身不禁僵硬起来。

    「关于我明明夸下海口，结果却彻底失败这件事，我向你道歉。」席薇亚往前探身。「不过，从现在起我会挽回局面。我会努力支援，让任务成功。」

    「不。」克劳斯开口：「莫名其妙。」

    「！」

    让人感受不出一丝情感的冷淡话语。

    他继续用那样的口吻说下去：

    「支援有莎拉就够了。况且宅邸外也还有我在，不需要更多人手。」

    「怎么这样……」

    整个人震惊到没了血色。

    没想到自己会被如此强硬地拒绝。

    「……我知道自己这样很难看。」

    席薇亚探出身子。

    「但是拜托你，请再给我一次机会。这次我一定会──」

    「是时候问你一个问题了。」

    克劳斯跷起二郎腿。

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    「嗯？」席薇亚口中发出疑惑的声音。

    克劳斯以比平时客气的语气，指出她的错误。

    「你好像误会了。」

    克劳斯眯起双眼，对席薇亚投以温柔的目光。

    「我怎么可能弃优秀的部下呢。挽回？简直莫名其妙，你没有犯任何错误。努力支援？不需要，你应该要待在前线才对。」

    克劳斯说道：

    「好极了──这就是我给你的评价。」

    「咦……」

    好像被夸奖了。

    可是，比起高兴，无法理解的情绪率先涌了出来。

    「等等，我不是说了吗？我被开除了，已经无法回到宅邸──」

    「你回得去。不仅如此，你还要卖人情给乌维先生。」

    「啥？卖人情？」

    「缺乏维生素引起的味觉障碍──乌维先生只有这点不正常吗？」

    席薇亚一头雾水。难道还有别的？

    急躁、粗暴──克劳斯应该不是在说性格方面的问题。

    这么说来，初次和席薇亚等人见面时，乌维确实说了奇怪的话。他在傍晚的玄关前，把发色完全不同的少女们当成是奥莉维亚的妹妹。晚上在书房遇见席薇亚时，则是一副举步维艰地直到电灯点亮。

    答案很快就揭晓。

    「……难道，是夜盲症？」

    「可能有那样的徵兆。」

    光线一变暗，视力就极度下滑的疾病──夜盲症。

    也就是俗称的雀蒙眼。是维生素摄取不足所引发的疾病之一。

    味觉障碍造成偏食，结果又因此罹患其他疾病。如果是在明亮的房间里检查视力，连医生也不会察觉。

    克劳斯仅凭传闻就发现了吗？

    不，应该不可能。他似乎有利用某种方法观察宅邸。

    「乌维先生平常从宅邸到议会好像都是自己开车，不过他最好别再那么做了。在这种状况下，他应该不会说雇用司机是『浪费』。」

    克劳斯轻描淡写地说。

    「快回宅邸去吧。这个团队不能没有你的憨直。」

    然后，他从一旁的架子取出果汁瓶，用桌角打开瓶盖，递给席薇亚。那是色泽清爽的碳酸饮料，似乎是给她的小小慰劳品。

    看著那份小礼物，席薇亚的嘴角泛起微笑。

    一直都在关注著。

    尽管绝对不会明白地表现在态度上，但他其实非常认同少女们的努力。

    「你果然很厉害。真不愧是我尊敬的上司。」

    ──所以，我很高兴被你选中。

    将后半句话吞回去，席薇亚接过碳酸饮料。

    以轻松的口吻「谢啦，我会加倍奉还这份恩情的」地笑道。

    克劳斯眯起双眼。

    两小时后，席薇亚以司机兼女仆的身分再次受到雇用。

    ◇◇◇

    一转眼，两星期过去了──

    谍报活动进行得十分顺利。

    「你开车技术很差耶！你就不能开稳一点吗？」

    「少嗦！一直叽叽喳喳的，你小心咬到舌头！」

    乌维和席薇亚一边唇枪舌战，一边返回宅邸。

    他们之间的应对比起主人和女仆，已经亲近得像是傲慢孙女和顽固祖父了，但是乌维对礼仪毫不在乎。对他来说，在乎那些似乎也属于「浪费」的范畴。

    「话说，今天跟你说话的那个人是谁？他居然用一副很新奇的目光看著我。」

    「他是老夫认识很久的老朋友，你不需要对他抱持戒心。」

    「那就好。」

    「你不要老是有事没事就生气。看到司机这么年轻，人家当然会好奇啦。」

    「你很没礼貌耶，我明明就有驾照…………不过是自己做的。」

    「嗯？你最后说了什么？」

    由于席薇亚接下了司机的工作，乌维的身家调查因此进展顺利。席薇亚经常要陪同他外出，所以能够时时就近监视。

    再加上乌维的态度软化，少女们因此有余力进行间谍活动。

    不只是宅邸内的居住者，只要发现有人频繁出入，她们便会进行身家调查。少女们会窃听厕所或会客室内的对话，并且视情况安装发讯器，让人在屋外的莎拉去跟踪。

    谍报活动开始有所进展。

    「可是，今天一整天下来，还是没有发现任何可疑人物耶。」

    席薇亚小声地对正在准备宵夜的百合说。

    她则是「宅邸也没有异常。不过和平总是件好事嘛～」一派悠哉地回应。

    说得也是──席薇亚表示同意。

    起初，席薇亚曾经为了假扮女仆一事感到气愤，然而如今，她却深深感受到这份工作的价值。乌维是努力想要实现理想、性情耿直的政治家，尽管有时采取的手段过于强硬，但那全都是为了改善儿童的福利。

    以女仆身分潜入的这段期间，席薇亚非常愿意协助他从事政治活动。

    所以，她希望刺客不要来。

    希望这种和平的日子能够长久持续下去。

    ──可是，她也早就知道这个世界没有那么好过。

    尖叫声。

    声音是从院子的方向传来。女性。不是葛蕾特。声音听起来比较年长。应该是奥莉维亚。

    席薇亚和百合同时冲了出去。

    在此同时，楼上也传来巨大的脚步声。

    「奥莉维亚啊啊啊！发生什么事了？」

    是乌维。他抱著自豪的步枪，穿著睡衣跑过来。

    虽然希望他不要任意行动，不过护卫对象就在身边这一点也算是帮了大忙。席薇亚和百合若无其事地将乌维夹在中间，前往庭院。

    院子里，奥莉维亚一屁股跌坐在地上。

    她一脸铁青，用手指著空中。

    「那、那是……」奥莉维亚的声音颤抖。「子弹从那边射过来……」

    席薇亚反射性地望向该处。

    在那里的，是耸立在宅邸周围的高大树木。

    树顶上，有一个像是人的物体拿著步枪站在那里。

    「那是什么啊……」

    席薇亚错愕低呼。

    ──疤。

    那个人虽然头戴兜帽，但是在满月的照射下，仍可清楚见到嘴巴附近的样子。

    脸上有覆盖整张嘴的疤。可能是烧伤的疤痕吧，疤如诅咒般蔓延，让肤色显得暗沉。

    看起来就像死人一样──

    少女们回想起事前被告知的情报。

    那就是──「尸」──？

    「好恶心……」奥莉维亚喃喃地说。

    那是会让见到的人，无不产生厌恶感的可怕疤痕。

    「吃老夫的子弹啦啊啊啊啊！」

    其他少女还在惊慌之际，乌维已经举起步枪开枪了。

    不管怎么说，这名老人实在勇猛。

    他的射击贯穿了尸所站立的树木。子弹会往下方偏离，主要原因可能是夜盲症。

    尸从树上一跃，随即融入黑暗之中、窜入树林，一转眼就失去了踪影。

    迟疑了一秒的时间。

    「我们去追。乌维先生和女仆总管回家报警。」

    从乌维手中抢过步枪，两人前往树林。

    身为女仆，这样会不会太勇敢了？可是，再怎么样也不能放过这个机会。

    即使无法将之杀死、逮捕，至少只要掌握住一丝踪迹，调查就能有所进展。

    就在席薇亚抱著这样的盘算，踏入树林里一步时──

    脚被铁丝缠住了。她急忙向百合求助，却见到百合同样也遭铁丝勾住。

    是陷阱。陷阱被设置在完全混入黑夜的隐密位置。

    而且还让两人同时中计。这样的技术并不寻常。

    简直像是早就看穿我方行动一般──

    脚被往上一拉，身体浮在半空中。完全束手无策，连将藏在裙子里的刀子取出的时间也没有。假使对方现在开枪，根本无从闪避。

    最坏的想像掠过脑海。

    乌维和奥莉维亚的尖叫声传来。

    会死。

    「──好极了。」

    心生觉悟的瞬间，熟悉的话说声响起，同时铁丝也被砍得细碎。

    席薇亚的脚获得解放。她将身子一扭，平安落地。一旁，百合则是从屁股重重地摔在地上。

    「终于开始行动了。」

    克劳斯紧握刀子而立。

    一双阴暗的眼眸望向森林深处。

    「席薇亚、百合，再次绷紧神经。刺客终于展开行动了。」

    他这么说完，就彷佛一开始便不存在似的，再次消失在黑暗之中。

    「灯火」与「尸」的战斗已然展开。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 3章 败露

    那是发生在过去的事情。

    为了替不可能任务做准备，葛蕾特接受克劳斯密集的训练。他们隔著桌子，像在下棋一般彼此相对。取代棋盘摆在桌上的，是乌维家的房屋平面图。

    「乌维先生所在处是会客室。时间是下午两点。我假扮成送货员潜入，口袋藏著A──」

    「……这个嘛，首先我会利用莎拉小姐的动物确认有没有携带枪枝──」

    他们在进行模拟。

    只在脑中展开平常的训练。在克劳斯是刺客的设定下，由葛蕾特立即回答她会如何对同伴下达指示，并且就如同下棋对局一样，交互发表自己的行动，移动平面图上的棋子。

    葛蕾特渐渐将克劳斯逼入绝境。她夺走对方的武器，将其追赶到宅邸的角落。原以为这下没问题了──

    「我要在这里公开藏在口袋里的A。」

    克劳斯掀开他刚开局便盖起来的便条纸，纸上写著足以令局势逆转的道具。他恐怕从一开始就料想到这一步了吧。

    葛蕾特叹了一声。

    结果胜利的是刺客这一方。伙伴的棋子全都倒下。

    「还不赖。」克劳斯发表评论。「再来一次吧。你还能够继续吗？」

    「好的，当然可以……」

    只要变更设定，就能即刻作战。

    葛蕾特重新排好棋子，开口说道：

    「……如果平常的训练也这么做，老大的负担就不会那么重了……」

    「不，想像和实战不一样。再说，我也没办法清楚说明细节。」

    比方说，对于「我让席薇亚小姐从背后突击」这项行动，克劳斯有时会做出「我像老虎一般应付」的回应。这样太为难所有人了。

    不过，就累积经验这一点，模拟训练相当有效率。

    光是一晚，葛蕾特就和克劳斯交手好几十回合，从中累积了许多失败的经验。

    「对了，我有个问题──」

    他们也会在对战的空档闲聊。两人一边喝著红茶，一边稍事休息。

    葛蕾特抢先点头。

    「……好的，我今天的内衣颜色是──」

    「我没有问你。」

    「──白色。」

    「不要硬是说出来。」

    克劳斯表情错愕。

    葛蕾特从某位同伴那里得到「尽量开启性话题」的建议，于是便不疑有他，忠实地照做。

    她姑且「……跟我料想的一样」逞强地这么说。

    「其实我是想问你更严肃一点的问题。」克劳斯按著额头。

    「严肃？」

    她强忍著想说出「是要预订婚礼场地吗？」这句话的心情，不然克劳斯可能真的会不理她。

    克劳斯的眼神倏地变得锐利。

    「──你为什么没能在培育学校发挥实力？」

    真的是严肃的问题。

    从他让人不禁深陷的深邃眼眸也能感受到这一点。

    「包括其他成员在内，我当然有从教官那里得到情报。百合经常失误，再加上个性奔放，所以无法和其他人打成一片。莎拉原本就对当间谍没有太大的动力。席薇亚则是因为出身的关系，曾经有过一段荒唐的时期。」

    那三人是这次要合作的伙伴。

    克劳斯大概只有把这件事告诉自己吧。

    「可是，葛蕾特，我唯独不知道你是怎么了。究竟发生了什么事？」

    「…………」

    克劳斯似乎很担心自己。

    尽管不是什么开心的话题，葛蕾特还是情不自禁地泛起微笑。

    「我就算说了，你也一定不会相信……」

    「不，我相信你说的话。」

    「……谢谢你。」

    多么令人安心的一句话。光是如此，整颗心便高声跳动。

    葛蕾特用双手怀抱似的拿著茶杯，说出自己的秘密。

    「……其实，我不喜欢男性。」

    克劳斯出乎意料地迟迟没有反应。

    他没有出声，没有动任何表情肌，甚至没有眨眼。

    全身上下彷佛时间暂停般停止动作。

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    持续沉默了好久。

    「……老大？」葛蕾特偏著头。「你不是答应说会相信我吗？」

    「抱歉，我不懂你的意思。」

    他还说出如此过分的话来。

    「……我是说，只要有男性出现在我面前，我就会胃痛。」

    「可是你在我面前，表现得完全不是那么一回事啊。」

    「老大是例外。」

    「这是什么方便的设定。」

    克劳斯似乎无法接受这个说法。

    他对葛蕾特投以不服的眼神，再度像是陷入沉思般不发一语，但是不久便做出「毕竟我都答应要相信你了」这样既像感叹又像放弃了的发言。他再次啜了一口红茶，左右摇头。

    「你的爱慕之情太令人费解了。」

    「会吗……？」

    葛蕾特自己觉得很普通，不过他似乎觉得很不可思议。

    真奇妙。

    克劳斯明明就彻底改变了葛蕾特这个人的价值。

    可是，比起想要说明这一点的渴望，眼前还有另一件事更为重要。

    「那么，我也要发问。」

    葛蕾特改变话题。

    「什么事？」

    「你手上的伤是怎么了……？」

    克劳斯的手被划出一道红线。平时的他不可能会受这样的伤。

    「噢，你说这个啊。」他一副没什么大不了的态度。

    「因为白天有件紧急任务要处理。我只是稍微勾到一下，很快就会好的。」

    「……疲劳已经开始害你受伤了，请你务必好好休息。」

    「不用担心。再说，我还有好多非写不可的报告书得完成──」

    葛蕾特拿起摆在桌上的钢笔。

    那是他爱用的物品。她用双手抱在怀里。

    「……在老大休息之前，我不会把这支钢笔还你的。」

    她定睛凝视著克劳斯。

    他虽然不满地蹙起眉头，最终还是嘀咕一句「──好极了」，然后收拾起宅邸的平面图。这代表著训练结束了。

    「我知道了，今天就到此为止吧。总之你──」

    「好的。我当然会和你同床、为你唱摇篮──」

    「给我出去。」

    「…………」

    葛蕾特还没说完，就遭到克劳斯先发制人。

    「葛蕾特，你应该也累了吧？我马上就要睡了，你帮我把房间的电灯──」

    话到这里就打住了。

    转过身，克劳斯已倒在床上。他闭著眼睛，呼吸平稳。转换速度之快，就好比关掉电源般。

    「…………好快。」

    这样下去可能会感冒。葛蕾特连忙将毯子盖在他身上。

    「…………」

    若是平常，只要有人接近他就会醒来，然而现在的他却依然沉睡。大概是累积了太多的疲劳吧。他还是第一次像这样露出破绽。

    「……是因为在我面前才松懈吗？」

    葛蕾特怀著期待说出心中的疑问，然而他没有回应。

    轻轻触碰他的手，他还是没有醒来。看来睡得相当沉。

    「……你总算肯稍微向我撒娇了吗？」

    一面感受手坚实、温暖的触感，葛蕾特继续待在他身旁。

    ──心脏高声跳动。

    光是能够在一旁望著那张安详的睡脸，内心就觉得好满足。全身彷佛受到阳光照射一般，渐渐温暖起来。

    不可以对爱要求回报──尽管脑袋明白这一点，却还是会不自觉产生欲望。

    （我对于这份恋情能否开花结果，丝毫不抱持期待……）

    葛蕾特紧握住他的手。

    「但是当我达成任务……能够回应你的期待时……

    ……即使只有百分之一，对爱情怀有渴望的我，是不是太贪心了呢……？」

    那是对她而言难忘的一刻。

    ◇◇◇

    由于成功笼络了乌维，谍报活动一口气有了长足的进展。

    担任指挥中心的是葛蕾特。

    她一边完成女仆的工作，同时接连向其他少女们下达指令。

    听从她的指令，好比有三头六臂般表现活跃的是席薇亚。

    「……老大下达了『像摩擦深海岩石一般地刺探乌维先生』的指令。」

    「麻烦说人话。」

    「意思大概是要你从乌维先生口中，打听出明天参加餐会的宾客情报吧。」

    只要像这样做出指示，她就会「好！」地点点头，立刻冲向书房。

    「嗨，乌维先生，我们差不多该出发了吧？」

    她拿著车钥匙，用轻松的口吻对他说。

    尽管被乌维斥责「时间比平常早了一小时耶！」，席薇亚仍「因为天气好像会变差嘛。好啦，我们提早到那里聊聊明天的事情吧。」像这样花言巧语地维持友好。

    当她下次返回宅邸时，想必一定达成目的了。

    完成任务的同时，也和雇主维持良好的关系。

    以现状而言，她是任务的关键。

    至于百合，她则是朝著不同于席薇亚的方向发挥所长。

    天生的迷人容貌和与生俱来的开朗个性，让她深受宅邸居民的喜爱。虽然这一套在培育学校里吃不开，不过她这个人本来就算犯错，也往往都会获得原谅。即使行动多多少少不太自然，只要是她就不会遭人怀疑。

    「……百合小姐，为了因应餐会，我要增加窃听器的数量，请你去转移居住者的注意力。」

    「我就知道你会这么说，所以已经翻倒水桶，把走廊弄得湿答答了。」

    「…………」

    「我是预知能力觉醒的百合！」

    百合才神情愉悦地比出胜利手势，楼下随即传来奥莉维亚的惨叫声。百合惊呼「居然这么快就被发现了！」，接著便含泪跑走。

    尽管手段高调，但是也因为她的存在，让其他同伴得以暗中行动。

    她的独特风格获得了充分的运用。

    宅邸外的莎拉则是受命处理杂务。

    葛蕾特指示她利用动物，完成琐碎的工作。虽然她本人很谦虚，但其实有不少工作只有她才能完成。

    葛蕾特在上街采买的途中和莎拉交换情报。

    「很遗憾的，敌人设下的陷阱没有留下痕迹。由于连小妹家的孩子也没有嗅出什么，看来对方应该早有准备。」

    其实葛蕾特早就料到会是这种结果，因此只是点点头。

    「……那么，明天一整天就麻烦你戒备了。请随时在宅邸周边待命……」

    「收到！」莎拉点头，露出怯懦的眼神。「顺、顺便问，刺客有可能会再来吗……」

    「我无法笃定地说没有……」

    「呜呜，也是呢──不对，没问题！小妹也会加油的。」

    拍拍脸颊鼓舞自己，她的身影逐渐消失在街角。

    少女们的合作开始顺利运作了。

    ◇◇◇

    随著最后一辆车子驶离，宅邸笼罩在夜晚的宁静之中。

    车子的大灯依序照亮山里的树木，不一会儿便从视野中消失，四周安静得彷佛先前的喧闹不存在一般。只剩下关上玄关门的声音，莫名清晰地回荡在耳里。

    葛蕾特重重地吐了口气。

    在乌维的宅邸举办的餐会平安结束了。

    尽管是在这种偏僻的地方举行，还是有多达三十名宾客来访，所有人都是仰慕乌维的政治家和有权有势之人。由于这次特别开放平常不用的空房，让四名女仆得不停奔波才勉强应付得来。

    正当她在玄关前放松地垂下肩膀，席薇亚带著困扰的表情走来。

    「席薇亚小姐，有什么问题吗？」

    「啊～有个小问题。」

    她用大拇指指著楼上笑道。

    「乌维先生正为了餐会的费用大发雷霆。不过这算是他的老毛病了。」

    「不，我不是那个意思……」

    席薇亚点头，用手势传达意思。

    『没有入侵者。我有将可疑人物的行李搜过一遍，不过没有发现武器。』

    葛蕾特也以手势回应。

    『莎拉小姐戒备时也没有发现异状。百合小姐则难得没有在做女仆工作时出错。』

    确认情报完毕。

    换句话说，万事都进行得很顺利。

    「这都要多亏葛蕾特你下的指令很完美，你果然好厉害。我原以为这样的行程绝对行不通，结果却像施了魔法一般顺畅。」

    「不，应该受到称赞的是席薇亚小姐你们才对，我只是在幕后发号施令罢了。」

    虽然表面上态度谦虚，实际上内心仍相当自负。

    ──一切都进行得很顺利。

    即使没有克劳斯的指示，也能自行当场做出判断，向其他少女下达适当的指令。藉著脚踏实地收集情报，一步步确实地将敌人逼上绝路。

    在她脑中萦绕不去的，是一再勉强自己的心上人。

    （……我必须让老大向我撒娇才行。）

    葛蕾特紧抿双唇。

    为此，她竭尽全力，同时也多亏同伴的协助，才让事情能够按照计画进行下去。

    心想总之先来完成女仆的工作吧，葛蕾特回到餐厅。那里依旧摆满大量的餐具。她本来打算随时收拾，无奈人数实在太多，而且明明有按照乌维的意思，只准备分量几乎与人数相当的料理，结果却留下大量的剩菜。

    收拾到一半，席薇亚突然「对了，葛蕾特。」地向她搭话。

    「你之前说过，你是政治家庭出身对吧？」

    「……是的。怎么了吗？」

    「那你也会出席这种社交场合吗？那种『金碧辉煌』的感觉，让人有点羡慕耶。」

    看著桌上的残羹剩饭，席薇亚似乎又回想起那场餐会。

    席薇亚脸上露出陶醉的神情。

    今天的餐会用金碧辉煌来形容再适合不过了。

    受邀宾客中，不仅有对乌维的政策表示赞同的财阀相关人士，连孤儿院出身的演员也笑容满面地混杂其中。连袂出席的夫人则是身穿华美礼服，以闪耀的宝石点缀全身。

    尽管是极左派，政治家的餐会依旧奢华。

    那些看在席薇亚眼里似乎十分耀眼。

    葛蕾特左右摇头。

    「……不，我和那个世界格格不入。」

    她老实地回答。

    这是当然的了。若非如此──她也不会当间谍了。

    席薇亚「是喔～」地随口附和。「也是啦，因为你很怕男人嘛。」

    她应该不是什么也没察觉。

    葛蕾特对于她没有追问的温柔之举心存感谢。

    「……我改天再跟你说，现在就先专心做该做的事情吧。」

    微笑著敷衍带过，葛蕾特专心收拾。席薇亚也「知道了～」一派轻松地回应。

    葛蕾特绷紧神经。

    （没错，为了老大……我必须专心才行……）

    尽管心痛的感觉瞬间占据了思绪，但她随即摇摇头将之甩开。

    来到走廊上，只见奥莉维亚已经在那里等著了。

    「葛蕾特，方便来一下吗？」

    音调比平时低了一个八度。大概是要说教吧，从她的语气就察觉得出来。

    ──必须克服不可。

    为了鼓舞自己，葛蕾特「……跟我料想的一样」地悄声低喃。

    她被叫去的地方，是奥莉维亚的佣人房。

    物品散乱地堆积在床铺周围，便服则被随意地挂在椅子上。可能偶尔会抽菸吧，房内飘散著香菸的余味。平时她从不让少女进入自己的房间，看来她「因为我房间很乱」的主张确实没错。

    奥莉维亚一屁股坐在化为衣架的椅子上，将成堆衣服压扁。她让葛蕾特站在自己面前，投以凌厉的目光。

    「G，今天的餐会你为什么要一直待在厨房？我本来希望你可以一直陪侍在客人身边。」

    看样子她果然是要开骂。

    葛蕾特立刻低下头。

    「……对不起，因为我身体不舒服，想说负责洗碗就好。」

    「唔，洗东西可以之后再洗啊。」

    葛蕾特的身体不适是半真半假。

    一见到那么多男人，胃就痛了起来，这一点是事实。

    可是，她躲起来一方面也是为了从事间谍工作。为避免遭人察觉这点，必须设法蒙混过去。

    奥莉维亚用手指玩弄起自己的头发，完全没有打算掩饰不悦的情绪。

    「我说啊，你也已经十八岁了，应该明白才对，政界是男性掌权的社会，里面到处都是瞧不起女人的家伙。而在那样的聚会里，光是有年轻可爱的女仆笑脸迎人，气氛就会和睦许多，所以我才希望你一定要出场啊。」

    「原来如此……」

    葛蕾特当然知道这个道理，却还是装作初次听闻地点头应和。

    奥莉维亚面露微笑，心情似乎稍微好了一些。

    「一开始虽然会不习惯，不过那样其实还不赖喔。只要随便恭维一下对方就能拿到小费，还有些大叔会带我们去旅行和看戏呢。」

    「……我想那应该是奥莉维亚小姐特别漂亮的关系……」

    「咦？你这么认为吗？好开心──不对，重点不是那个。」

    奥莉维亚将瞬间上扬的嘴角往下撇。

    「你身体不适有什么原因吗？」

    「…………」

    好了──这下该找什么藉口呢？

    葛蕾特不懂话术，所以只能找出一个适当的藉口。

    脱离现实的谎言缺乏真实感。可是，说出无趣的事实，对方也不会接受。

    这种时候，或许应该出所有人都喜欢的话题。

    「……其实，是因为我心里有一位迷恋的男性，所以不太想和其他人有所牵扯。」

    「咦？愿闻其详！」

    奥莉维亚弄倒椅子站起来。

    「………………」

    她比料想中更感兴趣。

    应该说，是上钩了。

    「好、好的……」受到她的气势震慑，葛蕾特接著说明。「……这或许就是所谓的为情所困吧。我只要想到那个人，连和其他男性说话都会犹豫……」

    「啊！难道是他？」

    「……他是指谁？」

    「就是之前的帅哥。啊～对了，葛蕾特你没有看到。那天杀手来的时候，有位帅哥刚好路过这里。」

    奥莉维亚举出那个男人的特徵。

    那是一名外表中性、长发，表情僵硬，身穿西装的年轻男性。

    「我问你，他看起来和席薇亚她们很熟，他是什么样的人？」

    「……我也不知道要怎么形容。」

    「他是来见你的吗？告诉我，那个男人现在人在哪里？」

    「……不，他只是学校的老师……应该只是来看看正在打工的学生情况如何。」

    「喔，是这样啊，那个人还真认真呢。什么嘛，原来是我误会了。」

    连珠炮似的提问后，奥莉维亚笑道：

    「抱歉喔，因为这个职场不太会出现恋爱八卦，所以我饥渴很久了。不过，恋爱啊，真教人羡慕耶。既然是这种情况，确实也很难勉强你。」

    虽然觉得她并没有到饥渴的程度，葛蕾特还是随口附和。

    奥莉维亚深深叹口气，扶起椅子重新坐好。

    无论如何，看来是博得她的好感了。葛蕾特也微微吐气。

    可是就在这时，奥莉维亚竟说出意想不到的话来。

    「既然这样，我可以收下吗？」

    奥莉维亚的提案令葛蕾特满头雾水。

    「收下？」

    「既然葛蕾特你的意中人不是那位老师，我应该可以收下吧？」

    简直把人当成物品看待的态度。

    奥莉维亚满不在乎地继续说。

    「下次让我和他见个面吧。我可以配合他的行程。」

    「……可是，即使和他见面，也未必能够和他成为情侣……」

    「咦～这种事情谁说得准呢～毕竟我脸蛋长得好看，对身材也挺有自信的。」

    「…………」

    「对方一定也憋很久了啦。只要让他喝点酒，假装自己也醉了把胸部贴上去，然后巧妙地把他带上床让生米煮成熟饭──」

    这时，奥莉维亚忽然停顿下来。

    笑容从脸上消失，换上一副观察葛蕾特的表情。

    「什么嘛。」

    奥莉维亚开口。

    「──葛蕾特，原来你也会露出那种表情啊。」

    「……………………」

    我现在究竟是什么表情？

    尽管如此，葛蕾特却没有勇气照镜子。

    奥莉维亚捧腹大笑，「我当然是开玩笑的啊。葛蕾特，你还真好懂耶！」还边拍手边这么说。看样子，她好像被戳中了笑穴。

    之后她站起来，把手搭在葛蕾特肩上。

    「总之，你要为了喜欢老师的事情烦恼是无所谓，但是工作可千万不能偷懒喔。你放心，男人一定会回头看你的。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，因为你是美女呀。你得表现得更从容一点才行。」

    她笑眯眯地看著葛蕾特。

    「像我们这样的美女可以轻松地活著。男人才不喜爱沉重的女人呢。」

    这一定是鼓励的话。

    是成熟女性给青涩少女的建议。

    葛蕾特原本想坦然地接受──

    「──我讨厌那种想法。」

    她却做出完全相反的回应。

    「……我没办法喜欢不努力被爱的人。」

    「什么跟什么啊。」

    好心给的忠告被糟蹋了，奥莉维亚似乎相当火大。

    她将手移离葛蕾特的肩膀，投以烦躁不已的锐利眼神。

    「──我看，你就是因为这样才不被爱吧？」

    「……！」

    葛蕾特紧咬嘴唇。

    好几句话掠过脑海，却仍忍著不将那些脱口而出。

    「啊，被我说中了。」奥莉维亚面露嘲讽的笑容。「也是啦，因为你这个人很阴沉嘛。」

    那似乎才是她的真心话。

    奥莉维亚像是要赶人走地挥挥手。

    「既然你要无视别人好心给的建议，那就算了。想想也对，就算你一脸不情愿地勉强出席餐会，也只会惹人嫌而已。」

    话题似乎到此结束，她冷眼望著葛蕾特。

    自己可能再也不会进到这个房间了。

    如此心想的葛蕾特，迅速观察房间各个角落。被妥善安放在桌上的工艺品引人注目，翡翠色的宝石闪闪发亮。

    「……对了，那个胸针好美喔。」

    奥莉维亚皱起眉头。

    「那是我爱人送我的礼物啦。你有什么意见吗？」

    「不，没什么……」

    葛蕾特恭敬地低头致意，离开奥莉维亚的房间。

    压抑住想要询问「那是加尔迦多帝国的工艺品吧？」的心情──

    逃离奥莉维亚的追问后，葛蕾特倒在佣人房的床上。

    （……好累…………）

    （插图008）

    每当一天结束，总会感到疲惫不堪。

    尽管想著必须绷紧神经，然而身体却渴望怠惰，思绪也变得迟缓。

    我得换上睡衣才行。即使脑袋做出这样的判断，一度深陷被窝的身体却无法立即动起来。这份倦怠感恐怕不单单只是因为过劳吧。

    奥莉维亚的话，刺中了葛蕾特内心柔软的部分。

    「──我看，你就是因为这样才不被爱吧？」

    葛蕾特早有自觉。

    她不像百合一样拥有吸引众人的迷人外表，也没有席薇亚那样表里如一的爽朗个性，更不像莎拉一样讨人喜欢，会让人想要好好保护她。

    而是一个性格阴沉、只会想却缺乏行动力，连跟人聊天对话也不会的女人。

    ──克劳斯对我没有恋爱情感。

    这一点，葛蕾特自己也察觉到了。

    （正因为如此，我才只能尽全力付出啊……）

    努力付出，展示成果，回应对方的期待，然后被爱。她只能够这么做。

    葛蕾特把手伸向放在床边柜上的东西。

    ──钢笔。

    紧紧握住那支笔，按向自己的胸口。

    （……从老大手中抢过来之后，不知不觉就错过了归还的时机。）

    结果，就一直当成护身符保留到现在。她轻抚钢笔，沉浸在与他的回忆中。

    这是她对获得情人赠送胸针的奥莉维亚的抵抗。

    抱著「我有从意中人那里偷来的钢笔喔」的心态。

    尽管孰胜孰败是再清楚不过了。

    「……老大。」

    即使低声呼唤，也不可能得到回应。

    沉浸在妄想中一阵后，有人敲了房门。

    隔壁房间的百合探头进来。

    「啊，辛苦了～」

    「百合小姐……？」

    葛蕾特坐起身，和她面对面。

    对了，报告还没有结束。彻底遗忘这件事了。

    「说得也是，如果是关于今天餐会的事情──」

    「──总之，先把工作的事情摆一边吧。」

    可是，百合却不理会葛蕾特的话。

    「摸摸。」

    径自扑向床铺后，百合就开始摸葛蕾特的头。她露出天真无邪的笑容，像在哄孩子似的抚摸葛蕾特。

    葛蕾特眨眨眼。

    「……你是怎么了？」

    「哎呀，因为我看葛蕾特你好像很累的样子，才想好好地宠爱你一番。」

    「这样啊……」

    「虽然我不是老师，不过你就用我的手将就一下吧。」

    她突然间是怎么了？

    葛蕾特满腹不解地接受抚摸，结果百合笑著说：

    「既然疗愈老师的疲惫是葛蕾特的职责，那么疗愈你的疲惫就是我的职责啦。你不要把事情想得太困难了。」

    她似乎为葛蕾特的疲劳感到担忧。

    百合绕到葛蕾特背后，帮她按摩身体。以熟练的手法，揉捏放松她的头、脖子、肩膀、背部。据百合所言，她也经常帮同伴之一的莫妮卡按摩。虽然觉得实际上恐怕是「被命令那么做以作为赔罪」，但总之她的手法相当熟练。

    可是另一方面，也有件事令葛蕾特在意。

    ──后脑杓传来的柔软触感。

    「……百合小姐，你的身材真好…………」

    「你怎么突然这么说？」

    她的胸部一直顶到葛蕾特的头。

    百合突然慌张起来，从葛蕾特身边跳开。她平时个性明明动不动就得意忘形，然而一提到自己的身材或性方面的话题，就会突然变得很害羞。

    我也需要那种羞耻心吗？

    葛蕾特叹了口气。

    「……没什么。我只是因为诱惑老大好几次都失败，所以变得有点神经质。」

    「别这么说，你完全不需要沮丧。因为你的身材也──」

    百合不自然地止住话。

    视线停留在葛蕾特平坦的胸部上。

    「那、那个……」

    「那个？」

    「………………………………………………感觉很擅长扮男装。」

    「………………」

    那似乎就是她好不容易才挤出来的话。

    大概是发觉自己踩到地雷了，百合开始劈里啪啦地说个不停。

    「真、真不愧是变装专家！体态管理做得真完美！」

    「…………」

    「不需要束胸就能假扮男人的天才！」

    「…………」

    「说你平常就在扮男装也不为过！」

    葛蕾特握住百合的手。

    「我可以折断你的小指吗……？」

    「你真的生气了？」

    百合发出惨叫。

    可是，重重受到伤害的人是葛蕾特。她让背部离开百合，倒向前方，呻吟著「这个充满痛苦的世界真该死」同时捶打棉被。

    被狠狠直指自卑之处，让她好想哭。

    不仅如此，对克劳斯说过的话也在这时掠过脑海。

    （「请躺在我胸前睡觉」这种话……连我自己都觉得难堪……）

    从客观的角度来看，实在是太丢脸了。

    要是克劳斯回说「你哪里有胸部？」，葛蕾特恐怕会咬舌自尽吧。

    就在葛蕾特伤心难过时，百合拍拍她的背。

    「葛蕾特，你放心。你身上也充满著迷人魅力喔。」

    她用开朗的语气说。

    「所以，我们要永远当好伙伴！」

    尽管觉得自己受的伤比获得的疗愈更多，百合却说完就笑容满面地离开了。

    在百合离去的房间里，葛蕾特深深叹息。

    虽然感谢她的心意，却无论如何都无法接受她的话。

    （……我怎么样都不觉得自己有魅力…………）

    葛蕾特把脸埋进床单，继续深陷苦闷的思绪当中。

    一度消沉的心，唤醒了过去的伤痛。

    ──「我没办法爱你这样的女儿！」

    那个诅咒迟迟不肯离去。话语反覆地在耳边回荡。

    她按住头，不小心再次回想起往事了。

    ──「为什么你就是无法正常地笑！」

    想要赶走说话声，于是用棉被把自己裹起来。

    ──「我怎么会生出你这种令人毛骨悚然的女儿！」

    可是，残响却久久不肯消失。

    ◇◇◇

    克劳斯在某间旅馆内阅读报告书。

    那是向某个间谍培育学校索取来的资料，里面纪录了考试内容和葛蕾特的成绩。笔试成绩接近满分，可是一遇到实地测验，成绩就会突然一落千丈。尽管如此，只要考试内容不会与人接触，她的表现依旧优秀。

    问题是卧底和交涉──与人接触的测验。她在这个项目，拿到差点不及格的成绩。

    ──我不喜欢男性。

    虽然没有怀疑，不过看来她的话确实属实。

    （男性恐惧症啊……）

    她的父亲是政治家，参议院的国会议员。是中间偏左派的代表性人物，和极左派的乌维保持著宽松的合作关系。据公开资料显示，他有三个儿子和一个排行最小的女儿，而那个女儿为了养病，从十三岁起就在海外居住。

    她之所以进入培育机关，是受到父亲的强烈推荐。

    简单来说，她应该就是被弃了。

    （因为政界有著根深蒂固的男尊女卑观念。人们要求女性具备美貌和落落大方的性格……一旦不符合男性社会的要求，存在价值便会持续遭到否定……那样的生活想必宛如地狱。）

    葛蕾特的处境无疑十分凄惨。

    「爱娘」这个代号据说是她自己取的。

    多么讽刺的名称。

    克劳斯撕破报告书，放在菸灰缸上。

    「──但是，光凭这叠纸无法掌握她的心思。」

    克劳斯把点燃的火柴放在报告书上，将其烧毁。

    「总之，现在就先完成任务吧。」

    做出结论，克劳斯将散乱的头发往后扎起。

    「是时候开始──狩猎刺客了。」

    ◇◇◇

    莎拉在山中小屋里喂食宠物。

    由于乌维的宅邸和镇上有段距离，于是她便藏身在空著的山中小屋里。老鹰、鸽子、狗、老鼠，小屋内摆满装著那些动物的笼子，感觉就像是一间动物笼舍。

    搬运、声东击西、搜查，动物的运用方式五花八门。

    即使是科学技术进步的时代，还是有许多事情只有动物才办得到。

    ──调教。

    向他人说明时，为图方便，莎拉总是这么称呼自己的能力，但她认为自己和动物之间建立起了信赖关系。

    尤其和老鹰巴纳德的交情，更是从进入间谍培育机关之前便延续至今。

    「好好好，小妹知道你从以前就喜欢吃猪肉啦。」

    它是老饕，只有莎拉亲自特制的饲料才能满足它。

    正当莎拉望著巴纳德大快朵颐时，小屋响起敲门声。

    「噫！」身子顿时一颤。

    是敌人来了吗？

    要是有个万一，就让巴纳德保护我好了。如此心想的莎拉在它身旁举起枪，结果门后传来「是我」的熟悉说话声。

    「啊，原来是老师。」

    打开门，只见克劳斯站在那里。

    莎拉不知道他平时究竟在哪里做些什么，不过从包包里的文件来看，似乎确实有所斩获。

    莎拉将桌子移到房间中央，盯著克劳斯的资料。

    相反的，她也把席薇亚偷来的资料递给克劳斯。

    遭到刺客杀害的是乌维的老朋友。刺客或刺客的同伙，此时此刻恐怕就潜藏在他的周边。

    「情报都收集齐全了呢，应该差不多可以确定人选是谁了。」

    克劳斯「是啊」地说完，又拿出新的资料。

    是疑似遭尸杀害的政治家的详细资料。

    「布置成跳楼自杀是最常用的手法。由于没有使用凶器，要追踪调查十分困难。未被揭发而被当成自杀处理的暗杀案件，想必是堆积如山吧。」

    「真低级的嗜好……」

    「丧命的是为战后复兴尽心尽力的政治家，真是遗憾……」

    克劳斯的表情蒙上一层阴影。

    一旦专注于眼前的事物，就会不小心失去综观全局的视野。

    不是单纯的杀人。人消失后，政治会产生变动，连带改变国家，世界样貌也将随之转变。

    对帝国来说，铲除令人不愉快的政治家，让有他们当靠山的政治家当选，这样就不必掀起耗费成本的战争，照样能够逐渐支配邻国。

    （这就是影子战争吗……）

    莎拉不由得倒吸一口气。

    被称为尸的刺客──光是有查明的，世界各国就已经有数十人命丧其手中。不只是目标，有时尸也会杀害周边人物，以免遭人识破自己真正的意图。被逼到走投无路时也会将一般老百姓牵连进来杀害，好让自己逃命。

    丝毫不具道德观、恶劣透顶的情报员。

    ──那就是我们现在起必须交手的敌人。

    一股寒彻骨的感觉伴随著愤怒的情绪，从身体深处涌现。

    「莎拉。」克劳斯对她说：「别担心，世界最强的我一定会将其制伏，你不需那么害怕。」

    光凭那一句话，莎拉僵硬的身体便得以放松。

    世界最强──听起来甚至有些幼稚的自负与骄傲，曾好几度拯救了她。

    对胆小的莎拉而言，那无疑是她心灵上的依托。

    克劳斯一副任务到此结束地点点头，转身朝房间外走去。

    「那、那个！」

    莎拉忍不住朝著他的背后出声。

    她有件事非告诉他不可。

    「虽然觉得很丢脸，不过现在小妹感觉安心多了。虽然很高兴老师愿意依靠小妹，但是说实话，还是比较希望被老师保护……」

    「没什么好丢脸的。」

    「那个！所以，小妹希望老师能多关心一下葛蕾特前辈。」

    克劳斯一脸感到不可思议地转过身。

    实际说出来之后，莎拉才明白自己究竟想表达什么。那是胆小的她才能说出口的话。

    「葛蕾特前辈的行动，一定比老师以为的更需要勇气。」

    「…………」

    克劳斯一言不发，表情比往常更加冷漠，看不出任何情绪。不久，他小声嘀咕了一句「这样啊」，便离开莎拉的房间。

    ◇◇◇

    第一次袭击的五天后──发生了第二次袭击。

    席薇亚听见枪声，立刻跳起来冲到乌维的房间，结果见到窗户玻璃破了。

    所幸，乌维还活著。他拿出步枪大口喘气。由于他不停朝黑夜开枪，席薇亚赶紧制止。

    「第二次暗杀啊……」

    看来是失败了。

    从窗外狙击、暗杀，又或者是利用破掉的窗户玻璃杀伤乌维。不过，似乎是因为先前变更过家具的摆设位置，所以没能伤及床上的乌维。

    ──好奇怪。厉害的刺客会在这么短的时间内二度失败吗？

    子弹掉落在地板上。

    席薇亚捡起子弹，定睛观察。

    敌人所使用的恐怕是小型手枪，口径25L。窗户和树的距离目测为三十公尺。以这样的距离来说，使用的手枪太小了。

    莫非对方不打算取他性命？这一点实在让人想不透。

    席薇亚用手帕包起子弹，收进口袋。

    这时，其他居住者总算赶来。几乎没有存在感的秘书连忙确认乌维的身体状况。

    「老夫差点就没命了。」

    乌维重重吐气。

    「白发，幸亏有你。要不是你擅自移动老夫的床，老夫说不定早就被窗户玻璃刺死了。」

    席薇亚「不，这完全只是巧合啦。」地笑答。

    当然，这是她精打细算下采取的行动。考虑到环绕宅邸周边的树木位置和窗户的配置，她改变家具的摆设方式，让乌维被人从外面狙击也不至于有性命之虞。

    「又是那个丑恶的疤面男。」乌维从鼻子哼气。「可恶！下次老夫一定要开枪杀了他！」

    「你的夜盲症状况还好吗？」

    「多亏有你们的料理，现在已经大致复原了。下次那家伙再出现，就是他绝命之时。」

    让他吃了两星期营养丰富的料理后，乌维的症状已获得改善。这虽然是件好事，不过还是希望他不要太出风头。

    席薇亚从乌维手中夺走步枪，靠在墙壁上。

    「乌维先生，你的确是很勇猛，不过，照一般的做法雇用警卫你觉得如何？」

    「唔，那样好像也不坏……」

    乌维交抱双臂，陷入沉思。他好像正在和自己的节约精神进行拉扯。

    可是，在席薇亚看来，雇用警卫不失为一个好方法。只要能够确定对方的身家清白，请人帮忙加强戒备也不坏。

    「──那样不行啦。」

    反对的声音响起。

    是奥莉维亚。注意到时，她已在不知不觉间站在背后。

    「乌维先生，我们明明连刺客在哪里都不知道，还要多增加外人进到这个家，这样太可怕了，我反对这么做。」

    她连珠炮似的说服乌维。

    一边动口说个不停，一边紧紧挨到乌维身边。

    「对了，乌维先生。还是说，应该解雇最近刚来的外人呢？」

    席薇亚反射性地向前一步。

    「你在说什么啊？刚才的袭击也是我──」

    「你们几个好像不怎么害怕耶。这是为什么呢？」

    奥莉维亚发出听似害怕的颤抖语气。

    「就连第一次袭击你们也表现得很勇敢，莫非你们早就习惯遇上麻烦了？我问你，到底为什么？你会移动床铺真的是巧合吗？」

    「……！」

    「乌维先生，不如重新调查一次她们的身家吧。比方说，彻底检查她们身上的持有物……」

    奥莉维亚隔著衣服紧握乌维的手臂，在近到让人以为要接吻的距离，定睛凝视著主人。

    乌维也一副惊慌失措的模样。

    他似乎被夹在疑惑和信赖的女仆之间，不知如何是好。

    席薇亚一时不知该怎么回答。假使她的身分遭人起疑，有可能会被赶出去。

    奥莉维亚面露志得意满的微笑。

    「我──」

    「我说，奥莉维亚小姐……」

    就在席薇亚准备回答的那一刻，有人从后方出言相助。

    「……赤手握著玻璃很危险喔。」

    是葛蕾特。

    她不知何时来到了房间，一边收拾玻璃，一边用平静的目光望著奥莉维亚。

    奥莉维亚沉默回望，脸上表情冷漠至极，流露出不悦的情绪。

    可是，她很快就堆起笑容。

    「……说得也是喔，手指都被划破了。我去清洗一下。」

    语毕，奥莉维亚摊开右手。

    三公分左右的玻璃碎片落在地板上。

    她一脸无趣地离开乌维，准备走出寝室。

    途中，她和葛蕾特擦身而过之际，两人彼此互瞪。

    「…………」

    「…………」

    那瞬间的视线交错代表著什么？

    包括席薇亚在内，其他人都不知道。席薇亚决定总之先来清扫房间。

    她悄声询问葛蕾特。

    「我问你，奥莉维亚小姐是什么时候握住玻璃的？」

    简直就像暗器。

    如果是专家，只凭玻璃碎片就能割断人的颈动脉，是足以应付紧急状况的武器。可是在此同时，即使遭人逼问手持玻璃的理由，也能顺利地蒙混过去。

    ──无疑是间谍的技术。

    「她刚才隐藏气息站在我背后耶。如果奥莉维亚小姐有意动手，我早就──」

    「席薇亚小姐。」葛蕾特以沉静的语气低语。「现在请先完成女仆的工作。」

    她似乎已经明白什么了。

    尽管被敦促继续演戏，席薇亚还是想确认一件事。

    「我问你，老师的判断是什么？」

    「……他说交给我处理。」

    席薇亚瞪大双眼。

    「他全权交给你决定吗？」

    葛蕾特微微点头，著手清扫。

    实在教人意外。席薇亚早就知道葛蕾特有时会受托斟酌处理现场状况，但没想到她竟背负了如此重任。

    「…………」

    悄悄望向葛蕾特的侧脸，她的表情中少了干劲。原本身体就不强健的她，看起来心神劳累。

    （话说回来，那家伙现在到底在哪里啊？）

    席薇亚瞪著半空中。

    ◇◇◇

    结果，整理工作直到深夜才结束。

    葛蕾特按著头，回到佣人房。头痛了起来，大概是没日没夜持续工作的关系吧。只要一放松，意识就会变得朦胧。

    但尽管如此，还是不能中断警戒。

    需要思考的事情堆积如山。

    （……她恐怕还不会行动吧。要是现在动手，到时嫌疑加重吃亏的人是她……虽然她现在心里一定很气愤，不过应该还是会为了提防老大，不敢轻举妄动……）

    葛蕾特已拜托莎拉，查出奥莉维亚的护照资料。

    奥莉维亚出身东方小国。有时会向乌维请长假的她，每次休假都是去国外旅行。而她的旅行地点，恰好和疑似出自「尸」之手的暗杀地点重叠。

    遭到杀害的全是政界人物。她疑似利用了乌维所掌握的情报。

    （……只不过，现在还无法得知她有多少实力……我是很想观察她对于袭击事件的应对方式，慢慢地掌握情报……可是再继续这样下去……）

    就快接近尾声了。

    从现在起，每一步都关系著任务的成败。

    ──只要走错一步，同伴就会死。

    「……！」

    那个念头一涌现，葛蕾特顿时有种心脏被紧紧揪住的感觉。

    这就是克劳斯所背负的重担。

    全部自己一人完成就好──也能够理解他为何采取那种行动。

    在上次的不可能任务中，他的内心也曾经纠结过好几次。葛蕾特终于能够切身体会他纠结的原因了。她从没想过，依靠同伴竟是如此令人害怕。

    她睡不好。

    与其睡觉，她宁可把时间用来构思计画。

    她食不下咽。

    要是在她悠哉用餐时事件发生了，那可怎么办才好。

    脚步沉重。感觉只要一放松，整个人就会腿软瘫在地上，然后说不定就再也站不起来。

    这时，地毯的皱褶让她绊了一下。

    就在她快往前跌倒时，某人抱住了她。

    「葛蕾特。」

    是百合。

    她从旁搂住葛蕾特的肩膀，眼神中流露出不安。这里是佣人房前，她大概一直在这里等葛蕾特回来吧。

    「你没事吧？不管怎样，请先来我房间休息。」

    「……对不起，我稍微没走稳。」葛蕾特立刻从她身边离开。「不用了，这点小事只要在床上休息一下──」

    「不行，我要再帮你按摩。我要将你揉捏到全身都变得像水母一样软趴趴为止。」

    百合不容分说地将葛蕾特带进自己房间。她的力气比较大，无从抵抗的葛蕾特只能被她硬推著走。

    可是另一方面，一部分的她也很感激这个提议。

    百合的按摩技术确实高明。撇除自卑之处会受到刺激这一点，身体的确会变得很轻松──

    而这样的松懈之举足以致命。

    「──你上当啦。」

    「……咦？」

    百合说出奇怪的话。

    做出判断时，一切已经太迟了。

    「抓住她啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    百合发号施令。

    嘴巴被堵住。转过头，出现在眼前的是席薇亚。她似乎是躲在门旁。急忙想要挣脱，手臂却被抓住，无法逃脱。「给我安分一点。」耳边传来这句强盗似的威胁话语。

    葛蕾特就这么被推倒在床。

    羞耻的惊呼从口中发出。

    床旁边，莎拉早已在此待命。她跨坐在倒下的葛蕾特腿上。

    右手臂被席薇亚抓住，左手臂被百合抓住。

    全身彻底遭到束缚。

    「……请、请问，这到底是怎么一回事…………？」

    「敌人必须毫不留情地盘问。」

    百合严词以告后，拿出粉刷用的大刷子。

    用浓密的刷毛搔葛蕾特的脖子。

    「～～～～！」葛蕾特难受得扭动身躯，少女们却不解开束缚。

    「不能对敌人手下留情。」

    「你、你昨天不是才说要永远当好伙伴……？」

    「我骗你的。」

    她如此笃定地说。

    那是无论如何都不该撒的谎言。

    见到葛蕾特恨恨地看著自己，百合将手伸向葛蕾特的裙子。

    说了一句「找到了！」便扯下某样东西，拿给葛蕾特看。

    那是熟悉的钮扣型机器。

    「窃听器……？」

    「呵呵！你要是以为我永远都是受骗的那一方，就大错特错啦。」

    和安装在宅邸内的窃听器一模一样。

    一定是她昨晚按摩时乘机装上去的。换句话说，葛蕾特的一举一动随时都被泄露出去。

    百合得意洋洋地笑道。

    「那个疤面男──其实是葛蕾特你假扮的吧？」

    听了她的话，席薇亚和莎拉两人「「咦？」」一脸意外地瞪大眼睛。她们似乎是在不知情的状况下动手袭击。

    葛蕾特也同样意外。

    她早料到事情迟早会败露，但没想到第一个发现的人竟是百合。

    她本来打算沉默以对，结果百合又用毛刷抚过脖子，让她「～～唔！」难受地扭动。

    不是盘问，而是拷问。

    葛蕾特叹了口气。

    「……我投降了……没错，犯人就是我唔唔～～～～！」

    正打算坦承时，又被搔痒了。

    「这个好好玩喔。」百合盯著毛刷，一脸感动地这么说。「所以──你为什么要变装成那副模样？」

    「……我刚才正要说就受到打扰了。」

    「因为你的反应太可爱，害我一时忍不住。」

    百合乾脆地坦言。

    所幸，她欺骗同伴的犯罪念头已经消失了。

    「我冒充刺客，藉机观察女仆和警卫的反应……藉此让受过特殊训练的人现形……」

    没错，对乌维和奥莉维亚开枪的人是葛蕾特。

    枪声一响，凡是受过训练的间谍一定会摆出架式。即使演出害怕的样子，依旧会躲起来不让自己成为目标。葛蕾特就是在寻找有没有那样的人物。

    这恰好与乌维之前执行的手法一致。只不过，他的做法实在太过唐突，即使是受过训练的间谍还是会吓到腿软。

    百合一副早就察知一切似的微笑。

    「你差不多该告诉我们这件任务的全貌了吧？」

    「……不，这是我的责任。」

    「葛蕾特，你真的很厉害。我们到头来还是不敢说『想分担老大身上的负担』这种话。」

    她紧握住葛蕾特的手。

    「但是，如果是这句话我就敢说──我想要分担葛蕾特你身上的负担。」

    葛蕾特凝视著那双温柔的眼眸，终于明白为什么百合会识破变装了。

    一定是因为她一直以队长的身分，关心著同伴心中的苦恼。

    又或者是相反。

    是因为看似奔放的她其实有著一颗替同伴著想的心，才会被指定为队长。

    听了百合的话，席薇亚接著说「就是啊」，莎拉也「没错！」地点头附和。她们也都对葛蕾特投以温柔的目光。

    眼头发热。

    原来即使遇不到愿意爱自己的男性，身边还是有这么多关心自己的同伴啊。

    嘴巴自然而然地动起来。

    「各位，请听我说。目标的尸是──」

    话还没说完，葛蕾特的耳朵就清楚听见了。

    「你们几个果然是情报员。」

    不带感情的说话声。

    彻底无声无息。那无疑是她经过磨练的──刺客技能。

    好比心脏被直接揪住般感到恶心。

    「算了，这次就干得轰轰烈烈的吧。」

    声音传来的方向，是佣人房的房门。

    从门缝中隐约现身的是奥莉维亚。

    她悄悄地将某样东西扔入房内。

    ──手榴弹。

    「去窗户！」葛蕾特大喊。

    最先动起来的人是席薇亚。

    她抓著莎拉的颈子，朝百合的屁股一踢，将同伴送往唯一的出口。获得释放的葛蕾特也紧跟在后。

    席薇亚一脚踹飞窗户，所有人集体从窗户逃脱。

    藏身在建筑墙边的同时，炸弹爆炸了。

    猛烈火势从窗户喷发，玻璃和家具的碎片也同时从窗户飞出来。葛蕾特用情急之下抓在手里的床单，覆盖同伴的身体。也幸好因为离窗户够远，才能免于直接受害。

    「再一发。」

    可是，令人毛骨悚然的声音不知从何处传来。

    手榴弹再次从头顶上方落下。

    大概是早就预测到少女们会逃往何处吧。葛蕾特努力绞尽脑汁，却想不出任何办法避开那团爆炸波。

    就在炸弹炸裂的前一刻，一道影子掠过头顶。

    是老鹰。

    名叫巴纳德的老鹰突然现身，用它的钩爪灵活地抓起手榴弹，运向空中，然后在远离主人莎拉的地方放开炸弹──但是却晚了一步。

    手榴弹在老鹰身旁爆炸。

    「────！」

    莎拉发出不成声的惨叫。

    飞溅的鲜血黏在葛蕾特脸上。

    散落的老鹰羽毛在空中飞舞。

    啪的一声，面目全非的老鹰坠落在地。

    「巴纳德先生……？」

    莎拉的语气茫然。

    奥莉维亚没有追击。她似乎已经逃走了。

    万万没想到，她居然会这么早开始行动。

    「老──」百合放声群啊！咐鲜υ谀睦铮康寐砩虾艚兴才行！」

    葛蕾特能够深切体会她的心情。

    别再嗦些什么。若是有他的力量，应该就不会产生这样的牺牲。

    「……他不在…………」

    可是，状况太惨烈了。

    「咦……？」

    「……老大现在不会来这里……」

    必须说出来才行。说出这件任务的真相。

    说出他怀著悲痛心情做出的决定──

    「……这场战斗，只能靠我们自己打赢……」

    席薇亚、百合和莎拉表情冻结。

    葛蕾特作梦也没想到，自己竟会在这种时候说出之前没能坦白的秘密。

    ──世界最强不在身边。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 4章 爱情与暗杀

    奥莉维亚拔腿狂奔。

    焦躁与不耐的情绪交织，驱动著双腿不停奔跑。

    没想到居然会被那个小女孩识破真实身分。

    放弃亲近有力政治家的立场固然可惜，不过大概也是时候了。必须尽早离开宅邸才行。只要没出什么大差错，那三人应该已经被炸死了。可是，非对峙不可的敌人如今还活著。

    （「燎火」……）

    只出现过一次的长发美男子。

    迪恩共和国里最需要提防的间谍。

    看穿我真实身分的人，恐怕是那个男人吧。

    至于葛蕾特则负责扮演刺客，由「燎火」从外面观察反应。

    奥莉维亚出身于东方的小国。

    本名已经不记得了。她在偏僻的乡村当妓女，本来打算就此终了一生。她的评价虽然好，却没有足够的财力和精力去掌握另一个人生，于是只能希望有一天能被哪位客人娶回家，然后像是被人遗忘地踏进坟墓。在前方等待著她的，就是那样的命运。

    她只能心如死灰地，日复一日地卖身。

    转机到来，是在政治家为了大肆寻欢而迢迢来到乡下的那一天。

    那天，店里的二十三名客人和女公关──全数遭到枪杀。

    偶然在店后面熟睡的奥莉维亚发现那幅惨状时，已经太迟了。当她被声音吵醒的时候，屠杀已然结束。天大的惨剧降临在偏僻乡村的风月场所里。

    在遍地堆叠的尸体旁，站了一个男人。

    男人的脸颊肉被削了下来，模样宛如死人。

    「你醒来了啊。虽说我用了附灭音器的枪，不过你的个性还真豪迈呢。」

    他用和外表相反的爽朗态度笑道。

    「好了，接下来你就从窗户往下跳吧。」

    「咦……？」

    「你突然精神异常，用客人碰巧带来的枪到处扫射，最后跳楼自杀。剧情就是这样，谁也不会发现我的暗杀行动。」

    他淡淡地说明。

    明明目睹荒唐的景象，奥莉维亚却不知何故脑袋异常冷静。

    「暗杀……？这里所有人遭到杀害是有原因的……？」

    「不，我的目标只有一个男人，其他的只是顺便。」男人露出洁白的牙齿说：「如果只有一名政治家死去，就会被人怀疑是间谍暗杀他。但是，假如有多达二十个不相干的人死掉，就会被当成一般案件了，你说是吧？」

    为了隐匿。

    为此我屠杀了无辜的人，男人这么说道。以迅速俐落得令人心惊的技巧。

    他举著枪，朝奥莉维亚走近。

    奥莉维亚往后退，却马上就被逼到房间的边缘，背部抵在窗户上。窗户是开著的，而这里是四楼。一旦往下跳，很难保证还能活命。

    「快跳下去。运气好的话，搞不好还能保住一命。」

    低沉的威吓语气。

    「你要是拒绝，我就射杀你，然后嫁祸给其他人。」

    定睛环视周围，似乎有好几个人仍在苟延残喘。平时很照顾她的前辈和朋友、收容她的店长、互相发誓将来要在一起的常客，确认他们还有微弱呼吸后，最后她与刺客四目相交。

    简直把人当东西看的冷酷眼神。

    在他的直视下，奥莉维亚──浑身发热。

    迥然不同。

    和至今看著她的无趣眼神完全不一样。

    ──异次元的王子。

    自脑中产生的热度通过背脊，窜往下半身。心脏高声跳动，温暖了原本冰冷的肌肤。

    「G，收我当徒弟吧。」

    嘴巴动了起来。她几乎是不假思索地，把手伸向男人的枪。

    如今回想起来，也许只是一时兴起吧。男人让奥莉维亚握住枪。

    没有犹豫。奥莉维亚一接过枪，便有样学样地开火。目标是奄奄一息的前辈、店长、常客、朋友。她接连给予他们致命的一击。感觉好痛快。明明是第一次开枪，子弹却准确地朝瞄准的地方飞去。大概是有这方面的才能吧。人生至此，还是第一次有如此雀跃的感受。莫非这就是所谓的重生？

    杀死最后一人后，奥莉维亚笑著对刺客说。

    「带我离开这里。」

    他先是露出有如看见奇特动物的眼神，不久便愉快地扬起嘴角。

    从那天起，奥莉维亚成了帝国的间谍。

    这便是她与加尔迦多帝国的刺客「潭水」──罗兰的相遇。

    奥莉维亚和罗兰展开了蜜月之旅。

    学习欺骗、杀人的技术，在世界各地到处奔波，获取高额的报酬。奥莉维亚支援自称罗兰的刺客，必要时自己也会提枪上阵，两人联手一共杀了好几十人。

    每次达成任务，罗兰都会和奥莉维亚上床。他是后来以「尸」这个名号为共和国所害怕的刺客高手。一想到自己身处在那样的他怀里，奥莉维亚就笼罩在令人悸动的幸福之中。

    杀戮的日子、庞大的金额，以及来自最顶尖刺客的至高宠爱。

    那些全是在偏僻乡村所得不到的。

    「你最好要小心某个男人。」

    不久之后，当奥莉维亚习得熟练的技术时，罗兰对她发出了警告。那正好是奥莉维亚在名为乌维&#8226;阿佩尔的政治家手下工作，好不容易终于取得对方的信任，开始将机密情报泄露给帝国的时候。

    他提起那名迪恩共和国最强的间谍。

    「我告诉过你，我国的间谍毁灭了『火焰』吧？可是呢，听说唯独让一人给跑了。后来虽然曾经以生化武器为诱饵，企图暗杀他，却连那项行动也宣告失败。就现阶段而言，那个男人是迪恩共和国里最需要提防的间谍。」

    他用削瘦的脸庞继续说：

    「『燎火』、『尘王』、亚克斯、荣恩、『冷彻』、『铁撬』──他虽然有好几个化名，不过基本上都是使用克劳斯这个名字。幸好，我有他的照片。」

    罗兰拿出一张照片给奥莉维亚看。

    可能是偷拍的吧。一名青年以放松的姿态，正面露出笑容。简直就像将他与家人谈笑的瞬间撷取下来一般。

    这张照片似乎是和他相当亲近的人所拍摄──

    「G，我有个疑问。」奥莉维亚将那张照片烙印在眼底一面询问。

    「什么疑问？」

    「我记得是这家伙的师父背叛了他们对吧？明明连照片都有了，怎么会杀不死他呢？」

    「何止照片，连他生活的地点都查到了呢。」

    「既然如此──」

    「因为这么想而送去的间谍全都被捕──恐怕是这个男人干的。」

    原来如此，那个住处是陷阱啊。

    对方大概是反过来利用情报外泄这一点，设下了圈套吧。

    罗兰深深地点头。

    「假使你遇见这个男人，要马上跟我联络。」

    「也对，如果是你，这种小国的间谍根本不算──」

    「不，这个男人跟我不相上下。」

    无法置信。

    奥莉维亚知道罗兰的实力有多坚强。就她所知，他拥有最顶尖的暗杀技术，能够赢过他的间谍只有「蛇」──不对，奥莉维亚始终相信罗兰的实力更胜那种神秘兮兮的间谍团队。

    「我有种命中注定的感觉……那个人终于出现了。你都不知道我等得有多心急。」

    罗兰一脸陶醉。

    「他有资格成为我的对手。至今从来没有人能够和我竞争，害我好无聊呢。」

    「对手……？他的实力足以媲美你？」

    「我有预感，我会和他缠斗很久。」

    那大概是超一流间谍才有的直觉吧。

    的确是命中注定。

    「燎火」一词是那个男人的象徵。

    和罗兰的代号「潭水」成对。

    火与水──绝不相容的两个存在。

    罗兰朝奥莉维亚伸出手，她就这么依顺地被搂进他怀里，和他亲吻。

    「所以，亲爱的，你千万要提防这个男人。」

    在耳畔这么呢喃之后，他将一只胸针交给奥莉维亚──

    所以奥莉维亚开始逃跑。

    既然自己的身分已经曝光，就没有理由再待在宅邸。

    她跑进围绕宅邸的树林里。所幸，月亮出来了。即使没有照明，受过训练的间谍仍可在那样的亮度下行动自如。只要穿越树林、逃到山里去，就能活命。

    总之，不可以战斗。

    因为对手的实力和罗兰不分轩轾──

    ◇◇◇

    「……总之，不可以战斗。因为对方的实力和尸不分轩轾──」

    「…………」

    「──奥莉维亚小姐现在心里大概是这么想吧……」

    葛蕾特以沉静的口吻说道。

    席薇亚和百合在宅邸旁一起听她解说，四周飘散著火药的残存气味。庭院里，乌维正困惑地大声嚷嚷，不过现在不是理会他的时候。因为要是被发现解释起来很麻烦，于是席薇亚等人躲在建筑后面。

    「──原来是这么回事。」

    听完她的说明，席薇亚明白了。感觉一切都串起来了。

    回头想想，其实也不是没有怪异之处。

    「你真的很猛耶……」

    「……谢谢夸奖。」

    葛蕾特微微低头致谢。

    「咦？什么意思？」

    可能是跟不上话题吧，百合一副慌张的模样。

    「你说老师不在？但我们在这栋宅邸见过老师好几次对吧？连莎拉也和老师见过面──」

    「那些全部都是葛蕾特扮成的。」

    席薇亚说出真相。

    这名同伴除了女仆、刺客外，还扮演了另一个角色。

    「我们在这栋宅邸周边见到的老师，全部都是葛蕾特。」

    「什么……」百合目瞪口呆。

    看来，连一度识破变装的她也没能看穿这一点。会僵住也是正常的。

    尤其令人难以置信的是第一次袭击。当时，她扮演刺客，利用陷阱绊住席薇亚两人，然后再若无其事地变装成克劳斯，出手相救。简直是行云流水般的神技。

    「明明离得那么近，我却真的完全没有看出是你。」

    葛蕾特把手放在胸口上。

    「……因为我将老大的呼吸、眨眼，甚至是一根头发，都一丝不漏地记住了。」

    「你真的好厉害喔！」

    「……因为我很擅长扮男装。」

    「你是不是对我怀恨在心？」

    百合立即吐嘈眼神落寞的葛蕾特。

    这个问题感觉已造成两人很深的隔阂，不过──

    「……总之，老大现在应该在很远的地方。」

    葛蕾特开口总结。

    克劳斯不在──席薇亚也想像出其中的原因了。

    「他去杀死刺客对吧？」

    席薇亚注视著葛蕾特。

    「潜伏在这栋宅邸里的不是尸，而是尸的同伙──奥莉维亚。」

    奥莉维亚和尸显然不是同一人。

    外表和报告书上写的相差太多了。她应该是尸的同伙才对。

    如果是这样，那就可以想像克劳斯的去处了。

    「老师把逮捕奥莉维亚的工作交给我们，自己则去和尸作战。是这样对吧？」

    葛蕾特点头答是。

    百合始终一脸惊慌。

    「咦？那老师到头来还是单独去挑战尸吗？选拔四人只是谎言，他还是不依靠同伴──」

    「不是谎言，他的确选出了四个人。」

    席薇亚摇头。

    他确实选出了四名优秀成员。

    「他带著四个人去杀死尸了──我们以外的那四人。」

    「灯火」不在这里的其余四人──缇雅、莫妮卡、安妮特、爱尔娜。

    留在阳炎宫的四人，才是真正获选的四人。

    就连百合似乎也察觉真相了。只见她茫然地张著嘴，僵在原地。

    席薇亚像是要回应她那副表情地低喃U

    「简单来说，就是我们被排除在成员之外啦。」

    语气不由得变得落寞。

    任务的主场景在另一边。

    此时此刻，克劳斯大概正和四名少女一起和尸展开激战吧。

    为什么不成熟的我们四人会被选中？关于这个谜题，恐怕没有比这更简单的回答了──我们是因为不成熟才没被选上。仅此而已。

    「──好极了。」

    甫做出这个结论，一道低沉而响亮的说话声传来。

    转头望去，是葛蕾特发出克劳斯的声音。

    「──是我，我事前拜托葛蕾特传话给各位。抱歉骗了你们。让潜伏在宅邸里的敌方间谍误以为我在附近，是保护你们安全的最好办法，应该可以发挥牵制敌人的效果。」

    简直就像录音机。说话声以他的口气、声音，从葛蕾特口中发出。

    「──没有带你们去出任务，我很抱歉。所以，请至少让我解释一下这么做的理由。」

    席薇亚和百合紧张地屏住气息，等待后续。

    非得听听他怎么说，否则实在无法接受。

    「──首先是席薇亚，她的右手臂受了伤，带她去和尸战斗让人不太放心。若不是有伤在身，我也很想选她。实在非常可惜。」

    「…………」

    「──莎拉手下的动物非常优秀，可是本人的精神令人堪忧。我相信她那份杰出的才能有朝一日一定会觉醒，不过现在时机尚早。」

    「…………」

    「──百合就不用说了，她的失误太多，而且实力也会随状况好坏大幅增减。她的爆发力和天生强大的精神力确实令人眼睛为之一亮，但是我认为不适合和尸交手。」

    「………………！」

    克劳斯的话句句命中红心。

    无可反驳。席薇亚咬著嘴唇，压抑翻腾的情绪。

    自己没有特别聪明的脑袋。尽管克劳斯没有明讲，但想必是认为受伤的自己没有价值吧。

    一旁，百合同样紧抿双唇，难得露出严肃的表情。她的内心想必也怀著深深的不甘。

    ──我们没有被克劳斯选上。

    清楚摆在眼前的事实堵住胸口。

    席薇亚有一股冲动，好想将无处发泄的情绪一吐为快──

    「──但是，我会做出这个决定，当然不是只有看不好的一面。」

    葛蕾特大声地说。

    赫然抬头。

    像是在说「现在开始才是真正要传达的重点」一般，葛蕾特提高音量。

    「──你们四人和同伴合作的能力非常高，能够透过和他人合作发挥真正的本领。你们的敌人，应该是继承尸的本事的徒弟，实力十分坚强。如果要选出能够在没有我的状况下与之对抗的四人，我认为就只有你们了。」

    最后，葛蕾特以克劳斯的语调果断地说。

    「──不要依靠我的力量，打倒刺客的徒弟吧。你们一定办得到。」

    葛蕾特恢复原本的语气，说：「……以上就是老大要我转达的话。」

    席薇亚口中吐出气息。

    不是叹气，而是轻笑。

    从克劳斯的口信中，可以感受到他独有的诚意。话中完全没有使用「不自觉」这几个字。拙于言辞的他，大概很努力地将想法化为言语吧。

    （也对……因为你就是那样的男人嘛。）

    看穿少女们的不成熟和不适，冷静地关注并引导她们。

    （所以，我才会决定留在你的团队里……！）

    热能从体内源源不断地涌现。

    席薇亚「哈！」地一笑，舔舔嘴唇。

    「这不正是个好机会吗？再说，这次的起点，本来就是因为我们对老是依靠他的现状感到不满。就算没有他，我们也非打倒一个敌人不可。」

    「说得也是。我一定要让他后悔自己没有带天才百合去！」

    百合也志得意满地附和。

    葛蕾特一脸感到不可思议地扬起眉毛。

    「……我还以为你们会很沮丧。」

    席薇亚和百合使了个眼色，异口同声地说：

    「「──我们反而燃起斗志了。」」

    虽然没有被选为揭发尸的成员，但是就某种意义上，没有比这更深的信赖了。

    状况已确认完毕，再来就只剩下付诸行动。

    ──不能让奥莉维亚逃了。

    「我和百合去追。葛蕾特，作战计画就拜托你了。」

    席薇亚转移视线──

    「……然后，莎拉就继续照顾它。」

    对蹲在不远处的少女下达指示。

    「…………」

    莎拉没有回应。

    她正拚命地照顾受伤的宠物。

    尽管不是在极近距离下，老鹰巴纳德仍受到爆炸波的波及。翅膀朝不正常的方向弯曲，碎片刺入了腹部。在席薇亚看来，实在不认为有办法救回来。

    ──现在还是先别跟她说话好了。

    正准备离开之时，莎拉站起来跑向席薇亚，把某样东西塞给她。

    「那、那个！这孩子是强尼先生，它能够追踪气味！」

    那是一只小型犬。是有著美丽黑色毛发的品种。

    莎拉泪汪汪地哽咽说道：

    「小、小妹就跟老师说得一样，不像前辈们那么勇敢，现在也不想离开巴纳德先生身旁，所以，虽然很没用，但也只能帮上这点忙──」

    「已经非常足够了。要是没有你，我们所有人早就没命了。」

    席薇亚抚摸她的头，答应一定会替她报仇。

    莎拉在席薇亚的手底下用力拭去泪水，之后马上又回到老鹰身边。

    「最后一个问题。葛蕾特，你和奥莉维亚的感情很差吗？」

    听到席薇亚这么问，百合也接著说：「啊，我也有注意到。」

    她们两人之间似乎发生过争执。

    葛蕾特耸耸肩膀。

    「……因为她曾经问我：『我可以收下老大吗？』」

    席薇亚和百合同时笑了出来。

    「这下真的是不能输了。」「得让她知道什么叫做不自量力才行。」

    奥莉维亚的话应该只是开玩笑。

    但是，肯定就是因为是开玩笑，才会激怒了葛蕾特。

    比起什么国家还有任务，克劳斯的信任、莎拉的巴纳德、葛蕾特的爱情更令她们振奋。

    席薇亚和百合脱掉女仆服，同时迅速换上一直藏在身上的任务服。已经没有必要掩饰真实身分，而且任务服比女仆服来得贴身。

    「我们就来证明，即使没有老师，我们依旧是最强的吧。」

    「还要为了伤害同伴一事做出了断。」

    两名间谍同时露出无畏的笑容，朝森林中跑去。

    ◇◇◇

    奥莉维亚在森林的中段喘息。

    应该已经距离乌维的宅邸超过一公里了。这么一来，就算「燎火」发现少女的遗体，也追踪不到她的所在之处。

    她停下脚步，确认自己的装备。

    装备只有香菸、打火机、两把刀和自动手枪。子弹仅有八发。虽然有点不放心，不过这样的装备以匆忙逃离来说算是相当足够。接下来就是缓缓穿越森林、刻意让敌人超越，然后在城里袭击旅客、抢走金钱和护照，返回帝国。

    尽管不想引人注目，想要抽根菸的欲望还是战胜了理智。

    可是，就在她叼著香菸点火时，耳朵捕捉到了声音。

    踩踏落叶的沙沙声传来。

    是野猪？还是鹿？她左手持刀、右手拿枪，摆出架式。

    脚步声有好几个，其中一方似乎是小动物。接在后面的是，用双足步行的──？

    「难不成──」

    是「燎火」来了？

    她想到最坏的可能性，然而现身的却是出乎意料的人物。

    「──嗨。」

    白发少女──席薇亚。

    她以一身行动方便的服装，从树后面冲出来，即刻开枪。

    她的子弹命中奥莉维亚迅速藏身的树干。

    「别逃了，奥莉维亚小姐。」

    她的脚边，有一只黑色小狗正在待命。

    是追踪气味而来的吗？太大意了，没想到对方居然会带动物来。

    不，比起那个，更重要的是──

    「你还活著……？你是怎么躲过手榴弹──」

    「因为我有优秀的同伴呀。连敌人死了没都不确认，你太粗心了。」

    「说得也是……」

    「还是说──你是因为害怕谁才想尽快逃跑呢？」

    「……」

    被说中了。

    少女似乎看穿了奥莉维亚的意图。

    「用不著我们家老大出场啦──你由我来对付就好。」

    「你可真是瞧不起人啊。」

    两人对话的地点，是常绿树生长茂密的森林。

    距离约莫二十公尺。双方之间矗立著好几棵松树，恰好成了障碍物。虽然想要发动枪战，但是奥莉维亚不想对少女这样的小角色浪费珍贵的子弹。

    她握紧刀子。

    「我的确是在提防你的老大，因为他是罗兰认同的对手。」

    「罗兰？」

    「就是你们口中的『尸』的名字。我不许你们再那样叫他。」

    刚才偷听时心里好不愉快。

    奥莉维亚无法容忍别人用那种胡闹的名字称呼他。

    「居然把名字说出来，这样好吗？」树后面传来席薇亚的笑声。

    「没关系，反正我待会儿就会杀了你。」

    奥莉维亚沉下腰。

    「罗兰可没有命令我提防嚣张的小鬼。」

    不管是聒噪的白发女、冒失的银发女，还是阴沉的红发女，其实奥莉维亚都讨厌到要吐了。说不定，她老早就在等待这样的机会到来。

    「──去死吧。」

    此话一出，奥莉维亚从树后方冲出来，朝著席薇亚躲藏的地点击发子弹。

    席薇亚即刻还击。奥莉维亚利用枪声，正确掌握她的所在位置。

    然后一口气拉近距离。

    途中，席薇亚又开了两三枪，但是奥莉维亚穿梭在树缝间，她的子弹因此遭到遮蔽物阻挡，只有树木表皮擦过奥莉维亚的脸颊。

    奥莉维亚只用了一发子弹来威吓。杀死小鬼头不需要用到更多子弹。

    「罗兰是最强的刺客。」

    奥莉维亚面露微笑。

    「而我这个徒弟学会了他的技术。」

    将枪收进腿挂枪套，空出一只手。

    她逼近席薇亚眼前。席薇亚虽然自始至终都将枪口对准她，但是两人的距离已非最适当的射程。这是依赖枪枝的外行人的举动。

    奥莉维亚用刀子搪开席薇亚的枪。

    接著立刻以空出的手一拳殴打她的脸颊。她轻盈的身体轻易地倒下，在山坡上翻滚著。

    那一拳的力道相当强劲。

    ──果然不是对手。

    终究只是小鬼头。大概不熟悉间谍之间的格斗吧。

    没有时间了，还是赶紧用刀子取她性命吧。

    席薇亚可能是头撞到了地面，口中发出痛苦的哀号，到现在还站不起来。她按著脸颊，「可恶！错估实力了」地呻吟。

    奥莉维亚往地面一蹬。

    朝席薇亚白皙纤细的颈子挥舞利刃。她眼前甚至已经出现几秒钟后少女丧命的幻影。

    这时，她听见一道凛然的说话声。

    「奥莉维亚小姐，你比我想像中要弱好几级耶。」

    席薇亚消失了。

    刀子最终挥空。

    （咦……？）

    脑袋顿时当机。不是因为对方闪过必杀一击而震惊。

    体内淡淡地涌现毛骨悚然的感觉。

    简直好比她的身体消失了一般──

    当奥莉维亚还无法理解状况，身体忽地飘浮在半空中。她的双腿被绊倒了。

    她伸出手想要采取护身倒法，却因为途中手被抓住而做不到。她就这么被敌人抓著手臂，一屁股重重摔落在地。

    「满是破绽。」

    冷淡的说话声从头顶上方传来。

    糟糕。

    才这么心想，手臂就被松开，随后就感觉到刀子朝左肩逼近。她在千钧一发之际扭身闪避，背部还是被砍中。好热。出血的伤口令人疼痛。虽然不是重伤，但也受了相当程度的伤害。

    奥莉维亚急忙和席薇亚拉开距离。

    对方神色从容，没有立刻追上来。

    「因为最近见过那家伙的真本事，所以感觉你动作好慢喔。」

    「…………！」

    奥莉维亚瞬间咬了咬嘴唇，不过随即就放松下来。

    （没道理为了这种对手自乱阵脚，不管怎样一定有办法对付的。）

    尽管不由得为她的速度感到吃惊，但是没必要因为这点程度就失去冷静。

    只要保持距离，形势就对我方有利。

    （她好像是故意扔掉枪，发动奇袭……结果却失败了。）

    相同手法无法再用一遍。

    更重要的是──

    （要是我再次拉开距离，没了枪的你是要怎么获胜？）

    虽然想节省子弹，但是没办法了。

    她往后撤步，和席薇亚拉开距离。

    逃到枪而非刀子的最适攻击范围内──可是，她太疏忽了。

    奥莉维亚准备握住腿挂枪套里的枪，手却扑了个空。

    「咦……？」

    「抱歉，如果是你大腿上的枪──」

    视线前方，席薇亚脸上浮现深沉笑意。

    「──我已经偷走了。」

    在她左手里的，是奥莉维亚的自动手枪。

    她毫不犹豫地开枪射击。

    ◇◇◇

    百合独自一人在森林里奔跑。朝著枪声响起的方向，不停狂奔。

    「明明两个人一起鼓足了干劲，结果没想到我居然被下了……」

    明明是同时出发，却在转眼间拉开了距离。身体能力相差太多了。

    看样子，席薇亚就这么单枪匹马地和奥莉维亚展开了战斗。

    她大概干劲十足吧。

    （毕竟如果只论格斗，席薇亚真的非常厉害……）

    卓越的身体能力，以及什么东西都偷的坏习惯。

    以格斗术来说，是少女们之中最强的。倘若陷入一对一的局面，就只能由她独占舞台。

    「灯火」的战斗负责人。

    只要对手不是克劳斯或基德这种不寻常的强者，应该都能打得平分秋色，甚至于占上风。

    「那只白发猩猩真的只会靠蛮力发光耶～」

    百合脱口说出假使被本人听见，应该会挨揍的话。

    一边心想，自己能否办到相同的事情。

    「…………我就认同她是我的左右手吧。」

    然后这么认定。

    ──给我闭嘴。

    虽然感觉到席薇亚在脑中吐嘈自己，她决定无视。

    ◇◇◇

    子弹划过奥莉维亚的右脸颊。

    自豪的脸蛋受了伤，熊熊怒气令她浑身发热。可是，必须冷静才行。因为现在是生死交关的重要时刻。

    她与席薇亚之间的距离，以刀子交战来说太远，对闪避子弹来说又太近。

    ──最不利的距离。

    因此，她背对席薇亚，全力朝大树的方向跑去。并且为了避免被瞄准，于是画圆似的奔跑，试图尽可能地逃离子弹。土壤和树枝在她的脚边、耳畔迸裂飞溅。

    席薇亚毫不吝惜地使用奥莉维亚特地保留下来的子弹。

    可能是打算在此一决胜负吧。如果是奥莉维亚，她就会这么做。

    奥莉维亚将罗兰教导给她的所有技术都用来逃跑。

    「……！」席薇亚的咂嘴声从背后传来。

    席薇亚击出最后一发子弹时，奥莉维亚正好躲到了大树后面。

    结果，伤到她的就只有最初划过脸颊的那一发──

    （不擅长射击……？明明拥有那么好的身体能力？）

    为了九死一生感到安心的同时，心中也产生了疑问。

    假使席薇亚和自己的立场对调，自己一定能够确实杀死对方。

    没理由故意让对方逃跑。

    （好奇怪……）

    莫名感到不对劲。

    （说起来，她刚才为什么要放开我的身体……？）

    席薇亚刚才的奇袭。

    她抓住奥莉维亚的手臂，使其陷入窘境。可是席薇亚在挥刀的瞬间，不知为何却放开了奥莉维亚的手。

    「就如同自己未必能够随时保持最佳状态，敌人也未必能够如此。」

    奥莉维亚回想起罗兰的教诲。

    「最好先记住敌人是用哪只手。」

    席薇亚从刚才开始使用的──都是左手。

    奥莉维亚的口中发出笑声。

    她从大树后面走出来。

    席薇亚应该已经没有子弹了，如今的她已不足为惧。

    即使还有子弹，凭她的技术八成也打不中──

    「你当女仆的时候掩饰得非常好呢。」

    奥莉维亚对板著脸孔的席薇亚笑道。

    「你的惯用手是右手对吧？是不是受伤了？」

    「！」

    那个反应，让奥莉维亚确定了自己的猜测。

    ──现在的她，没办法好好地进行格斗。

    不会再大意了。也没必要在意子弹。

    奥莉维亚只要从容不迫地将猎物逼上绝路就好。

    席薇亚一脸不甘心地把手枪往山里一扔，左手持刀。但是她并没有朝奥莉维亚冲过来，就只是沉下身子，不停地往后退。

    奥莉维亚追上前去，用刀子和她缠斗。

    随后朝著她的腰部，使出一记中段踢击。那是只能以右手臂防御的猛力攻击，席薇亚因此发出哀号。

    「哼，你不是说我比想像中要弱好几级吗？」

    「！」

    「还敢嘴硬！」

    接著奥莉维亚拿著刀子，打算刺穿席薇亚的脸。

    席薇亚火速阻挡，结果刀子被弹飞出去。

    「哎呀，真可惜。你还有武器吗？」

    「用不著你担心。」

    席薇亚退向后方，露出笑容。

    「──我已经偷走了。」

    她把手伸进口袋，那里藏著奥莉维亚的备用刀。

    她似乎又在一瞬间偷走了。

    「该死的小偷……」

    这么一来，奥莉维亚的武器就只剩下现在手里那把刀 。

    可是，没什么好怕的。

    形势已经逆转。没有理由会打输这场格斗。

    右手的动作全部都是虚张声势。既然知道这一点，就没什么大不了的。

    「就算偷走武器也一样啦。你是赢不了我的。」

    「……这种时候只能撤退了。」

    席薇亚吐了一口口水，之后便转身往后跑。大概是想逃走吧。

    只迟疑了一秒──奥莉维亚选择追上去。

    奥莉维亚对席薇亚的评价改变了。她有朝一日也许会对帝国造成威胁。为以防万一，应该现在就铲除掉爱人的阻碍。

    况且──

    「那边是悬崖喔。」

    「什么……！」

    席薇亚逃跑的方向前面有断崖。

    松树林消失的瞬间，视野顿时变得开阔。既然都把人追到这里了，杀死实力不如自己的对手简直易如反掌。

    「你不知道吗？」

    奥莉维亚语带嘲讽地说。

    「『要详细掌握任务地的地形』──我学到的是如此。」

    「我是学到『要像怜爱婴儿一般爱著任务』啦。」

    「那是什么意思？」

    「我才想问咧。」

    席薇亚望向悬崖下方，叹了口气。

    那不是无法靠著道具下降的高度，不过她似乎没有准备。

    「──你没有被爱著呢。」奥莉维亚笑道。

    「啥？」

    「我和那个神经质女讲话时也是这么觉得。」

    「……我姑且确认一下，你是说葛蕾特吗？」

    「你们没有被人疼爱。」

    奥莉维亚把手贴在自己胸前。

    「罗兰将他所有的技术都传授给我，『燎火』教了你们什么？」

    「……我想不出具体的例子耶。」

    「那么，他有和你们上床吗？」

    「唔！拜托不要害我想像奇怪的画面！」

    「罗兰和我上床过好多次。对我倾注他的爱、技术，还把所有我想要的东西都给我。如果有不懂的地方，就反覆地解释、说明、指导我。」

    那是少女们绝对接受不到的教育。

    奥莉维亚倾斜身体。

    「──因为我被爱著，所以也学会了感应杀气。」

    下一刻，枪声响起，子弹掠过奥莉维亚身旁。

    百合举著枪，从树林深处探头。

    「就是因为这样我才讨厌天才啦。」

    原来她也还活著。

    既然如此，或许也该把葛蕾特当成还活著了。

    「没想到连你也是情报员。」

    「你好，我是假扮女仆的百合。」

    百合右手举枪，左手握著某样东西。

    黑暗之中，那样东西反射了月光。

    十公分长的针──前端湿润，恐怕是毒药吧。

    「好了，接下来可要拿出真本事了。我们要让你瞧瞧最强搭档的厉害。」

    百合愉快地笑著，席薇亚也举起刀子。

    她们平时感情就很好，彼此应该很有默契。

    但是，没问题。

    自己有罗兰的教诲。

    「如果是二对一，要让自己处在被夹击的位置上。」

    奥莉维亚站在席薇亚和百合两人相连的直线上。

    百合的表情沉了下来。

    光是如此，百合就无法使用手枪。因为她一旦开枪，很有可能会打到同伴。

    再来只要以格斗术制伏敌人就好。

    一如夹击的原理，她们应该会同时扑上前来。

    「要上了！」百合大喊，「好！」席薇亚回答。

    绝佳的默契。

    率先采取行动的是席薇亚。她用唯一能够正常使用的左手紧握刀子，扑了上来。尽管速度惊人，但既然知道她无法使用右手就有办法对付。

    奥莉维亚站在她的正前方，挡下攻势。

    可是，那一击激烈得超乎预期，大概是竭尽了全力吧。奥莉维亚的刀子弹了出去。

    「有机可乘！」

    百合从背后刻意嚷嚷著有破绽，一边冲过来。

    她的动作不如席薇亚那么灵活，奥莉维亚只要挪开身子就好。

    「奇怪？」

    「咦？」

    少女们似乎无法理解在奥莉维亚的引导下，发生在眼前的事实。

    百合的针深深地刺中了──刺中席薇亚的大腿。

    席薇亚的脸色立刻变得很差。

    「……你这浑蛋……」

    看来毒性相当强。

    她全身上下汗水直喷。身体痉挛，双眼也逐渐失焦，脚步开始变得摇摇晃晃。

    「误伤队友啊。」奥莉维亚笑了。「这还真是我见过最差劲的搭档了。」

    已经到了可悲的程度。

    奥莉维亚老神在在地重踢百合的下颚。

    针从她手中掉落。

    奥莉维亚触碰针，用指尖抚摸针的尖端。

    触碰到的皮肤立刻开始溃烂。

    「这玩意儿毒性好强啊。」

    一旦中了这种剧毒，恐怕一下子就会没命吧。

    「真不巧，我的武器被偷走了，算你好运。」

    「还、还给我──」

    「好啊，我还给你。」

    奥莉维亚将毒针扎进百合的手臂。

    她也和刚才的席薇亚一样脸色发白、大口喘气，以无力的双腿踉踉跄跄地移动。

    「水，给我水……」

    嘴里梦呓似的呢喃。

    「你就算逃跑，那边也是悬崖啦。」

    根本不是对手。

    百合靠在意识同样朦胧的席薇亚身上。

    两人就这么双双坠落悬崖。

    为了以防万一，奥莉维亚窥视了悬崖底下，结果因为天色太暗而无法确认遗体。

    可是，这次应该没必要那么做。

    中了那种剧毒，又从高达数十公尺的悬崖坠落，不可能有机会生存。

    肯定是命丧黄泉。

    比赛已经结束，是奥莉维亚大获全胜。

    （不过话说回来，好奇怪啊……）

    收拾完两名少女后，她开始在意起另一件事。

    （为什么不是「燎火」，而是这两名少女赌上性命来挑战我呢……实力差距分明一目t然……最后只会落得被无情杀害的下场。）

    奥莉维亚之前一直猜测那个男人就潜伏在附近，但是──

    （我第一次看见「燎火」的那天……不在场的人……擅长变装……感觉擅长扮男装的体格……）

    没一会儿，她很快就导出结论。

    「──『燎火』不在这里。」

    既然如此，那就没什么好怕了。

    （原来如此……是为了提防帝国的间谍啊……）

    想通敌人的手法之后，她不禁笑出来。

    同时也对差点夹著尾巴逃跑的自己感到羞耻。真是好险。

    「我要杀了你，神经质女。」

    百合和席薇亚都死了。接下来，只要杀死葛蕾特就好。

    这么一来，就不会有人知道自己的秘密──

    要和那个红发小女孩一决胜负。

    ◇◇◇

    悬崖底下躺著两名少女。

    白发少女的舌头瘫软地垂挂在嘴巴外面，翻著白眼倒在地上。尽管全身不时抽搐，表现出好像还活著的反应，然而渐渐地抽搐的间隔也拉长了。

    另一名银发少女则是全身动也不动，彷佛睡著似的闭著眼睛，仰躺在地。扎进手臂的毒针没有被拔出来，依然深深地刺在手臂上，但是──

    「──嘿咻。」

    银发少女百合吆喝一声坐起身。

    确定四下无人后，她开始照料躺在旁边的搭档。百合拿出解毒剂替席薇亚注射，硬灌她水，并且毫不客气地拍打她的脸颊。

    「呀！」

    白发少女席薇亚清醒过来。

    「啊啊啊！我还以为死定了──」

    这么大喊一声后，她随即趴在地上呕吐。双腿抽搐，完全站不起来。

    「事实上，这种毒药的确会让人几乎呈现假死状态。你不要太勉强自己。」

    「呜恶……」席薇亚吐出胃里的东西。「那你呢……？」

    「我事前有喝解毒剂，所以有抗药性。」

    百合「耶～」地比出V字形手势。

    「不过嘛……我还是没办法离开原地半步就是了。」

    百合对毒药有抗药性。

    她抱著坠落悬崖的席薇亚，采取了护身倒法。途中，她用铁丝勾住崖壁，减缓坠落的冲击。

    「谢啦。刚才要是继续打下去，我肯定会没命。」席薇亚一口气喝光百合递来的水。「亏你居然准备了给同伴用的毒药。」

    「之前误用毒针扎老师那件事，给了我这个灵感。」

    「灵感来源好糟！」

    接著，席薇亚瞪向悬崖上方。

    「有成功骗倒她吗？如果要说觉得哪里不满意，其实我很想让她再多受点伤……」

    「有的，和计画得一样。奥莉维亚小姐已经回去宅邸了。」

    百合和席薇亚完美地达成了任务。

    ──和奥莉维亚战斗，并且在她面前死去。

    由席薇亚偷走所有武器，诱使她使用百合的毒针。见到少女被毒针刺中、坠落悬崖，奥莉维亚肯定会认为她们这次真的死了。

    然后，她想必会察觉克劳斯并不在这里──

    「我们的计画应该不会被识破吧？毕竟就算是我，平常攻击时也不会大喊『有机可乘！』这种话。」

    「你偶尔会那么喊喔。」

    「看来，我平时扮演冒失鬼的演技果真派上用场了。」

    「那分明就是你的本性。」

    接连吐嘈之后，席薇亚坐起身子。

    她们两人已完成任务，接下来就交给葛蕾特了。

    如今再怎么慌张，她们也动弹不得，只能祈祷同伴成功。

    「……我问你，葛蕾特真的没问题吗？」

    席薇亚看著坐在旁边的百合。

    「她不擅长格斗，不是吗？她打算怎么赢过奥莉维亚？」

    她是头脑派的人，运动神经并不出色。即使在「灯火」里，格斗术的技巧也是倒数几名。

    她不可能凭著打斗胜过奥莉维亚，那么做只会害自己丧命而已。

    「嗯，我倒觉得不需要担心喔。」

    可是，百合回答的口气却十分开朗。

    「你真是……」席薇亚表情一怔说：「又这么悠哉──」

    「因为决心不一样啊。」

    百合喃喃地说。

    「不管是制定计画、指挥、指导、成为同伴精神上的寄托，还是在最后一步制伏目标──她全都完美扮演了老师，将那些工作承接下来。我不认为心理素质那么强大的人会输。」

    席薇亚握紧拳头。

    她当然明白葛蕾特的决心。

    成为世界最强的分身──

    面对如此异想天开的点子，席薇亚只有被折服的份。

    「我是知道她很厉害啦！」席薇亚开口。「可是不管怎么说，她连走路都摇摇晃晃的耶。更别说她本来就没什么体力了。」

    若是没有百合的关心，葛蕾特一副随时都会昏倒的样子。

    然而，她却语气坚定地宣示。

    ──只要奥莉维亚小姐回到宅邸，届时就由我直接和她对决。

    她打算凭自己疲惫不堪的身体，独自迎战敌人。

    百合大大叹了口气。

    「现在也只能相信我们的参谋啦。」

    然后望向宅邸的方向，泛起温柔的微笑。

    「你就好好地表现，然后受老师夸奖──被老师疼爱吧。」

    ◇◇◇

    森林中响起的枪声，也传进了葛蕾特耳里。

    应该是席薇亚等人在战斗吧。

    尽管实力仍是未知数，但对手毕竟是现役间谍，和少女们这种刚从培育机关暂时毕业的人不一样，肯定是强敌无误。

    由席薇亚打倒对方是最理想的，不过这种状况恐怕不会实现。光是要受伤的她去作战就够残忍了。对于没有表现出一丝不情愿、勇敢迎击对手的她，葛蕾特的心中只有感谢。

    ──奥莉维亚将回到这里。

    葛蕾特已做好迎战的准备。可是，无论有多大的自信，不安依旧笼罩心头。

    （这就是老大所背负的责任……）

    代替克劳斯构思对策。

    代替克劳斯下达指示。

    代替克劳斯与敌人对峙。

    因为彻底扮演他，才又重新领悟到他所背负的责任。

    一个又一个的责任变成重担，压垮身体。

    （……要是可以下一切逃走，不知该有多轻松啊。）

    葛蕾特紧握住当成护身符的钢笔，脑中浮现与他的对话。

    「对方是凶残的刺客。为了抑制风险，我必须带四名优秀成员去才行。我希望你能和其他三人找出尸的同伙，打倒对方。你办得到吗？」

    对于克劳斯的这个问题，葛蕾特不假思索地回答：「我接受这件任务。」

    因为她早已下定决心。

    ──我要成为能够让老大撒娇的人。

    可是，那份决心如今却不禁动摇。

    恐惧从内心深处无限地溢出。

    好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。好害怕。

    希望克劳斯陪在身边，保护自己、救助自己。

    希望他搂住自己发抖的肩膀，片刻不离。

    （好想要……现在就逃走……）

    但是阻止她那么做的，也是克劳斯的一番话。

    「你可以逃走。」

    他表情平静地说。

    「到时我会自己一人解决。虽然现在还没有找出具体对策，不过应该想得出来才对。没问题，只要将睡眠时间减少为两小时，一定会有办──」

    葛蕾特再也听不下去，摇摇头打断他。

    「……我不会逃走。」

    她在体内灌注精力，激励被胆怯侵袭的自己。

    （我若是这个时候逃走，老大一定又会乱来……）

    结果可想而知。

    为了保住同伴的性命，为了守护家人所深爱的国家，他势必会勉强自己独力扛起一切。

    即使自诩为世界最强，他也还是个人，总有一天会遭到反噬。

    然后，他会丧命。就和他的同伴一样。

    （……所以，我现在必须挺身对抗敌人。）

    对手是什么样的敌人都无所谓，反正葛蕾特已经和克劳斯约定好了。

    「你可以答应我一个请求吗……？」

    任务出发前不久，葛蕾特提出要求。

    「假使任务达成了，到时你可以抱抱我吗……？」

    克劳斯皱起眉头。

    他难得露出那种表情，好像正在烦恼该回什么话的样子。

    葛蕾特面露微笑。

    「请不要想得太严肃。我只是想要有一句话作为支撑……」

    他马上意会了。

    「──我明白了，我答应你。」

    用真诚的眼神望著葛蕾特，他对她说：

    「我会紧紧拥抱活著回来的你。」

    让人涌起无限勇气的一句话。

    双腿停止颤抖。葛蕾特紧握著钢笔，挺起胸膛，凝视正前方。

    喀！的脚步声传来。

    打断了回想。

    抬起头，奥莉维亚的身影出现在眼前。

    她手里握著一把小刀，站在屋顶上。

    「怎么？瞧你一副等我很久的样子。」

    偷走奥莉维亚所有的武器，是葛蕾特托付给席薇亚的任务，而她不愿去想任务失败了。那恐怕是奥莉维亚从自己房间拿出来的备用品吧。

    奥莉维亚面带从容的笑意。

    「我把席薇亚和百合给杀了。」

    坚信一切照计画进行。

    尽管这一点无从确定。

    「这下只要把你也杀死，就没有人知道我的秘密了。」

    「……是吗？我也有可能已经把真相告诉乌维先生了……」

    「那也无所谓。反正要驳倒那种老头不是什么难事。」

    奥莉维亚舔舐水润的嘴唇。她反手握刀，朝这边逼近。

    葛蕾特调整呼吸。屋顶上无处可逃。

    ──是时候结束这件任务了。

    克劳斯应该会赢得与尸的战斗。

    所以自己不能输。

    「来。」奥莉维亚沉下腰说：「互相残杀吧。」

    「……跟我料想的一样。」

    葛蕾特将钢笔收进怀里，取而代之地拿出自动手枪。力量不足的她，用的是比其他少女更小的枪。她拉动手枪滑套后旋即开枪。

    可是，奥莉维亚的动作更快。

    她以敏捷的动作掷出刀子，准确击中手枪的侧面，使得子弹的轨道偏移，朝不同的方向飞去。

    眼见奥莉维亚朝自己逼近，葛蕾特立刻发动陷阱，从敌人的死角放箭。那是几乎无声的攻击。耳朵习惯枪声的敌人，不可能会听见那个声音。

    「白费功夫。」嘲笑声响起。

    奥莉维亚一个翻身，闪避从背后射来的箭。

    箭飞向虚空，渐渐消失在黑夜中。

    葛蕾特暗叫不妙。

    敌人感应得到杀气。和克劳斯一样，那是一流间谍所拥有的技能。只能凭著极度出人意表的攻击，或是即使感应到杀气也闪避不了的一击，将其打败。

    既然这招失败了──接下来就是肉搏战。

    奥莉维亚已经进入攻击范围。葛蕾特改变握枪方式，将枪柄当成铁锤，朝她的侧头部打去。

    可是，奥莉维亚的踢击却早一步踢中葛蕾特的侧腹。连稳住失去平衡的身体的时间也没有，胸部就又紧接著遭到殴打。

    葛蕾特痛得松开手中的枪，匍匐在地。

    ──等级不一样。

    所有动作都太迅速了，和葛蕾特怎么移动完全无关。

    葛蕾特才要展开行动的瞬间，奥莉维亚就已经结束行动。

    ──实力相差悬殊。

    抬头想要站起身时，奥莉维亚已经来到眼前。

    脖子被勒住。

    呼呼停止。喉间发出呻吟。

    虽然抓住她的手臂，却还是没能让她放松力道。就算踢动双腿也无济于事。

    「完全不行。好令人扫兴喔。」

    奥莉维亚毫不留情地勒紧葛蕾特的颈子。

    「比自己厉害的对手不可能以正攻法打赢，你难道连这一点也不知道吗？」

    「……！」

    「啊，对喔。因为你的老师什么都没教你嘛～真可怜～」

    这时，奥莉维亚松开了手。

    葛蕾特整个人瘫在屋顶上，猛烈咳嗽，险些就要窒息。

    她立刻把手伸向掉落在屋顶上的手枪，那只手却遭到奥莉维亚用力践踏。

    「我问你，你很擅长变装对吧？」

    手背被鞋子来回蹂躏。

    「我好想知道，你打算怎么靠变装打赢我？戴面具再怎么快也要十秒钟，而那段时间两手都无法使用。任谁怎么想，那都不是能够在近距离作战时派上用场的技术。像你这种类型，在一对一的当下就已经注定要失败了啦。」

    奥莉维亚捡起葛蕾特的手枪。

    葛蕾特就此失去自己唯一的武器。

    「不过，我这个人很善良的，我就给你最后一次机会吧。」

    奥莉维亚不假思索地将枪口对准她。

    「──给我跳下去。」

    「……跳下去？」

    「没错，我要你现在就从屋顶上往下跳。」

    葛蕾特还没开口回答，奥莉维亚就用枪口指著葛蕾特，一边揪住她的前襟硬把她拉起来，然后将她推向屋顶边缘。

    葛蕾特勉强在快要跌落之际站定不动。

    在她眼前的，是一大片铺满砖头的庭院。高度大概超过十公尺吧。

    「这不过是三层楼的建筑，运气好的话就不会摔死。」

    「……你的意思是，要布置成自杀吗……？」

    「这样刚好可以把杀死百合和席薇亚的罪名推给你，非常省事。」

    枪口的触感从背后传来。

    正好抵住心脏正后方。即使是威力弱的枪，这样的距离也足够取人性命了。

    「我就让你选吧。看你是要在这里被枪杀，还是赌上一丝希望跳下去。」

    「怎么这样……」

    「举起双手，往前一步。你若敢不从，我立刻开枪。」

    好熟练的口吻。相同的话她肯定说过很多次。

    反抗会被枪杀，若是跳楼或许还能保住一命──

    面对这样的二择一，任谁都会选择后者，然后被当成自杀处理，无法主张是遭到暗杀──

    尸和奥莉维亚就是凭著如此残酷的手法一再地暗杀。

    「……！」口中发出呻吟。

    葛蕾特咬著嘴唇，举起双手。

    表示自己不会抵抗，朝著屋顶边缘踏出一步。

    奥莉维亚紧贴在背后，始终没有将枪从背后移开。

    「没错，这样就对了。」

    似乎不打算放过葛蕾特。

    只要再往前移动一步，葛蕾特就会摔下去。

    然后猛力撞上砖头，变成一具骨头碎裂、内脏破损的遗体。

    奥莉维亚虽然说有一丝希望，但是实际上那种可能性等于是零。

    即使跳下去，葛蕾特也没办法减缓冲击。而且就算她搞了那样的小动作，最后恐怕还是得面临遭奥莉维亚从屋顶上射杀的命运。

    「真是太好了呢。」

    奥莉维亚在身后笑道。

    「你死了以后，一定会得到老师的喜爱。到时，我也会以女仆前辈的身分出席你的葬礼，告诉老师你生前是一名多么认真的女仆。」

    她似乎已经在考虑自己死后的事情了。

    一想到这里，葛蕾特左右摇头。奥莉维亚完全误解了。

    「……我就算死了也不会被爱。」

    嘴唇自然而然地动起来。

    「……老大对我没有特殊的感情。这一点我早就知道了。」

    「你这孩子真可怜。」

    奥莉维亚的口气中带著怜悯。

    葛蕾特摇头。

    不对，他答应了。答应只要活著回来，就会紧紧拥抱自己。

    「所以……我不能死……」

    死了就什么也得不到。

    没有救赎，没有希望，也没有快乐结局和乐园。

    终究会抵达的。

    无论是多么严苛的任务、多么难以逃离的命运，也要活下去。

    ──直到得到他的爱为止。

    「……为了得到老大的拥抱，我非活著不可。」

    「不过很遗憾，你将命丧于此。不管再怎么挣扎，你都赢不了我！」

    奥莉维亚用枪口抵住葛蕾特的背部。

    身体往前方摇晃。

    「好了──快点从这边跳下去！」

    飘浮感袭来。身体逐渐被吸向地面。

    随后──葛蕾特听见了。

    ──枪声。

    她即刻翻转身体。

    子弹擦过肩膀。

    划破了衣服。

    「咦……」奥莉维亚发出疑问声。

    子弹刺入了奥莉维亚的锁骨。

    她的身躯被震向后方。

    葛蕾特则在坠落前一刻，伸长手臂抓住屋檐，勉强逃过摔死的命运。一回到能够确保人身安全的地方，她立刻确认敌人的情况。

    子弹粉碎骨头，大概是压迫到肺部或喉咙了，只见奥莉维亚口吐鲜血，倒在屋顶上。她虽拚命用染血的手压住胸口，却止不住从伤口流出的血。

    颠覆状况的一击。

    「怎么会……？」

    她以趴姿喃喃地说。

    ──我明明可以察觉杀气。

    她可能是想这么说吧。

    葛蕾特从与克劳斯的对峙中学到了很多。奇袭对一流间谍不管用，因为他们无论是杀意、恶意、敌意，甚至是善意都能敏锐地感应到。

    可是，还是有许多破解方法。

    「……跟我料想的一样。」

    葛蕾特俯视著她。

    「……觉得扫兴的人是我才对。亏我还想了其他对策，结果你却打算让目标摔死──直接采取这个尸常用的手法。」

    接著模仿对方「啊，对喔」的讨人厌口吻，说：

    「──因为你只会做人家教过的事情嘛。」

    「……！」奥莉维亚吐出鲜血。「为什么会没有杀气──」

    「……你很快就会知道了。」

    葛蕾特才刚说完，院子里就传来中气十足的吼叫。

    「居然又被你这家伙给逃了，可恶的刺客啊啊啊！」

    是乌维的叫骂声。

    他似乎正为了宿愿没能实现而气愤不已。

    奥莉维亚连忙抬头，然后错愕地瞪大眼睛。

    「没有杀气是理所当然的……因为那颗子弹瞄准的人是我……」

    葛蕾特轻声说道：

    「代号『爱娘』──笑叹的时间到了。」

    葛蕾特把奥莉维亚的眼眸当成镜子，确认自己的模样。

    ──疤。

    （插图009）

    一大片疤痕覆盖在她的脸上。那片甚至散发不祥之气的深红色疤痕，让见者无不感到厌恶、心生不快，看起来如恶魔一般可怕。

    奥莉维亚茫然地呻吟：「变装……？」

    她的眼中流露出避忌的情绪。就近目睹疤痕似乎令她退缩。

    这样就好。

    因为带给见者永远忘不了的负面情感──就是这片疤存在的目的。

    乌维应该也是马上就记住了。

    「我会二度以刺客身分出现在乌维面前，并不只是为了让你现出原形……也是为了让他毫不犹豫地朝我开枪……」

    他能够精准射击这一点，已经在第一次和第二次袭击时确认了。

    第一次袭击时，因乌维患有夜盲症而无法确定，不过后来症状在席薇亚的努力下一天天获得改善，到了第二次袭击时就肯定了这一点。

    接下来，就只剩下诱导乌维。他一见到脸上有疤的葛蕾特，就会反射性地射击，所以只要葛蕾特闪避，子弹就会直击站在后方的奥莉维亚。

    （……这是从没有恶意的毒针改良而来。）

    葛蕾特将败给克劳斯的计画做了修正。

    ──不要清场，要连在场的人也加以利用。

    ──不只是恶意，要让对方连善意也感觉不到。

    于是，她制造出来了。

    ──制造出没有恶意、善意和杀意的，完美子弹。

    「不可能……」

    奥莉维亚好像仍无法接受现实。

    「……什么东西不可能？」

    「变装速度也太快了吧！你明明就举起了双手！照理说应该什么也做不了才对！我根本没有给你戴面具的机会啊！」

    变装再快也需要十秒钟，她之前是这么说的。

    她似乎无法摆脱那种旧有的常识。

    奥莉维亚口沫横飞地叫嚷，好像这么做，眼前景象就会消失似的──

    「你问我是怎么变装的……？」

    葛蕾特以沉稳语调这么问。

    奥莉维亚张著嘴，僵在原地。

    见到她那副表情，葛蕾特确定她误会了。她大概一直以为自己识破了葛蕾特时而化身刺客、时而化身克劳斯这件事，并为此得意自满吧。

    奥莉维亚在无意识间深信不疑。

    深信平常的葛蕾特，是处于完全没有变装的状态──

    浑然不知自己是受到诱导才会这么以为。

    「……我没有变装。相反的，我是解除了变装。」

    「解除？」

    「如果只是摘掉面具，应该瞬间就能办到吧……？」

    只要咬住嘴唇，用牙齿撕破就好。这样子不用手也能完成。

    奥莉维亚瞠目结舌。她似乎也察觉到了真相。

    ──毛骨悚然地覆盖大半张脸的疤。

    奥莉维亚在见到的瞬间低声说了句「好恶心」，乌维则甚至大骂「丑恶」。席薇亚和百合也表情僵硬，露出胆怯的表情。

    被所有人厌恶。

    让见者深感嫌恶，并且深深烙印在记忆中。

    葛蕾特指著自己那张布满疤痕的脸笑了笑，然后叹著气说。

    「──这是我真实的模样。」

    天生的疤痕。

    并且随著葛蕾特长大，犹如受了诅咒一般加深、扩大，覆盖了脸孔。

    葛蕾特之所以无法融入社交界，原因不是男性恐惧症──而是这个疤。

    要求女性拥有美貌的政界里，没有葛蕾特的容身之处。

    父亲责备无法展现纯洁笑容的她，甚至骂她是「令人作呕的女儿」。捏造她生病的谎言，不带她参加社交场合，将她软禁在屋内。哥哥同样也对她恶言相向，于是葛蕾特对男性产生了恐惧心理。

    回过神时，父亲已像是要抹去她的存在般，将她送进间谍培育学校。

    ──没有人爱我。

    奥莉维亚有好一会儿动也不动。

    一直盯著葛蕾特的脸，彷佛时间静止般地瞪大双眼。遭子弹深深剜挖的伤口应该很痛才对，她却毫不在意。

    庭院里，依旧传来乌维的怒吼声。

    以那样的怒吼声为背景音，葛蕾特和奥莉维亚彼此瞪视。

    然后，奥莉维亚突然像是坏掉似的歪斜嘴角。

    「啊哈！」

    口中发出这样的怪声。

    「啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    接著放声大笑。

    一副连伤口裂开也不在乎的样子。她按著肚子，笑到打滚。

    「……你笑什么？」

    对此，葛蕾特感到不悦，于是问道。

    「哎呀，我终于明白了。」奥莉维亚拭去眼角的泪水回答：「我总算知道你为什么会那么沉重了。」

    「…………」

    「像你这种人当然没人爱啦。」

    不客气地吐出这句话，奥莉维亚缓缓站起身。

    「──所以，赢的人是我。」

    她将手指插入伤口，露出苦闷的表情将子弹取出。接著她用刀子割破女仆服，很快地就用布包扎好伤口。

    「……你打算带著重伤继续战斗吗？」

    「啊？讨厌啦，你那种想法好可怜喔。」

    奥莉维亚让手掌朝上，笑著说。

    「我犯的错只有一个，那就是试图靠自己解决麻烦──被爱的女人就算不勉强自己，也会有男人来保护啦。」

    在她手里的，是翡翠色的胸针。

    她用手指将胸针捏碎。里面有一个圆形的机器，正在闪烁著绿色光芒。

    「……发讯器！」

    「太好了，看来罗兰很快就会来到这里了。真开心！」

    定睛观察发讯器，只见闪烁的速度正逐渐加快。闪烁的间隔似乎代表著与尸的距离。

    「五天前『燎火』出现的当下，我就已经向罗兰求助了。虽然那是你变装扮成的，不过就结果而言还是好的。」

    「──！」

    葛蕾特不禁倒吸一口气。

    变装成克劳斯是用来限制对手行动的手段，然而如今却适得其反。

    眼见葛蕾特掏出手枪，敌人的态度依旧老神在在。

    「哎呀，你要给我致命的一击是吗？好啊，这么一来，你就会被气到发狂的罗兰大卸八块。不对，不只是你，就连这栋宅邸的居民、城里的居民，也都会不分男女老幼地惨遭杀害！因为他很爱我！」

    发讯器的闪烁速度变快了。

    葛蕾特为自己的失策，体会到胃部紧缩的感觉。

    视野渐渐变暗，意识开始模糊。

    对付尸是克劳斯的工作，如今却可能因为自己的错而出现阻碍。他不可能抓得到突然开始移动的尸。

    最强刺客将来到这里──

    「……没关系！」

    能够支撑快要崩塌的心灵的，只有志气。

    她祈祷似的喃喃说著：「……跟我料想的一样……全部跟我料想的一样……」

    不知不觉间成为口头禅的话。

    ──只会掩饰脸孔的我，只能活在间谍的世界里。

    所以，必须比任何人都聪明才行。

    无论置身何种情况，都必须泰然处之。

    要不然，就不会有人爱自己──？

    不久，当发讯器的光芒非但没有消失，反而还强烈发光时，奥莉维亚大喊。

    「你这次必死无疑！你就带著你那张没人爱的丑陋脸孔去死吧！」

    某样东西从空中飞来。

    奥莉维亚露出满面笑容──

    「咦……？」

    表情旋即冻结。

    ──行李箱。

    出现在葛蕾特和奥莉维亚之间的，是黑色的巨大长方体。

    不知为何会从头顶上方飞过来。

    这或许正是奥莉维亚的计谋吧。

    如此心想的葛蕾特朝她望去，却见到她也茫然地呆站在那里。

    好神秘。

    究竟是谁、从哪里，又是为什么让行李箱出现在这里？

    可是，这个行李箱总觉得似曾相识──

    「多么可怜的人啊。」

    转过身。

    一个男人站在原本应该空无一人的空间里。好像就是他把行李箱扔过来的。好强的臂力，和他纤瘦的体格不成正比。

    「我完全无法理解，怎么会有人见了她的脸却毫无感觉。」

    男人自顾自地继续说：

    「我至今依然忘不了，在脱衣间里见到的景象。」

    脱衣间──那几个字让葛蕾特也回想起来。

    ──人生中最幸福的一天。

    随时都在变装的葛蕾特，对于洗脸这件事情十分小心翼翼。她总是戴著面具洗澡，再回到自己房间偷偷地擦拭素颜。可是，有时她也想摘下面具，好好地洗个热水澡。

    那一天，她大意了。

    她避开少女们所使用的大浴场，进了浴室，结果和别人撞个正著。

    「我在见到她的真实模样的瞬间，立刻就明白这名少女为了赢得他人的爱，学会了多么高超的技术，又是如何努力不懈地持续锻炼自己。那张脸展现出她闪耀动人且崇高的精神，令我心醉不已。」

    他一步步稳健地往前走，来到葛蕾特身旁。

    「所以，我才忍不住喃喃脱口而出。」

    克劳斯说道：

    「──真美。」

    葛蕾特哑口无语地望著他的侧脸。

    是克劳斯本人。

    不是变装，也不是妄想，自己的意中人真的就在身旁。

    这个世界上，唯一赞美过自己真实面貌的人──

    奥莉维亚也很快就察觉到，他才是真正值得害怕的人物。

    「罗兰呢？」她半发狂地大喊。「罗兰在哪里？他在哪──」

    「不需要那么慌张。他不就在你眼前吗？」

    克劳斯淡淡地回答。

    他所指的方向──在那里的是一只行李箱。

    「只不过稍微变成四方形了。」

    葛蕾特再次确认行李箱。

    高度超过一公尺，横宽达八十公分。

    如果要塞，应该是连成年男性也塞得进去。

    「奥莉……维亚……？」男性的呻吟声从里面传出。

    克劳斯似乎是将他活捉了。

    任务内容照理说是暗杀，然而他却完成了比那更艰难之事。

    「怎么会……？」奥莉维亚低喃。「你不是说你们不相上下……」

    「不相上下？」

    克劳斯偏著头问。

    「对了，我想问你。这个男人见到我时，说了一些什么『竞争对手』、『命中注定的对手』、『会缠斗很久』之类意义不明的话……那是什么意思？」

    「这……」

    「太弱了。」

    克劳斯极其冷淡地出这句话。

    被装在行李箱中的男人──尸──尽管远比奥莉维亚和葛蕾特来得强大，然而看来却不是克劳斯的对手。

    「因为他是个会挟持百姓当人质，并且毫不犹豫杀掉对方的男人，所以为了以防万一，必须有优秀的人员陪同，但也就仅此而已。他和世界最强的我不是同个水准。」

    奥莉维亚无力地摇头。

    然后以缓慢的动作走近行李箱。

    「骗人……」

    声音嘶哑。

    「龋这些都是谎言对吧？你快说句话呀，罗兰……」

    「奥莉维亚……」虚软无力的说话声从行李箱中传出。「救……我……」

    「────」

    奥莉维亚震惊得发不出声，瘫坐在地。她脸色惨白、泪流不止，浑身颤抖个不停。空气中开始飘散著氨的味道。

    她用力捶打行李箱，不知是想破坏锁，还是在责备里面的人。可是，显然凭外来的冲击力并无法开启行李箱。

    「葛蕾特。」克劳斯开口。

    「……是，我已经准备好……和老大一样的东西……」

    葛蕾特交出藏在屋顶角落的行李箱。

    克劳斯眉头一蹙。

    「这次是你的功劳。直到最后都由你来完成如何？」

    「……我想看看老大英勇的模样。」

    想要至少在这件事情上撒娇。

    从刚才开始，从体内涌现的热度就让她几乎腿软，快站不住了。

    克劳斯微微点头后，嘀咕了一句「不要叫我老大」，便抓起红色行李箱，以冷漠的眼神走向奥莉维亚。

    「你们杀死太多人了。」彷佛宣读罪状似的宣告。「虽说这是影子战争，你们的行为还是不可原谅。你们应该已经有所觉悟了吧？」

    奥莉维亚左右摇头。

    「我没有学到那个……」

    她用拳头捶打行李箱，口吐怨言。

    「罗兰没有教我……他明明那么爱我……」

    「这样啊。我知道你为什么会输了。」

    克劳斯举起行李箱。

    「就凭你，根本不是我们的敌人。」

    他一摆荡那个巨大的长方体，行李箱就好比张口的鲸鱼一般，将猎物整个吞没。最后虽然听见奥莉维亚的哀号声传来，但是行李箱随即就被关上，她的声音也就此消失。

    屋顶上，只剩下黑色和红色两个一模一样的行李箱。

    这是最适合作为刺客们的下场的寂静结局。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 终章 爱娘

    被告知这次的任务内容时，克劳斯为其难度皱起了脸。

    ──逮捕刺客。在此同时，也要逮捕其同伙。

    这便是上级所交付的条件。

    ──两者的能力应该都很强。如果只先抓到其中一方，另一人便有销声匿迹之虞。

    原来如此，如果单就难度而言，确实高于上一回。

    单枪匹马很难同时捕捉两人。

    克劳斯在捕捉尸的时候，需要有别人帮忙压制同伙。

    （……我在压制尸的时候，由八名少女压制同伙……不对，考虑到风险，还是必须调派人员去尸那一边…………）

    克劳斯非常犹豫。夹在身为老大的判断，以及身为间谍的判断间，无所适从。

    就在这时，葛蕾特替他解了围。

    「……我来分担老大的负担。」

    克劳斯想要赌赌看。克劳斯本人不在，还必须将优秀成员带去对付尸。

    他想要在面对这种状况，仍宣示要自行指挥、制定计画、应对处理的少女身上赌一把。

    最后，她成功达成了这个难题。

    同时攻破两个条件──这便是此次任务的全貌。

    ◇◇◇

    书房里，乌维和奥莉维亚彼此相对。

    对方是以女仆总管身分，在自己手下工作了好几年的人。双方的交情不深，乌维甚至还经常对她提出任性的要求。如今，他对此深感懊悔。

    没想到离别的日子，竟会比自己的寿终之日更早到来。

    「你离职的意愿没有改变吗？」

    尽管对她的回答早有心理准备，内心依旧感到空虚。

    「对不起，乌维先生，我还是克服不了恐惧。」

    便服打扮的她，满脸歉意地低下头。

    「如果你是怕刺客，老夫已经用枪把对方赶跑了呀。」

    「可是到最后还是没有找到遗体啊。我要去投靠朋友，悠哉地过日子。乌维先生也要好好珍惜自己的生命喔。」

    乌维摇摇头。

    挽留她似乎太强人所难了。对方还年轻，况且都遭到杀手攻击了，实在无法要求她留下来永远替自己工作。

    至少以长辈身分临别赠言，为她饯行吧。乌维抱著这样的想法，提出一个问题。

    「你投靠的对象，是男人吗？」

    奥莉维亚瞪大双眼。

    「奇怪？我有跟乌维先生提过情人的事情吗？」

    「不要小看老夫！这点小事，老夫凭直觉就感觉得出来！」

    「……真不愧是乌维先生啊。」

    「嗯。所以，老夫这个老人要给你一个忠告……」

    乌维压低音量说道。尽管知道自己是多管闲事。

    「奥莉维亚，老夫始终觉得那个男人身上有股邪气。你每次休假回来，身上总会散发出诡异的混浊气味。」

    「…………」

    「老夫一点都不觉得那个男人是真心爱你。他只是用满口肤浅的甜言蜜语一再地利用你，总有一天会将你弃。老夫实在不得不这么想。」

    奥莉维亚微微张嘴，僵住不动。

    似乎是在临别之际听到这番意想不到的话，错愕得哑口无言。尽管明白自己是在泼人冷水，乌维觉得还是必须奉劝为自己工作多年的忠诚女仆。

    他一反常态地以温柔语气说道：

    「奥莉维亚，你就信老夫这一句。只要央求对方『跟自己说句话』，就能凭他的一句话看穿他的心思。老夫要说的就只有这样。」

    奥莉维亚一副欲言又止的模样。

    原以为她会不耐烦地充耳不闻，但看起来并非如此。她自己大概也心里有数吧。

    可是，乌维还是不明白她究竟在想什么。

    「…………如果是这样……」

    奥莉维亚打趣似的面露微笑。

    「那么当我拜托对方『你快说句话呀』时，对方回的话是『救我』呢？」

    乌维快活地笑答。

    「这还用问吗？当然表示他是个不值得托付的没用男人啊！」

    大笑一阵后，送上为数不少的饯别礼，乌维目送奥莉维亚离去。

    ◇◇◇

    「呼……」

    离开乌维的宅邸，奥莉维亚──戴著其面具的葛蕾特吐了口气。

    尽管对方是自己害怕的男性，还是设法成功骗过对方了。

    其实葛蕾特很想让乌维知道真相，可是这么一来，葛蕾特等人的身分也得跟著曝光。况且，他记得少女们的长相，因此为了避免间谍的情报外流，还是什么都不告诉他比较好。

    「……………………」

    葛蕾特不经意地窥视路旁的水洼。

    水面上，反射出奥莉维亚的脸孔。她的面具是临时赶制出来的，不过成品相当完美。

    刚才那场戏演得很成功，然而心里会觉得闷闷不乐，难道是因为乌维的那番忠告？

    ──尸并不爱奥莉维亚。

    葛蕾特从来没想过这种可能性。

    奥莉维亚自信满满的态度让葛蕾特深信不已。可是，听到尸说「救我」的那瞬间，她心里究竟做何感想呢？

    「……说不定，我们俩其实很相似吧。」

    葛蕾特注视著倒映在水洼中的脸，平静地说。

    「永别了……奥莉维亚小姐……」

    然后摘下她的面具，塞进包包里。衣服也一样脱下扔掉。

    如此一来，奥莉维亚的存在就会被埋葬在黑暗中。

    她已经和尸一同被移交给其他团队，不晓得在接受盘问之后，他们会走上什么样的未来。

    只不过，葛蕾特有听说这次原本是「暗杀」任务。

    ◇◇◇

    结果，少女们还是一直工作到雇用期满。

    她们继续佯装忠诚的女仆，调查奥莉维亚的身分并确定没有其他同伙存在。根据调查发现，奥莉维亚持续偷窃乌维的情报和资产支援刺客，有时还会暗杀察觉此事的女仆。

    席薇亚拐弯抹角地诱导乌维雇用能干的女仆。

    并且在最后，完成受雇来代替少女们的女仆的身家调查。

    对于离职感到依依不舍的人，是席薇亚。

    乌维似乎也不希望她离开。

    「多亏你们几个，老夫的身体状况变得非常好。」他在临别前这么说。「之后，老夫或许能够让议会通过一条法律。席薇亚，那是改善儿童福利的法案。」

    席薇亚感触良深地点点头。

    「你果然有一套。我会再来玩的，你可要长命百岁啊！」

    「不用你说，老夫也会那么做！」

    一番斗嘴后，少女们离开乌维的宅邸。

    在车站迎接少女们的，是莎拉和克劳斯，以及意想不到的惊喜。

    「「巴纳德！」」

    席薇亚和百合兴奋地冲向鸟笼。

    鸟笼里，停了一只目光炯炯有神的老鹰，也是此次任务的功臣、少女们的英雄。

    葛蕾特像是放下心中大石地叹息。

    「……原来它还活著啊。」

    「虽然暂时还没办法飞，不过已经没有生命危险了。」

    老鹰的两只翅膀缠了一层又一层的绷带。受了重伤的它，在莎拉的努力照顾下活了下来。

    这只勇敢又聪明的老鹰，已经成为「灯火」无可取代的同伴。

    席薇亚和百合跟巴纳德嬉戏了一会儿，这才望向一旁闲得发慌的男性。

    「老师，虽然没有好久不见的感觉，不过真的是好久不见了。」

    克劳斯点头回应百合的话。

    「是啊，因为我一直都在别的城市。」

    「顺便问一下，其他成员呢？」

    「尸的事情处理完之后，她们应该会好好地观光一下才回家。」

    不在场的少女们想必也经历了相当艰难的任务。虽说有克劳斯在，但对方是一流的刺客。

    席薇亚弹响手指。

    「那我们也好好地放松之后再回去吧。」

    「说得也是，况且我们还领到了女仆的薪水！」

    少女们热烈地讨论起观光胜地和现在就想品尝的食物。这一个月来，她们一直都在工作，连难得的假日也都用来从事间谍活动，非得发泄一下累积已久的欲望才行。她们看著莎拉准备的旅游书，七嘴八舌地讨论。

    统一好意见之后，席薇亚对克劳斯说。

    「G，你至少今天也有空对吧？你开车载我们出去玩啦。」

    「……好吧，那我去附近租车。」

    他似乎也想慰劳部下。

    「好兴奋喔。」百合开心地高呼。「我们五个人要一起去兜风！」

    ◇◇◇

    克劳斯租车回来后，发现那里只有葛蕾特一人。

    「……………………」

    不见百合、席薇亚、莎拉的身影。

    行李也全部消失了。

    「我姑且问一下，其他人呢？」

    「……她们一副生龙活虎地跳上火车走了……」

    「那女人真是满口谎言。」

    克劳斯轻叹一声。

    他真想问问百合，她究竟是抱著何种心态说出「大家一起去兜风」这种话。

    ──不过其实自己也早有预料。

    她大概是替葛蕾特著想吧。

    又或者是替自己著想？

    「既然车子都租了，如果你不介意，要不要和我一起去兜风？」

    「……好的，我很乐意。」

    克劳斯让葛蕾特坐上副驾驶座，开车沿著海岸行驶。这天幸好碰上好天气，光是眺望湛蓝的大海就令人身心舒畅。

    葛蕾特好像很紧张，在车上始终默不作声。

    克劳斯原以为两人一旦独处，她又会对自己展开攻势，结果却不是想像中那样。大概是一个月不见的关系吧，只见她紧握拳头，浑身僵硬。

    「葛蕾特。」

    克劳斯率先打破沉默。

    「这一个月来，我一直在思考关于你的事情。思考身为老大、身为世界最强的间谍，以及身为一个男人，我应该如何去面对你的爱情。」

    那是未曾体验过的难题。

    人生至今，他曾经好几度被人示爱，而且多半是在执行间谍任务的期间。他一向将恋爱情感视为方便随意操控目标的情绪，尽可能地加以利用。

    可是，唯独她的爱慕之情，他无法如此随便地看待。

    「你有结论了吗……？」葛蕾特神情不安地问道。

    「有。」

    克劳斯把车停在路旁。

    「舍弃理想、责任和表面话，以一个男人的身分表露真心──这就是我做出的决定。」

    他走出驾驶座，葛蕾特也跟著下了车。

    克劳斯站在景观辽阔的悬崖上，与她正面相对。

    葛蕾特也不再逃避答案了。她抿著唇，凝视著克劳斯。

    风儿拂过，吹动葛蕾特的头发。

    等到那阵风静止，克劳斯这才开口：

    「葛蕾特，我就直说了。我无法对你怀抱恋爱情感，也无法回应你的心意。」

    「……是。」

    「不过，希望你不要误会了，我本来就对谁都不曾怀抱恋爱情感。我无法和你成为恋人，原因是出在我自己身上，并不是因为你没有魅力。我这个人本来就对性爱无欲无求。说得粗俗一点，就是我的性欲很低。」

    克劳斯接著说：

    「我想要的是家人之间的爱──是透过艰难任务和平稳日常所产生的情谊。」

    将自己从绝望与孤独中拯救出来、接纳自己的同伴们。

    那份温暖始终永存心中。

    「所以，葛蕾特，我无法回应你的男女之情。既然我无法将你视为女性爱你，那么就算你变心爱上其他男性，我也无从置喙。」

    「…………」

    「可是，如果你愿意留在我身边，我会将你视为家人──深爱著你。」

    又一阵强风吹过。

    葛蕾特的头发随风扬起，瞬间掩盖住她的表情。风儿静止，当她的脸再度显现时，眼泪早已泪湿脸庞。

    「……我有一个请求。」

    非常细小微弱的声音。

    葛蕾特触碰自己的脸，轻轻摘下脸上的面具。

    她染上红晕的脸庞随著大片疤痕显现。

    「请你亲口对现在的我……说一句话……」

    「我早就知道自己要对你说什么了。」

    克劳斯伸出手触摸，温柔地轻抚那片疤。

    「──葛蕾特，你很美丽。」

    彷佛什么东西迸发似的，她的表情顿时扭曲。

    起初，是好比喉咙哽住一般的小小呻吟。她紧抿双唇、强忍呜咽，同时用双手捂住嘴巴。可是，不久当泪水溢出眼眶，便传来像是再也难以忍受的啜泣声。随著泪水滴落地面，葛蕾特冲进克劳斯怀里，一反常态地像个孩子般放声大哭。

    克劳斯用手环住她的背，温柔地拥抱她。

    她的代号是「爱娘」。

    一开始，这个名字让人觉得好讽刺。

    可是如今，克劳斯十分确定，没有其他名字比这更适合她了。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 NEXT MISSION

    克劳斯和葛蕾特回到阳炎宫时已是深夜。

    他将几乎一整天都用来和葛蕾特约会，而她也从头到尾都没有离开克劳斯身边。两人到处游览观光胜地，在回程的火车上用晚餐，彼此闲聊。

    怎样算是家人之爱？又怎样算是男女之情？

    身为团队的老大，这么做是正确的吗？自己难道不是只是在随口敷衍她吗？

    尽管诸多疑问在脑中涌现，克劳斯还是决定忽视。

    这个世上没有所谓正确的选择，有的只是改正选择的行动。

    「我想坦白一件丢脸的事情……」途中，葛蕾特说出这样的话。「……其实我曾经想过，团队所有人迟早都会爱上老大……」

    「够了，我不想去想那些。」

    「大家总有一天会为了争夺老大，导致内部瓦解。」

    那是所能想像到的最坏结局。

    为了恋爱产生龃龉的团队简直就是地狱，让人一点都不愿意去想像。

    「但是，我在变装成老大的期间，同伴们都声援我和老大的恋情……」

    「这样啊。」

    克劳斯点头，心想这果然很像是她们会做的事。

    「『灯火』真的是一支好团队耶……」葛蕾特腼腆地笑。

    他们两人也顺便谈论了团队的未来。克劳斯以前都是独自一人思考，如今发觉和别人讨论也不是件坏事。

    偶尔悠哉地过活也不赖。

    ──毕竟这个世界，并不打算让自己等人安稳度日。

    克劳斯一抵达玄关，就在那里见到一脸走投无路的百合。她一见到克劳斯，立刻跑了过来。

    「怎么了？你脸色很差呢。」

    她好像发现什么异状了。

    克劳斯原本猜想可能是「那个」，可是感觉不太对劲。

    「请、请问！缇雅她们只是去为任务收拾善后对吧？」

    「应该是这样没错，怎么了吗？」

    克劳斯交付给她们的工作，是调查「尸」的踪迹，看看有没有遗漏之处。但其实这项工作克劳斯也已完成一大半，她们想必不会有什么重大发现。

    「她们还没有回来……」

    克劳斯回想四名成员。

    优雅的黑发少女缇雅、傲慢的蓝银发少女莫妮卡、纯真的灰桃发少女安妮特、淡然的金发少女爱尔娜。

    她们四人个个都是好手，应该是不会晚归却不联络──

    「毕竟有爱尔娜在，如果单纯只是因为交通不顺就好了……」

    不祥的预感袭来。这种时候的预感，不知为何总是特别灵验。

    「现在已经很晚了，不如就等到明天中午吧。」

    「如果到时她们还是没回来呢？」

    「展开搜寻──这是紧急任务。你们各自做好准备。」

    尽管做出冷静的判断，克劳斯心中却已半确定她们明天不会回来了。

    然后，这个预感成真了。

    四名少女下落不明。

    ◇◇◇

    黑发少女──缇雅在深夜悄悄地下了床。

    这里是旅馆的房间。因为没有多余的钱，所以是四人共住一间。房里只有两张床，两人共睡一张单人床实在有点挤，让人睡不好觉。

    她望向房里的镜子，镜中映出自己美丽的身影。

    凹凸有致的身材曲线，乌黑亮丽的长发。嘴唇澎润水嫩，只是用舌头一舔就散发出优雅的光泽。太完美了，简直无懈可击。

    （但是……）

    缇雅叹息。

    （问题是，现在的状况并非一具肉体所能解决的……）

    那么，这下该怎么办呢？

    「你也起来了啊。」

    说话声响起。来自窗户的方向。

    蓝银发少女带著傲慢的笑容，坐在窗框上。

    外表中性、体型中等，发型虽然很有个性，却让人找不出贴切的语词来形容她。她和以克劳斯、基德为代表的一流间谍一样，有著一副令人捉摸不透的超然外表。

    蓝银发少女──莫妮卡。

    她好像外出了，身上穿著出任务用的衣服。大概是从敞开的窗户爬进来吧。

    「安妮特和爱尔娜睡了？」

    「是啊。我还为她们唱了摇篮曲，上次唱不晓得是多久以前……嗯，是一个月前吧。」

    「那也没多久嘛。」

    「我有教葛蕾特喔。呵呵，假使她有好好使用我传授的技巧，现在应该正在床上将老师抱在怀里，唱摇篮曲给他听了。」

    「我倒觉得你给的建议会造成反效果。」

    失礼地这么说完，莫妮卡从窗框跳进房内。

    「所以，你打算怎么做？」她瞪著缇雅问道。

    「什么意思？」

    「这还用问吗？没时间了，你赶快做决定吧。」

    必须蒙混过去才行。正当缇雅准备开口搪塞时，莫妮卡有了动作。

    她手里握著一把枪，将枪口对准了缇雅。

    「你要背叛『灯火』吗？如果是这样，就快点说。」

    莫妮卡露出傲慢的笑容。

    「──因为我还得处理你的遗体才行。」

    毁灭性的状况毫无预警地降临，不等待优柔寡断的自己，赫然出现在眼前。

    缇雅咽了咽口水，看著背后依旧安稳沉睡的灰桃发少女──安妮特。

    必须找出解决对策。

    为了阻止「灯火」瓦解，我缇雅非采取行动不可。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 后记

    好久不见，我是竹町。

    这虽然不是应该出现在第二集后记的内容，还是请各位让我说说第一集发售时的事情。

    第一集的时候，非常感谢Fantasia文库编辑部帮我做了大规模的宣传，不仅制作了豪华的PV，还连同克劳斯在内，请配音员为七名少女进行配音。此外，还在书店摆放七名少女的等身大立牌，在网路上举办七名少女的人气投票。插画家トマリ老师也在克劳斯＋七名少女的人气投票结束后，在推特上帮忙画了美丽的插图。

    没错──七人。

    对于把编辑部、配音员、书店、トマリ老师全部卷进来一起撒谎，作者本人我深感惶恐的同时，心中也充满了感激。真的非常感谢大家。

    由于隐身直到第一集尾声的那孩子，现在应该正抱膝缩成一团、悲叹著：「不幸……」所以我希望可以设法补偿一下她。应该说，责任编辑大人，拜托您了。

    以下是谢辞。

    首先是插画家トマリ老师。非常感谢您继第一集之后，愿意再次接下让作品成立的重要任务。这部小说今后也许会成为插画才是关键的作品，倘若您能欣然接受，那真是再令人开心不过了。

    再来，我也要特别感谢不只是第一集，同时也给予第二集许多建议的R大人。

    最后是购买间谍教室的读者们。我真的不晓得该怎么表达我内心的感谢。总之，今后我也会尽力创作，希望能够为各位带来一小段快乐的阅读时光。

    这件事应该会在本书发售时公布，那就是本系列已经决定要动画化了。详情会在推特的官方帐号上公开，希望大家可以去追踪一下。

    最后，我有一件事情要说明。第一集发售时，在女角人气投票中荣获第一名，同时也登上第二集封面的那名少女，因为故事情节之故，无论如何都无法在第二集中出现。

    至于是什么原因──各位看了第三集的副标题和内容后就会明白了。

    下一集我也会继续努力，写出让读者们认同的好故事。那么，大家再见。

    竹町

第二卷 「爱娘」葛蕾特 插图



第二卷 「爱娘」葛蕾特 Gamers特典『分身』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：汰仁惠 

    校对：AE  

    莉莉变成了两个。

    「「哼哼，这样一来就是我赢了！老师！」」

    克劳斯看向昂首挺胸的银发少女。

    克劳斯为某个任务做准备，在厨房里烤了笼络目标所需的点心。就在这时，莉莉来到了厨房。点心原本就多做了一些，用来让少女们试吃，可是贪吃的莉莉把点心抢走了。那份点心原本就是给少女们烤的，被抢走了也没什么问题，不过克劳斯想到这也可能是训练，于是追了上去。

    于是，他看到了意料外的景象。

    两个莉莉并排站在走廊里。

    她们以完全相同的体型、声音，对克劳斯露出骄傲的笑容。

    「「这是分身！」」

    就像她说的那样，样子完全相同的两个人就像二重身一样。

    「……是格蕾缇的变装吧。」

    克劳斯冷静地分析。

    两个莉莉都比平常要高，大概是真正的莉莉穿了增高鞋来配合格蕾缇的身高。原来如此，很用心。

    「「看吧，老师。这样一来就没办法处罚了呢！」」

    「比平时要吵两倍啊……」

    「「抢走点心的坏人莉莉酱只有一个！另一人是偶然变装成莉莉酱的无辜格蕾缇酱！如果处罚错了人，到时就要提起诉讼哦，诉讼！」」

    「原来如此啊。」

    她们大概是打算靠这个让克劳斯说出『投降』。

    很多细节让人想吐槽，但是这个手段不错，完全可以在实战中使用。如果稍微改变一下状况，这就是给目标制造把柄的有效方法。

    既然如此，正面识破才是为她们好，然而――

    「莉莉，我给你点心，能不能承认自己是真的？」

    「「诶，真的吗？」」

    两人同时做出反应。

    该说真不愧是格蕾缇吗，完全掌握了同伴的愚蠢之处。

    既然如此，就应该用只有格蕾缇知道的事情试探――

    「格蕾缇，更衣室那件事――」

    「「……嗯？你指什么？」」

    不管怎样格蕾缇就是不露出马脚。

    半中间，右边的莉莉的肩膀好像颤抖了一下，但是无法当成决定性的证据。

    在变装这个方面，格蕾缇的能力无限接近于完美――除了某一点。

    「……………………………………………………」

    那个部分很不对劲，已经不是那种隐隐约约感觉到的问题了。

    「「哼哼，已经要投降了吗？」」

    两个莉莉对着沉默下来的克劳斯挑衅道。

    克劳斯脑中浮现出几十种回应挑衅的点子，但他一个都不想用。或许会显得不自然。

    「――极好。」克劳斯决定称赞她们。

    他鼓掌夸奖，然后背向两个莉莉。

    「反正是给你们烤的点心。随意吃吧。」

    说完，克劳斯离开了走廊。

    在大厅里――

    莉莉和格蕾缇正在举杯庆祝。大口吃着成为战利品的烤点心，将红茶一饮而尽。感觉棒极了。虽然没能让他说出『投降』，但她们成功对那个克劳斯报了一箭之仇。

    「哎呀，这次算得上是完全胜利了吧！我们的配合是无敌的呢。」

    听到莉莉的自夸，格蕾缇回应说「……预料之中」。她虽然态度文静，但嘴角也确实带着笑容。

    她们一副满意的样子，互相点头，夸耀胜利。

    就在这时，一位少女以一副无趣的表情走进了大厅。那是傲慢的苍银发少女――莫妮卡。

    「哎，克劳斯先生拜托了我一件事。」

    「拜托你？」

    「嗯。他拜托我说『我一眼就看出哪个人是假的了。但是由我说出理由的话会伤到她，所以能不能替我把理由告诉她们』。」

    莉莉疑惑地歪了歪头。老师看穿了分身吗？既然如此，他为什么没有当场说出来，而是好像认输了一样离开了呢？

    莫妮卡随口讲了出来：

    「他说『胸部太不自然了――希望你不要说是我看出来的，婉转地指出来』。」

    「「…………」」

    莉莉看向了格蕾缇的胸部。

    她很苗条，那里看上去几乎是平的。

    变装时为了让体型一致塞了填充物。这大概是造成不自然的原因之一吧――两人的胸围尺寸差距太大。

    「真遗憾啊。」莫妮卡高傲地笑道，「如果没有使他慌张，当然会被他看穿啊。」

    「话说！你白费了老师的体贴用心啊？」

    「太麻烦了。更重要的是，你去帮帮格蕾缇吧？」

    莉莉猛然回神，看向正面的格蕾缇。

    她低着头，把脸埋到了沙发里，一动不动。沙发是皮质的，所以保持那个姿势的话似乎没法呼吸――真的停止呼吸了？

    「格蕾缇酱！振作一点！」

    莉莉强行把她从沙发拉起来，只见她目光迷离。

    「………请杀掉我……现在立刻……」

    那声音听上去好像她随时会死掉。

    在这一天之后，格蕾缇变装成莉莉的情况大大减少。

第二卷 「爱娘」葛蕾特 虎之穴特典『调教』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    葛蕾缇陷入了烦恼。

    （……想治愈一下Boss……）

    她对眼下克劳斯的超独裁体制感到担心不已。

    不，归根结底，现状就是迪恩共和国的谍报体制不得不依靠克劳斯。身为中坚力量的『焰』不在了，其空缺只能由克劳斯一人填补。他到底肩负着多少国民的生命啊。

    他应该时刻都积攒着疲劳。

    （……但是按摩、陪睡、唱摇篮曲等等都一直在被他拒绝。）

    最近，葛蕾缇甚至感觉克劳斯有点躲着自己。

    （……恐怕，Boss连安心下来的从容都没有了吧。）

    葛蕾缇叹了一口气，此时露天凉台突然传来狗的声音。

    应该是莎拉养的狗吧。它在附近吗。

    「――啊！」

    葛蕾缇看过去，为之感到惊讶。

    狗就在那里。克劳斯坐在露天凉台，狗在他的腿上。

    而且，克劳斯单手抚摸着那只狗――脸上露出了平和的表情！

    「……莎拉小姐……」

    「咿，我做了什么坏事吗？」

    葛蕾缇立刻前往莎拉的房间，结果莎拉吓坏了。看来葛蕾缇摆出一副相当恐怖的表情。

    葛蕾缇说明了来龙去脉之后，莎拉呼了一口气，解释道：

    「老师很受动物喜欢咧。他很擅长对待动物，所以我这儿的孩子们也很亲近他。」

    「原来如此……」

    葛蕾缇马上明白了。

    克劳斯看上去沉默寡言，性格让人捉摸不透，但是据葛蕾缇所知，他拥有纯洁而率直的心灵。或许动物们看穿了这一点。克劳斯也不是喜欢与人交往的性格，可能跟动物相处更轻松。

    两情相悦。克劳斯肯定得到了满满的治愈吧。

    （但是，我还是想给他安宁，这种心情是在任性吧……）

    葛蕾缇低下头，这时莎拉说了声「葛蕾缇前辈」，好像注意到了什么事情。

    「我、我支持葛蕾缇前辈！」

    「哦、哦……」

    「所以，请用这个。」

    说完，莎拉拿来了放在房间角落的装饰品――

    克劳斯坐在露天阳台，正在给狗狗梳毛。

    小狗在舒服地睡觉。碰到喉咙，小狗会轻叫一声，但是马上又会舒服地睡过去。

    克劳斯刚刚彻夜执行任务回来。他接到联络说同胞情况紧急，不得不深夜前去救助。任务难度较高，不能带少女们去，他还是只能独自完成。结果他整晚都在奔走。

    在这样的早晨，比起立刻熟睡，还是抚摸着小狗放松心灵更好。

    「……Boss。」

    这时，葛蕾缇的声音从后面传来。

    她又来泡红茶了吗。今天就感激地享用一下吧。克劳斯这样想着，回过头去。

    ――葛蕾缇长出了小狗一样的耳朵。

    「……那个。」葛蕾缇开口了，「……Boss，我之前都搞错了。」

    「我不知道你指什么，但你现在也搞错了。」

    「……Boss比起撒娇，更喜欢娇惯别人吧。」

    葛蕾缇在克劳斯面前展开双臂。

    「……来吧，请尽情赏玩我。」

    「………………」

    大概是要自己抚摸腹部吧。就像对小狗做的那样。

    克劳斯感觉到了视线，看向房子的窗户。莎拉握着拳头，望着这边。眼神对上了。莎拉一下子藏了起来。看来是她给葛蕾缇灌输了什么不正经的东西。

    （……这家伙有时候很容易被人带偏啊。）

    在间谍的训练中葛蕾缇十分冷静，但是跟克劳斯扯上关系的时候就会陷入迷途。

    要赶走她吗？直接说『令人反感』吗？

    「…………来吧，拜托您了。」

    大概是对委身于男性感到不安，葛蕾缇紧紧闭着眼睛。

    （一口拒绝的话她就太可怜了吧。但是，总不能对身为部下的少女出手……）

    克劳斯思考该怎么办，忽然有了一个主意。

    「葛蕾缇，就这么闭着眼睛。」

    「……唔，好的……」

    克劳斯向葛蕾缇的腹部轻轻伸出手。

    葛蕾缇好像下定了决心一样，抿着嘴唇。然后，她的嘴里开始发出娇喘。

    「……唔，Boss……气息很痒……不要那么乱摸……不，您可以继续，我…………唔…………用指甲的话有点痛……Boss您……唔……在享受这种反应吗……？」

    「………………」

    狗――克劳斯把它按在了葛蕾缇的腹部。

    （刚做完任务，我到底在干什么？）

    克劳斯向自己发问，但是得不到回答。

    在手上，小狗好像找到了愉快的游乐场一样不断动腿拍击。它似乎觉得葛蕾缇痒痒得扭动身子的样子很有趣。

    （……这只狗会这样兴奋啊。）

    他觉得自己看到了小狗意想不到的一面。果然动物很有趣。看着就会得到治愈。

    虽说这种治愈肯定不是葛蕾缇期待的效果――

第二卷 「爱娘」葛蕾特 Melonbooks特典『钓鱼』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    吉薇娅在走廊里被钓起来了。

    一杆钓起。

    在她发现钢线突然抓到脚踝的瞬间，身体已经浮空，恰好在靠近房顶的地方停了下来。有人给她设了陷阱。

    很遗憾，吉薇娅没有随身携带任何工具。她吃过晚餐后想先回自己的房间，就是在这个时候她中了陷阱，根本不可能抵抗。

    问题是，到底是谁、为了什么要设陷阱。

    她们并没有预定要袭击克劳斯。可以考虑是莉莉来找茬，但是她的技术不足以布置如此精巧的陷阱。从技术上讲，莫妮卡或者安妮特可以做到，但是她们又没有动机。

    正当吉薇娅吊在空中苦恼，有个意想不到的人走了过来。

    「……和我预想的一样。」

    「葛蕾缇？」

    是个完全在意料之外的人。

    确实，她的技术应该能做到这个程度，但完全看不出她的动机。

    「……吉薇娅小姐，我有些事情想商量。」

    「把人吊起来说这种话？」

    「……我听说吉薇娅小姐预定之后要和Boss进行射击训练。」

    「唔，啊，没错。」

    阳炎宫地下有靶场。吉薇娅希望克劳斯陪自己在那里训练，提出了请求。在平日的训练种，由于性质所限，射击技术难以提升。

    葛蕾缇点了点头。她好像早就知道这个预定。

    「可以和我交换吗……？」

    「射击训练？一起做不好吗？」

    吉薇娅保持悬吊的状态，表示不解。

    葛蕾缇摇了摇头。

    「不，最近跟Boss一对一聊天时，他经常警惕着我，我正在烦恼该怎么办……」

    「啊，昨晚说过这个事，追求得太过积极，让他对你有了防备。」

    「那时，吉薇娅小姐给了我建议说，『变装成其他的同伴怎么样？』……」

    「是啊，她们笑话我说『没有恋爱的情调』。」

    她认为这是最自然的搭话方法，但受到了不少批评。

    同伴的说法是：你把恋爱当成什么了啊。

    「……不，我觉得是个好主意……这个点子很有吉薇娅小姐风格……」

    「喔，谢了。那你实施一下也可――」

    「……那么，我这就用您的容貌和声音去跟boss亲吻。」

    「绝对不要实施！」

    吉薇娅总算理解了。她说希望交换原来是这个意思啊！

    精神恐怖啊！

    葛蕾缇露出微笑。那眼神里透着疯狂。

    「……和我预想的一样。我觉得你会这样说，于是把你钓起来了。我已经把枪借走了，所以只需把吉薇娅小姐您关起来……」

    「呜，别开玩笑了。放开我！」

    吉薇娅扭身抵抗，但是很遗憾已经晚了。她无法阻止暴走的葛蕾缇。葛蕾缇转眼间就把她绑了起来，放到推车上，运到仓库，把她关了起来。

    做得这么彻底，吉薇娅已经无计可施。

    「哎，葛蕾缇。」她对着逐渐关闭的门说道，「加油啊。」

    葛蕾缇睁大了眼睛。

    之后，她用柔和的声音嘟囔说：「……谢谢。」

    葛蕾缇戴上面具变装成吉薇娅的脸，然后去了克劳斯等待的靶场。克劳斯正在保养枪支。仔细回想一下，自己没有见过他使用枪的机会。看样子他也很期待久违的射击训练。

    葛蕾缇模仿吉薇娅的声音和语调与克劳斯对话。

    克劳斯似乎很放松。看到他的态度，葛蕾缇感觉到一点寂寞的感情，但现在要忍住。

    「说起来，吉薇娅。」这时候克劳斯向她搭话了，「你没带枪过来吗？」

    「诶，枪？枪就在兜里――」

    她事先从房间里拿来了吉薇娅的枪。她想拿出那把枪的时候，手扑空了。

    本该有枪的地方，没有枪。

    （……掉了？我应该没有做出那种失态……能想到的是……）

    被偷了。

    趁自己要把吉薇娅绑起来时接近她的那一瞬间――

    「没有枪的话就没法做射击训练了啊。」克劳斯一副遗憾的样子低语道。

    看到他失望的表情，葛蕾缇胸口一紧。

    吉薇娅计算到了这一步吗。

    葛蕾缇低下头。但是，紧接着她想起了吉薇娅的那句话――『加油啊』。

    「我、我说啊，」葛蕾缇模仿吉薇娅的的语调说道，「其实我的枪出故障了。所以就别训练了……要不闲聊点枪的话题？」

    「…………」

    克劳斯没有回答，而是开始沉默地组装枪械。似乎有悔恨的话语小声传来说「是葛蕾缇的变装吗……我无情地赶走她太多次了啊……」，但声音实在太小，也可能是听错了。

    「好吧。那么，我一边展示射击技术，一边聊天吧。」

    克劳斯坐在了靶场的一个椅子上，然后讲了有关枪械的英勇事迹。有时候还会展示那神一般的本事。葛蕾缇坐在旁边帮腔。既然借用了吉薇娅的样貌，葛蕾缇就不会开展奇怪的追求。她仅仅在享受对话。

    这是同伴给予她的一段十分和睦的时间。

第三卷 「忘我」安妮特 序章 失踪

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    同伴消失了──

    克劳斯冷静地接受这个事实，坐在阳炎宫的大厅沙发上。

    平时就缺乏表情的他，此时表情显得更加僵硬，翘著腿整个人动也不动。双眼紧闭，看起来就像在睡觉。偶尔他会睁开眼睛，望向桌上的收音机，然后再度闭上双眼。他就只是一再重复这样的动作。

    小提琴的演奏声从收音机流泻而出。世界大战期间，为了向国民传达战况而开始存在的广播，在战后增加了娱乐节目，继续为从苦难的战争谷底爬上来的人们带来心灵上的依靠。这原本应该是为人乐见之事，然而如今却令人厌烦。

    感觉像是持续了好几个小时的音乐节目结束，早晨的新闻节目终于开始播放。可是，节目中却只有报导经济情势，没有任何有利的资讯。

    「至少没有发生重大事故。」

    克劳斯做此判断。

    大厅里还有其他四名少女。

    她们也围在桌旁，局促不安地注视著收音机。

    ──间谍团队「灯火」。

    隶属于迪恩共和国的谍报机关──对外情报室之下的新组织。由克劳斯和八名少女组成，主要任务是完成被称为不可能任务的超高难度任务。就在两周前，她们才刚逮捕了被取名为「尸」的敌国间谍，成功防范刺杀于未然。

    可是，在处理完善后工作之后，四名少女失去了踪影。

    她们原先预定昨天晚上回到阳炎宫，但是却到了早上还没回来。

    也没有打电话通知会迟归。

    下落不明──只能做出这样的结论。

    「如果只是搞错回家的日期就好了。」

    做出如此充满希望的发言的，是一名银发少女──百合。可爱的外表和丰满的胸部为其特徵。

    克劳斯左右摇头。

    「消失的同伴如果是你，那还有这种可能……」

    「好过分！」

    「但是，凭她们那几个成员，不可能会犯这种愚蠢的错误。我看，恐怕应该将她们想成正处于甚至无法打电话的状况了。」

    克劳斯在上一回的任务中，将团队分为两组。

    能力优秀、足以对抗刺客「尸」的四人；以及即使克劳斯不在，也能发挥绝佳协调性去克服困难的四人。

    失踪的是前者。很难想像她们四人会全都忘了联络。

    「……把她们想成是遇上麻烦或意外，或许比较妥当吧。」

    红发少女──葛蕾特一边泡红茶，一边说出自己的感想。这名少女的四肢纤细，给人宛如玻璃工艺品般缥渺虚无的印象。

    「……老大，请告诉我们。你们这一个月来是怎么过的？」

    听了她的发言，其他少女也点头附和。凛然的白发少女──席薇亚瞪著克劳斯，怯懦的褐发少女──莎拉也用不安的眼神望著他。

    「就是说啊，我一直觉得很好奇！」

    百合向前探身。

    「为什么我的房间会被炸掉？」

    「………………………………………………………………」

    克劳斯接过红茶，含入口中。

    「葛蕾特，你泡的红茶果然美──」

    「请不要转移话题！」

    「因为出了点差错。」

    「只是因为出了差错，就可以把人家的房间炸掉吗！」

    一面听著百合的怒吼，克劳斯一面回想。

    现在，百合的房间外墙毁损，只能任凭风吹雨淋。床铺半毁，她的私人物品被炸到院子里，烧了一半的衣物堆了一地。

    昨晚回来之后，目睹这幅惨状的百合听说吓到腿软。

    克劳斯决定说出来。

    说出这一个月来，百合等人不在的「灯火」做了什么──

    以及，百合的房间究竟为何会被炸毁──

第三卷 「忘我」安妮特 1章 迷惑

    「那么，莎拉的宠物们我之后会再请业者帮忙送过去。」

    黑发少女──「梦语」缇雅。

    她的外表十分美丽。乌黑亮丽的长发、凹凸有致的身材、散发出煽情魅力的眼睛和嘴唇。容貌成熟得一点都不像是十八岁的少女。

    被选中去执行「尸」任务的是葛蕾特、席薇亚、莎拉、百合，落选的缇雅则率先协助支援。

    「武器我也会以虚构的公司名义，安排过几天送达。啊，对了。为了预防席薇亚的伤势恶化，我也会把急救箱放进去。」

    为了获选的同伴忘我地付出。

    她手脚俐落地进行准备。

    同伴们之间，经常会出现「缇雅才是实质上的领导人吧？」的话题。

    克劳斯突然设立了「领导人」这个职位，而且不知为何指名要百合担任。以「组织都已经有老大了，为什么还要有领导人啊？」这样的吐槽为首，众人心中虽然产生了诸多疑问，但最终还是在「大概是为了提升百合的干劲，才随便增设这个职位吧」的认知下平息下来。

    所有人都不把百合当成领导人看。唯独感动地心想「哼哼，领导人这几个字听起来真舒服」的本人除外。

    取而代之统合少女们的是缇雅。

    主要原因并非只是因为她很会照顾人。少女之中数一数二的美貌，令美貌更为突显的清亮声音，积极与同伴往来的好人品；年龄也和葛蕾特同为最年长。基于以上种种因素，她一直都是团队中实质上的领导人。

    「那么，祝你们成功。请你们一定要活著回来。」

    直到出发前一刻都尽力支援的缇雅，为即将出发的少女们送行。

    「葛蕾特，你千万不要太勉强自己，要和老师好好地合作。」

    「是，谢谢你来送行……」

    她殷切地叮咛同为情报组的葛蕾特。

    然后，望向在离去之际一脸难为情的百合。

    「奇怪？百合，你怎么了？感觉有点没精神耶。」

    「啊，没什么，只不过……」

    百合慌张地摇手，小声说道。

    「我原本有点担心，成员们之间会不会因为选拔而产生嫌隙。可是，缇雅你的语气这么开朗，让我感到很意外……」

    「哎呀，一点都不像你耶。你怎么不像平常一样傻傻的呢？」

    「麻烦注意一下你的用词！」

    「放心啦，要对被老师选中的自己有信心。再说，我一点都不觉得不甘心啊，反而还很开心你们的努力获得认同呢。」

    缇雅的鼓励似乎让百合感到安心。

    只见她宛如花朵绽放一般，露出开朗的表情。

    「我明白了！被选中的天才百合会好好表现的！」

    做出这番宣言，然后就冲出玄关。

    为了追上百合，其他少女也向缇雅挥挥手，朝屋外走去。

    直到最后，缇雅脸上始终挂著笑容。

    以让人感觉从容、不带一丝不甘的表情，目送同伴之后。

    「…………走了呢。」

    她如此低喃。并且稍微打开门，确认已经看不见百合等人。

    接著，她来到大厅。

    站在沙发旁，大口吸气。

    然后彷佛突然没了力气似的倒在沙发上。

    「好不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这么大声喊叫。

    「一切都完了！太离谱了！我什么也无法相信了！一直这么努力的我居然会被排除在外！亏我还以为自己一定会被选中！不甘心！好不甘心！我好不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她挥舞手脚，猛捶沙发。

    「我到底哪里不够好？我明明就有认真完成课题啊！」

    她继续不像样地大吵大闹。

    自从发表成员名单那一刻起，她就一直忍耐到现在，然而她再也忍不下去了。

    从容不过是演技。她始终咬紧牙根、紧握双拳，压抑住想要闹脾气的冲动。

    她完全无法接受选拔的结果。为什么自己没有被选中？为什么受伤的席薇亚会入选？为什么废物感满满的百合会被选上？

    尽管内心有诸多疑问，但是有一点可以确定。

    「老师并不认同我的实力！」

    那就是这个事实，以及接下来掠过脑海的──

    「换句话说，老师会选我加入『灯火』，都是为了得到我的身体！」

    这个可能性。

    她自认做出了名推理。

    「我什么都知道了啦！总之，老师会让八名无处可去的少女围绕在自己身旁，都是为了那种理由！我早就觉得一个男人和多名少女同居，根本就像是色情小说里的情节了！猥亵！色魔！假如他能更温柔地诱导我，我也不是不愿意──」

    「吵死了。」

    正当她大声嚷嚷时，克劳斯忽然出现，然后下一秒就翻倒了沙发。

    缇雅滚到地板上，杏眼圆睁。

    「呃，老师……你是从哪里开始听的？」

    「你的音量大到响彻整间屋子，还敢问我是从哪里开始听的？」

    克劳斯露出真心觉得傻眼的表情。

    然后，他对心生羞耻的缇雅说。

    「快点冷静下来。你有个重要任务要去执行。」

    ◇◇◇

    世界上充满了痛苦──

    被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。

    各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。

    「灯火」是代表迪恩共和国的间谍团队。

    是专门执行其他同胞未能达成的任务──不可能任务的机关，受托杀害被取名为「尸」的刺客。克劳斯在经过一番深思熟虑后，选拔出四名成员：葛蕾特、百合、席薇亚、莎拉，将她们送进某位极具影响力的政治家家中。

    可是据他所言，这似乎是一场骗局。

    「我先把说话清楚了，要和『尸』作战的是你们四人。」

    此刻，缇雅正和其余三名少女一起在大厅竖耳倾听。

    克劳斯说明了事情的来龙去脉。

    葛蕾特她们的任务是举发「尸」的同伙。她们前往某位极具影响力的政治家身边，揭发支援暗杀的同伙。而为了让敌人误以为克劳斯就在附近，克劳斯并未向百合等人说明自己不在的事实。

    「我要带去和『尸』作战的是你们四人。」

    「……原来如此啊，这下我终于明白了。」

    缇雅放下心来。

    看样子，自己并没有被弃。之前觉得奇怪的地方也全都可以理解了。

    「经你这么解释，我总算恍然大悟了。真不愧是老师，这个点子真棒。」

    「可是你刚才似乎相当慌乱。」

    「那件事就请你忘了吧……」

    「『尸』是残忍的刺客，因此必须随时保持冷静。」

    克劳斯对她投以锐利的目光。

    「最棘手的一点，就是『尸』连一般老百姓也会满不在乎地杀害。为了暗杀一人，他甚至不惜杀死不相干的十人。在无人丧命的前提下将他逮捕──这是绝对必须达成的条件。」

    政治家和间谍──「尸」据说正不断杀害仇视帝国的人。

    「这个条件无疑十分严苛。所以，我要进行一项测验。」

    「测验？」

    「没错。如果你们没能在傍晚前达成，我就不能带你们去。」

    缇雅倒吸一口气。

    他所言恐怕不假。克劳斯已经好几度独自完成任务。他已做好背负风险的心理准备，打算单独去和「尸」交手。

    克劳斯亮出手掌。

    「──来碰我的手。这就是测验内容。」

    这比平时的课题──让克劳斯宣布「投降」的难度来得低。

    但是，事情应该没有那么容易办到。况且时限只有不到半天，现在也只剩下四名同伴。

    尽管焦急地心想，眼前的状况太严苛了──

    「我相信你们一定能够达成。所以我才会选出你们这四名最强的成员。」

    「……！」

    然而听到他用诚恳的语气这么说，缇雅感受到一股热流从身体深处涌现。

    （没错……我赢了。虽然对没被选上的同伴很不好意思，但我确实获得了认同。）

    她握紧拳头。

    过去一向单独挑战任务的克劳斯，好不容易终于愿意依赖自己。光是如此就令人深感荣幸，更别说还被选为四名成员之一。能够获得他这样实力坚强的人认同，心里不可能会不开心。

    我一定要成功。

    我一定要通过测验，然后成功打倒「尸」。

    「交给我吧。虽然刚才让你见笑，不过那也是最后一次了。我一定会好好回应你对我的信赖。」

    「──好极了。」

    见到克劳斯满意地点头，缇雅用手大大地将头发往上一拨。

    接著为了激励其他同伴，她在激昂的心跳声中转过身。

    「好了，各位！来开作战会议吧！我们一定可以──」

    她倏地止住话。

    「……奇怪？」

    缇雅偏了偏头。

    同伴们不见了。刚才还坐在沙发上的三名少女失去踪影。

    「………………………………」

    无言以对。

    难道是回房间去了？可是事情还没有讨论完耶？这下测验要怎么办？

    「有件事我先跟你说清楚。」

    克劳斯淡淡地说。

    「获选的四人都拥有优秀的技术。只不过除了你之外，其余三人显然都不擅长和他人合作。」

    「呃……」

    「莫妮卡、爱尔娜、安妮特都因为欠缺协调性，而在培育机关里受了挫折。」

    他以平淡的口吻说明事实。

    仔细想想，「灯火」 之中根本没有一个人擅长团队合作。

    「可是既然要和『尸』交手，成员之间的团结便不可或缺。」

    「话是这么说没错，难不成……」

    正当缇雅心中产生不祥的预感，就见到克劳斯逃也似的走了。他把手扶在大厅的门上，留下最后一句话。

    「由你来统合所有人。」

    「你说的重要任务就是这个？」

    另一个难题的出现，令缇雅不禁发出悲鸣。

    缇雅苦恼地走在走廊上。

    （……现在想想，每次我发挥领导力的时候，总是所有成员都在场。）

    她很清楚自己在团队中，担任著领导人的角色。

    年纪最长的她，总是有意识地想要去支援仍保有稚气的同伴。

    尽管她对于百合被选为领导人一事并非没有意见，但是因为百合本人一副天真无邪很开心的模样，她也就予以尊重，并且暗中支持著团队。这应该才是成熟的应对态度吧，她想。缇雅代替不受同伴尊敬的百合，自己领导著所有成员。

    她对于负责指挥一事并无不满，可是，现在却出现了令人烦恼的大问题。

    （总是帮忙炒热气氛的百合和席薇亚不在……）

    她们两人的实力虽然令人不安，可是对于营造团队的气氛却有著极大贡献。平时总是由百合做出缓和气氛的傻气言行，再由席薇亚狠狠地吐槽她。这时，若再加上莎拉的可爱反应，场面气氛就更加和谐了。

    直到她们不在了，缇雅这才明白她们的可贵。

    而且，一旦连能够好好地正常交谈的葛蕾特也不在，整个团队简直就接近半毁状态。

    （再加上，剩余成员全都各有怪癖……）

    缇雅蹙起眉头，沿著走廊前进。

    （我看，就从对话难度低的依序开始吧。）

    第一号人物不知为何不在自己房间。明明好像没有外出，但就是不见人影。缇雅四处找了一会儿，忽然听见有声音从百合房里传来。

    她打开门，见到那人躺在百合的床上。

    「嗯？你找在下有什么事？」

    蓝银发少女──莫妮卡。代号「冰刃」。

    中等身材，很难说有什么特徵的少女。整体感觉清清秀秀的，个性却教人捉摸不定。虽然会自然而然地注意到她那左右不对称的发型，但是就连这一点也难以用言语来形容。

    平凡之中却又带著不平凡。这名少女就是散发出如此超然的气质。

    她依旧躺在床上，只将脸转向缇雅。

    「你还问呢。」缇雅把手K在腰上。「我才想问你在百合房里做什么。」

    「调查。」

    「什么意思？」

    莫妮卡手里拿著笔记本和铅笔，正躺著写东西。

    「在下想趁屋子里人少的时候，重新做个调查。」

    「调查阳炎宫吗？」

    「总之就是随便调查一下啦。你到底有什么事？」

    她一副不想继续解释地改变话题。

    「当然是找你商量啊。你打算怎么通过测验？」

    「咦？那件事有必要商量吗？」

    「……你该不会没打算参加测验吧？」

    「有是有，可是就算和你们合作，感觉也没办法通过啊。」

    「！你怎么可以擅自下结论啦！」

    就是这个。

    莫妮卡的个性──天不怕地不怕的傲慢。

    她总是瞧不起同伴，不知谦虚为何物，嘴巴又坏。尽管拥有相当的实力，然而那一点更令周遭的人感到烦躁。还有，她年仅十六岁的这个事实，也让十八岁年纪略长的缇雅心情有些复杂。

    「你再摆架子，也只会让自己难堪喔？」缇雅提高音调。「不管装得多了不起，既然身在『灯火』，就表示你以前在培育学校也只是个吊车尾的。」

    「在下之前没有说过吗？我只是故意在测验时摸鱼罢了。」

    「哎呀，可是我听说你很不擅长与人合作耶？」

    「才不是呢，是其他人跟不上在下的实力。」

    「呵呵，我看你是在找藉口吧？」

    「………」

    莫妮卡沉默不语。

    大概是挑衅发挥效果了吧。缇雅如此期待著，但是莫妮卡的表情却十分冷酷。

    她冷不防朝缇雅伸手。

    「借我硬币。」莫妮卡说。「你来猜猜看在下会弹出什么。」

    「……如果我猜对了，你就愿意帮忙吗？」

    「猜错了就给我出去。」

    缇雅扔出硬币后，莫妮卡依旧躺著用手指弹了硬币。硬币发出清脆的声音，在空中猛地旋转。

    就在硬币抵达最顶端时。

    「是正面。」

    缇雅这么说。

    之后硬币落下──卡在地板的缝隙间，直立不动。

    「──！」

    「可以请你出去吗？在下要自由行动。」

    莫妮卡一脸厌烦地摇手。瞧她毫不惊讶的态度，这个结果似乎是她故意制造出来的。

    说完，她随即又开始写东西，对缇雅漠不关心。

    由于和莫妮卡商量失败，缇雅于是前去拜访第二个人。

    和莫妮卡不同，她的个性没有问题，但是，她主要有问题的是社交能力。

    缇雅再次回到大厅，见到那名少女正躲在沙发后面。她的头顶从沙发椅背露了出来，只能看见部分金发的景象实在诡异。

    「爱尔娜，我们来聊聊吧。」

    为了不吓到她，缇雅柔声细语地接近。

    金发倏地移动，窜到别张沙发后面。简直就像躲在草丛里的兔子。

    「爱尔娜&#9834;」

    再次挑战。

    可是，金发又动作敏捷地逃走了。好惊人的反射神经。只要缇雅走近一步，金发便早一步移动到别张沙发后面。反覆试了好几次，还是捉不到那人。

    缇雅不死心地继续追赶。

    「呢！」

    结果金发忽然发出了惊呼。

    好像是鞋子掉了。飞到半空中的皮鞋鞋带断了。运气还真差。那人倒在地毯上，俯卧在地。

    「不幸……」

    最后，皮鞋还叩一声地落在她头上，她哀怨地喃喃嘟哝。

    金发少女──爱尔娜。代号是「愚人」。

    终于见到本人了。这名少女的外表稚嫩得不像十四岁，一头明亮金发和透白肌肤，宛如一尊洋娃娃般美丽可人。

    然后，她相当怕生。

    她一穿好鞋子，就又再次躲到沙发后面。

    「那个，你要是又逃跑，我也会受到打击喔。」

    「……对不起。」

    说话声从沙发另一头传来。

    「可是，爱尔娜只要和别人对到眼就会很不自在呢。」

    「唔嗯，可是，你平常话好像没有这么少啊？」

    「唔……这句话听在有沟通障碍的人耳里很伤人呢。」

    「沟通障碍？」

    「沟、沟通障碍有分成好几种呢……以爱尔娜来说，我只要在亲近的人面前就很多话，也敢在很多人的场合上发言；即使是不熟的人，只要鼓起勇气就敢跟对方打招呼。」

    「我一点都不觉得你有障碍啊……」

    「可是！和还不熟的人一对一交谈让爱尔娜很害怕呢！」

    「你的标准也太难懂了吧？」

    「然后，被别人说『你平常话好像比较多？』是最令人感到羞耻的一件事呢！」

    露在沙发外面的金发不住颤抖。

    总之，沟通障碍者的性质似乎各有不同。

    爱尔娜因为有著不幸体质──正确来说是自罚体质（？）──从小到大都没有发展出与人交流的能力。这或许也是没办法的事情。

    「……爱尔娜能够顺利交谈的对象，就只有老师和莎拉姊姊。」

    听了她的说明，缇雅不禁摇头。莎拉不在这里。

    现在只能靠自己引导对话了。

    「既然如此，我们就从简单的对话开始，好不好？」

    「爱、爱尔娜会努力呢。」

    少女终于做出了让步。

    没错，她的社交能力虽然令人担心，不过性格相当友好。

    「举例来说……你平常会和老师聊什么？」

    「……都是些小事呢。」细小的说话声传来。「大概就是聊聊天气之类的。」

    「不错啊。能够在这个话题上聊得热络，表示你们两人很合得来。」

    ──又或者是，两人都没有话题可说。

    尽管有预感应该是后者，缇雅还是决定暂且不提。

    「爱尔娜，你喜欢老师吗？」

    「……爱尔娜不清楚那是不是恋爱呢。即使和莎拉姊姊讨论，也得不出答案呢。」

    「喔，原来你也会和莎拉聊那种事情啊。」

    「因为莎拉姊姊非常温柔，总是很有耐心地陪爱尔娜呢。」

    她似乎对莎拉有著很深的信赖感。

    在成员多半个性鲜明的「灯火」里，和莎拉在一起比较安心这一点让人不难理解。

    原来如此，这下掌握住人际关系了。她们虽然同属特殊组，不过负责统合协调的人应该是莎拉吧。莎拉似乎也和另一名难搞的少女处得很好。

    一方面也为了攻陷刻意摆在最后的第三个人，首先得先搞定爱尔娜才行。

    夹杂了两三个闲聊，在对方放松戒心之时切入正题。

    「龋爱尔娜，关于测验的事情──」

    「好厉害……爱尔娜已经和人交谈五分钟了呢。」

    实在不该大意的。

    爱尔娜一脸恍惚地眺望起天花板，声音中流露出倦意。

    「……爱尔娜累了，要休息了呢。」

    「我们才聊了五分钟耶？」

    缇雅极力劝阻，爱尔娜却充耳不闻。

    她以敏捷的动作迅速离开，从大厅中消失。

    没想到会被连续拒绝两次。

    缇雅的步伐很沉重。

    虽然早有心理准备，可是难度却远远超乎预期。她万万没料到，自己居然连和成员中还算好相处的两人也无法对话。

    （这样根本不用谈什么团结嘛……）

    光是让成员的步调一致这件事就已经失败了，更遑论打倒「尸」了。

    （而且，最后一人更是令人担心。）

    ──「灯火」最大的问题人物。

    在由培育学校的劣等生组成的团队中，格外异样的少女。

    （不行，不能还没找她说话就气馁！我们毕竟是同伴，她一定能够理解我说的话。）

    缇雅如此说服自己，好忘却接连的失败。

    （我一定办得到！因为，我可是被老师指名的人！）

    缇雅拍拍自己的脸颊，前往最后一人的寝室。

    她的房间位于阳炎宫的角落。一开始原本是在中央附近，可是因为遭人投诉太吵，于是就被下令搬去别的房间。房门完全敞开。她好像没有维护隐私的想法，无论是正在睡觉还是换衣服，她从来都不关上房门。

    缇雅敲了敲墙壁，进入房内。

    那人正在房间中央睡觉。以倒挂的姿势。

    「………………！」

    油的气味刺激著鼻腔。

    宽敞的房间里堆满了大量机械。虽然看起来就只是一堆破铜烂铁，不过对她而言大概很重要吧。引擎、齿轮、铜线、弹簧复杂地缠绕，形成一座巨大的山。仔细一瞧，可以从机械的缝隙间看见疑似床铺的物体。

    好像是因为零件太多导致床无法使用，于是她才装了吊床。少女似乎是因为半个身体往下坠落，结果变成这副倒挂在房间中央的模样。

    「好了，安妮特，快醒来。白天睡太久，小心晚上会睡不著喔。」

    压抑住想打道回府的冲动，缇雅摇摇她的肩膀。

    倒挂的少女倏地睁大双眼，挣脱掉缠在脚上的吊床。才心想要摔下来了，那瞬间她就将身体一扭，漂亮落地。

    「本小姐醒了！」

    灰桃发少女──安妮特。

    她的外表个性十足，实在让人无法想像她是间谍。长长的头发绑成两束，勉强扎成了发辫。可能是以前受过伤吧，脸上戴著眼罩这一点也是她的特徵之一。最起码没有间谍的外表会像她这么好认。

    只要静静地不说话，她的外表确实是非常可爱，可是──

    「龋安妮特，总之──」

    「啊！缇雅大姊。」

    安妮特打断缇雅的话，笑眯眯地说。

    「你现在脚下踩的，是本小姐制作的炸弹。」

    「你在房间里乱摆什么东西啦！」

    「从右边开始，依序是小刀型电击棒四号、钢笔型强力瓦斯喷枪、无坚不摧的巴祖卡火箭筒、超级降落伞三号──」

    「我没有在问种类！」

    缇雅急忙远离散落一地的机械。那些似乎全是安妮特的发明。

    她带著走在地雷区般的心情，来到看得见地板的地方。

    「安妮特，我问你，你刚才为什么要回房间？」

    提出疑问后，只见她捡起掉在地板上的牛奶瓶，举向天花板。

    「因为本小姐想喝热牛奶！」

    「喔，这样啊……」

    已经不想对她生气了。这下该从何说明起呢？

    「我说安妮特，下次你要离开的时候，记得跟我说一声。」

    「知道了！」

    「这次的任务也很艰难，你没问题吗？」

    「知道了！」

    「…………你是不是在敷衍我？」

    「没有！」

    「跳一下。」

    「知道了！」安妮特在原地跳动。

    「转一圈。」

    「知道了！」安妮特转了一圈。

    「脱衣服。」

    「知道了！」安妮特说完，便动手准备把衣服脱掉──结果缇雅制止了她。

    缇雅抱头苦恼。

    「这究竟是哪门子的思考模式啊……」

    （插图005）

    安妮特的特徵──纯真无瑕，自由奔放，心思难以捉摸。

    连应该质疑的事情也会照办；即使被告知危险的任务，也会毫不犹豫地去做；纵使是不合理的命令也照样服从，没有一丝踌躇。尽管如此，有时她却又会没来由地拒绝，突然做出奇怪的举动。而且还会基于她本人过剩的好奇心，发明出各种奇妙的作品。

    据克劳斯所言，她没有进入培育学校之前的记忆，一如「忘我」这个过于直接的代号。文件上记载的是十四岁，然而实际年龄不明。她是在没有本人的记忆，也没有出生纪录的情况下被收容。

    想法不明且出身不明──安妮特就是这样的一名少女。

    （但是，还是得设法找出对话的开端……）

    当缇雅正在苦恼时，安妮特一脸疑惑地偏著头。

    「缇雅大姊，你身体不舒服吗？」

    「嗯，有一点。」

    结果，安妮特立刻不假思索地拍打缇雅的脸颊。突如其来地赏了缇雅好几个巴掌后，她做出「根据本小姐的判断，这不是感冒」的诊断。

    语气、外表、行为，全都令人费解。

    可是，她好像很在意缇雅的身体状况。她对于同伴似乎是有感情的。

    缇雅决定把一线希望赌在这一点上。

    「安妮特，我正在为了老师所说的测验伤脑筋。你愿意帮我吗？」

    「啊！如果你是说那个，本小姐刚才已经挑战过了！」

    「咦？」

    好意外。

    原以为她已经忘了测验这回事，结果原来她有去面对啊。

    「告诉我，你是怎么挑战测验的？」

    「本小姐拜托克劳斯大哥『请让我摸你的手』！」

    「呃……」

    「但是他拒绝了。」

    这是当然的。

    要是这样拜托就OK，那还叫做测验吗？

    「本小姐要赌气睡觉！」

    安妮特发出宣言之后，随即扑向挂在半空中的吊床。尽管半个身体滑落，又变成了倒挂的姿势，她却一副很舒适地开始睡觉。

    「……………………」

    缇雅的心响起破碎的声音。

    ◇◇◇

    「不行啦……要把这样的成员统合起来根本是不可能的事……太强人所难了……」

    缇雅蹲在装著老鼠的笼子前。

    我有领导能力，连不擅长与人合作的同伴也能统合起来──这样的幻想最终粉碎了。她终于体认到，自己以前之所以能够领导众人，都是多亏不在这里的同伴。一旦只剩自己一人，就会陷入和谁也无法交谈的惨状。

    好难过。感觉快哭了。谁来救救我。

    「……亏我这么努力……她们却完全不肯帮我……」

    「就算是这样，你也不要来找我啊。」

    以冷淡语气回答的，是在缇雅旁边温柔地抱著老鼠的克劳斯。

    位于阳炎宫外的动物笼舍。

    这里原本是仓库，后来在操控动物的少女──莎拉的改造之下，饲养了许多宠物。本来这里也有饲养老鹰和狗，不过它们被莎拉带去出任务了，所以现在笼舍里只有五只老鼠。

    「我得在中午以前，把这些老鼠交给业者才行。很抱歉，我没空理你。」

    克劳斯表情厌烦地回答。

    隔天，成员就要离开阳炎宫了。由于没有人可以帮忙照顾，因此得将莎拉的宠物托人照料才行。

    ──当然，这是在缇雅等人通过测验的情况下。

    为此，老大亲自动作迅速地进行准备，对缇雅不理不睬。

    「刚才的慌乱也是一样，你有时心灵还挺脆弱的呢。」

    「……我自己也有感觉啦。」

    精神混乱已经不是第一次了。和克劳斯进行训练结果失败时，缇雅也经常闹脾气。

    「龋老师……」

    缇雅撒娇地说。

    「你可以温柔地安慰我吗？」

    「恕我拒绝。」

    断然拒绝。

    缇雅恨恨地瞪著克劳斯。

    「……这还是第一次有男性见到沮丧的我，还对我说出这么过分的话。」

    「以前那些男性是怎么做的？」

    「他们都非常善良，会不～～断不断地夸奖我──直到早上。」

    「结果那种宠溺的行为，造就了你脆弱的心灵啊。」

    缇雅再次朝冷漠的克劳斯投以忿恨的目光。

    她对自己的外表很有自信。每每走在街上，她总会吸引众多男性的目光；若是主动搭话，更能诱惑九成以上的男性和她发生关系。即使身处外貌姣好者众的「灯火」，她也有自信自己的美貌数一数二。

    然而，她的美貌却对克劳斯不管用。

    缇雅试过好几次色诱，他却连一次都没有反应。

    「你要不要稍微自制一点？你就是因为这样，才会在培育机关被拉低成绩吧？」

    「……我怎么知道和我交往的男教官有老婆嘛。」

    「结果就引发了一场腥风血雨。」

    「我也不想再碰上那种事了。我已经有稍微克制了啦。」

    这便是缇雅会被盖上吊车尾的烙印的原因。

    一再到城里和男人同床共枕，或是和男教官共度春宵。从她的观点来看，这也是作为女间谍的训练项目之一。可是，太过火的行为却引起其他教官的反感，故意拉低了她的成绩。

    「不管怎样，只要无法通过测验，我就不能带你们去。在无法团结合作的情况下执行任务，你们就只有死路一条。」

    克劳斯的语气十分坚定。

    「最坏的情况，就是由我一人单独出马。」

    「……！」

    「可是这么一来，『尸』杀害无辜国民的风险就会增加。」

    面对摆在眼前的沉重责任，缇雅不由得呻吟。

    ──要是我们没能通过测验，国民就会死去。

    间谍所背负的沉重压力。

    她并不认为超人一般的克劳斯会输给「尸」。可是，「尸」为了暗杀和逃走，会满不在乎地屠杀一般老百姓。克劳斯需要人手阻止那种事情发生。

    「…………」

    缇雅朝正在进行作业的克劳斯的右手伸手。

    可是，他行云流水般地避开了。

    缇雅好几度试图强行触碰他的手，却总是追不上他的速度。她也试过弄倒装了水的桶子，发出性感的声音，却遭到克劳斯无视。吸了水的裙子贴在身上，让身体曲线毕露，然而他却似乎一点兴趣也没有。

    看来，果然无法靠自己一人达成。

    必须和同伴合作才行。

    可是，要怎么做？该怎么和甚至无法好好交谈的人们合作？

    「缇雅。」

    正当她苦恼地紧抿双唇时，克劳斯主动开口了。

    「我记得你对『火焰』相当熟悉，对吧？为什么你会那么清楚？」

    话题转换得真是突然。

    「嗯……是因为我曾经和他们接触过啦。」缇雅点头。

    她曾好几次向他表达自己对「火焰」的崇拜。

    「七年前，『火焰』曾经救我一命。老师你还记得吗？当时，知名报社的老板的独生女遭到帝国间谍绑架。」

    「……我不记得了。可能当时我正在执行其他任务吧。」

    「其实我也不记得老师有在，所以可能是这样吧。『火焰』的事情是一名红发女性告诉我的。」

    缇雅下意识地泛起微笑。

    「她告诉睡不著的我那些事情。她真的是一个非常温柔的人，是我的救命恩人，也是我的崇拜对象。」

    克劳斯一脸意外地望向缇雅。

    「红发女性啊……居然把国家的极机密情报当成睡前故事说给别人听，真像是与众不同的她会做的事。」

    「就是啊。老师你认识她吗？」

    「认识。她的代号是『红炉』──是『火焰』的上一任老大。」

    缇雅「咦？」地惊呼。

    因为那人相当年轻，缇雅一直以为她的地位很低，岂料她竟是传说中的团队的老大。

    克劳斯眯起双眼，露出怀念的表情。

    「缇雅，你觉得『火焰』的成员感情好吗？」

    「咦……」

    「即使是亲密如家人的团队，有时也会有看不惯、无法理解的事情，甚至还会频繁地吵架。就连平时个性温柔的老大，在争论时态度也相当强硬。大家的想法都不相同，所以有几次都因此发生冲突，迟迟无法收拾。」

    「让人有些意外……」

    「不过，我并不认为那是坏事。」

    克劳斯说道。

    「──享受对立吧。同伴之间的分歧才是团队的关键。」

    这句话，听在现在的缇雅耳里感受尤深。

    「这是老大曾经说过的话。你应该要敢于和同伴正面冲突。」

    来自「红炉」的话。

    缇雅感觉自己的心被猛然一刺。

    离开动物笼舍后，缇雅看见了莫妮卡。

    她手里握著一支扳手。还来不及喊她，她就回到屋子里了。

    （……她从刚才开始到底在做什么啊？）

    莫妮卡说「在下要自由行动」，却什么也不肯透露，这一点实在教人火大。

    缇雅苦思了一会儿，决定前往百合的房间。那是莫妮卡方才所在的地方，而她说自己正在进行调查。缇雅打算查明她要追查的东西。

    百合的房间和她本人的性格不符，整理得相当整洁，墙壁上则摆满了药品。身为用毒者，她对于危险大概很有警觉心吧。别看她那个样子，她的本性其实相当认真。

    可是，地板上却唯独掉了一张纸片。感觉不像是百合的东西。

    （是莫妮卡撕破扔掉的纸条……？）

    打开纸张，首先映入眼帘的是罗列的情报。

    【自来水管：庭院、厨房、浴室、大浴场×、盥洗室】

    是和阳炎宫有关的情报。

    为什么莫妮卡现在要调查这些呢？还有，「大浴场」上打的×记号也意义不明。克劳斯所使用的浴室上没有打×，只有少女们所使用的大浴场上做了记号。

    好奇的缇雅继续看下去，结果见到意想不到的情报。

    【百合　──比其他寝室来得宽敞。上一任老大的寝室？】

    缇雅赫然抬头。

    难道莫妮卡正在调查「火焰」？

    一如她所指出的，这里确实比其他少女的寝室来得大，可能因为是二楼的边间吧。内部装潢也十分豪华，看得出来连床也是高级货。

    比起其他居住者，这显然是给更高阶的人住的房间。

    「意思是，百合的房间以前是『红炉』的寝室？」

    就连采光也比克劳斯的房间好上许多。

    一面心想占据最好房间的百合实在精明，还有至今依旧不更换房间的克劳斯是多么孤独，缇雅愣愣地环视房间。

    （我所崇拜的人…………我想要成为间谍的理由……）

    将自己从地狱中拯救出来的救命恩人。

    像太阳一样温暖地化解缇雅胆怯的心，同时又如同业火般强大坚韧的女性──教人不可能不受她吸引。

    缇雅心中，至今仍记得她对自己做出的约定。

    『只要好好磨练那份特技，你就能成为比谁都厉害的间谍。』

    『不过呢，我不希望你成为普通的间谍。』

    『以成为英雄为目标吧。』

    『当你实现了这个约定，届时一定能够与我重逢，而我会为你准备一份很棒的礼物。』

    尽管没能重逢，然而她对自己说过的话，如今仍鲜明地留存在心中。

    缇雅持续地磨练自己的特技。她会和许多男人发生关系，并非只是为了消遣解闷，而是要让自己的才能得到彻底的发挥。即使几度受挫，她也从来不曾舍弃理想。

    ──以成为英雄为目标。

    就如同救了自己一命的那位红发间谍一样。

    「……『红炉』小姐，你也是和同伴彼此冲突，一边前进的对吧？」

    心灵重新振作了起来。

    她在崇拜对象的房里发誓。此刻她所需要的，是带来成功的强大无比的自我主张。

    「过去你所守护的国民，这次就由我来守护到底──凭著你在我身上发掘的力量。」

    缇雅带著优雅艳丽的微笑，开口宣示。

    「代号『梦语』──迷惑摧毁的时间到了。」

    ◇◇◇

    爱尔娜正在厨房做午餐。肚子饿了哪还管什么测验。

    少女们即使只剩下一半的人，做饭还是采取轮班制，必须自己下厨才行。听克劳斯说，百合等人此刻正在扮演女仆。厨艺也是间谍的训练项目之一。

    「……………………」

    可是，她却无法集中注意力，思绪停滞空转。

    爱尔娜的习惯──她在脑中开起了检讨会。

    （……爱尔娜逃离缇雅姊姊了呢。）

    她的心情十分沮丧。

    觉得自己好像太失礼了。

    （果然应该继续和她对话下去呢……）

    我的态度是不是应该更热络一些？是不是应该露出可爱的笑容？她就这么无止尽地反省自己。

    克劳斯曾经劝她要多协助别人。

    打倒基德时，爱尔娜和百合合作无间。可是，那是因为百合是个会大剌剌地和他人亲近的人，所以爱尔娜不需要做什么努力。

    若是能够再次像那样给予他人协助就好了──

    （可是……）

    在下定决心之前，她的心又不自觉地踩了煞车。

    （假使被卷入爱尔娜的不幸之中，大家一定会离开──）

    正当如诅咒般缠绕的念头兴起，背后忽然传来说话声。

    「哎呀，这不是爱尔娜吗？」

    「！」

    她完全没有察觉那人的气息。

    缇雅嘻嘻笑道。

    「你不用那么害怕啦。你负责下厨是吗？另一个人是谁？」

    「是莫妮卡姊姊。她留下『等我一下』的字条就消失了呢。」

    「真是的！她该不会想偷懒吧？」

    缇雅一脸伤脑筋地鼓起脸颊。

    虽然对方似乎故意说笑以表示亲昵，可是爱尔娜根本没有心思去理会那些。允许还不亲近的对象入侵自己的个人空间，让她的心脏怦咚怦咚地跳个不停。

    这里是空间狭小的厨房，无处可逃。

    发现自己不知不觉有了逃跑的念头，爱尔娜摇摇头。

    （不、不行，这种时候得鼓起勇气──）

    就在她准备开口说话时，缇雅嘻嘻一笑。

    「爱尔娜，我问你。你想和我拉近关系吗？」

    成熟的语调。

    彷佛黏糊糊地缠绕住身体。

    「老实回答我。你想要袒露内心，和我拉近关系吗？」

    「我……」爱尔娜一瞬间支支吾吾起来。「……想呢。」

    「嗯。那你忍耐三秒钟。」

    「呢？」

    「只要三秒就好，你可以和我互相凝视吗？」

    话才说完，缇雅随即朝爱尔娜伸出双手。爱尔娜凭藉理性，制止反射性地想要逃跑的身体。

    缇雅的手指缠也似的捧住爱尔娜的双颊。她的手指冰冰凉凉的。

    那是好比情侣接吻般的姿势。缇雅以宛如黑曜石的澄澈双眸注视著爱尔娜。她捧起爱尔娜的脸，与她互相凝视。

    「就这样不要动。」她发出甜美的呢喃。声音彷佛渗透进因羞耻而麻痹的大脑。

    三秒钟的指定时间。

    可是，爱尔娜却感觉有几十倍那么长。

    心里疑惑著世间的情侣是否都有这样的经验，心脏怦咚怦咚地狂跳。缇雅的眼眸彷佛看穿了自己。

    甚至隐约感觉到一股寒意。

    ──简直就像内心遭到了窥视。

    「爱尔娜。」

    丰润的嘴唇动了。

    「你真的好可爱。」

    三秒似乎已经过了。缇雅的手放开了她。

    爱尔娜大大地深呼吸。紧绷的气氛让她不由得屏住气息。

    刚才是怎么回事？爱尔娜还茫然地如此心想时，缇雅说出了意想不到的话。

    「──你想要真正的姊姊是吗？」

    「！」

    「你会称呼我们『姊姊』就是这么回事吧？真是个撒娇鬼呢。你应该有自觉吧？察觉自己的心智比起一般的十四岁少女来得不成熟。真辛苦啊，明明想要撒娇的心情愈来愈强烈，却只能克制自己，无法表现出来。」

    缇雅接连不断地说著。

    语气中蕴藏了浓浓的嘲笑和讥讽的意味。好比不客气地一脚踏入心房的口吻。

    胸口像是受到压迫般难受。

    缇雅的分析，确实说中了爱尔娜内心的想法。

    「我……」

    在焦躁感的驱使下，爱尔娜出声。

    「不是的……爱尔娜单纯只是不希望大家被卷入不幸……」

    「就是因为这样，你的欲望才会从小开始一直无法实现。」

    缇雅面露嘲笑。

    「──真幼稚啊。」

    整张脸瞬间发烫。

    不知是羞耻，还是愤怒。那份激情让她无法区别。

    ──为什么我非得被这样说不可？

    爱尔娜小时候失去了家人。她在一场火灾中失去了父母和兄姊，唯有自己活了下来。在其他孩子和父母一同玩耍的时期，爱尔娜始终都是独自度过。

    压抑住其实好想要撒娇的情感。

    只有我还活著太狡猾了──她一直被困在那样的执念中。

    哥哥、姊姊连欢笑都办不到，我却过著幸福快乐的日子，这样太狡猾了──

    所以，她才会受到事故现场吸引，养成惩罚自己的习惯，罹患了无意识的自罚体质。将自我厌恶和赎罪的情感交织在一起，投身残酷的间谍世界。

    为什么这份苦恼非得被人嘲笑不可！

    「不是的。爱尔娜是──」

    「没关系，我来当爱尔娜的姊姊。」

    爱尔娜的怒吼，被缇雅的拥抱强行打断。

    她被包覆在丰满的怀中，一股令人怀念、柔和的气味刺激著鼻腔。

    「我会替你向其他同伴保守秘密。你可以偷偷地哭喔，我可爱的小妹妹。」

    「呢……」

    「坦白一点，不用害羞。理性什么的也可以尽管弃。」

    在极近距离下对著耳朵呢喃，声音彷佛直接在脑中响起一般。

    「连你无法对任何人说的欲望，我也愿意承受。」

    喷发而出的激情已然淡去。

    缇雅的手轻抚著爱尔娜的背。那份触感是如此地温柔、舒适，是爱尔娜人生至今从未体验过的感受。

    背脊微微颤抖。是恐惧吗？感觉好像再这样下去，自己就将不再是自己了。

    可是，无法抗拒。

    缇雅吐出的「小妹妹」一词莫名带著轻蔑的意味，令爱尔娜不禁发颤。让人好想再听一次的甜美声音，钻进了受伤心灵的缝隙间。

    大脑就此停止转动，渐渐变得什么也无法思考。好像躺在被窝里面一样，柔软的胸部触感使得脑袋昏沉沉的。

    爱尔娜放掉全身的力气，依偎在缇雅怀里──

    ◇◇◇

    爱尔娜无力地倒在缇雅怀里，眼神空洞。

    确认她变成这幅模样后，缇雅放下心中一块大石。

    事情进行得很顺利。

    她平时并不会对同性、年纪小的人，更别说是同伴使用这项技能，不过看来确实发挥作用了。她可以从爱尔娜身上传来的热度如此肯定。爱尔娜已完全解除对缇雅的戒心。

    看准时机，缇雅放开了爱尔娜。她虽然露出依依不舍的表情，不过被缇雅摸了摸头后，便红著脸，乖乖地回去准备午餐了。

    缇雅一离开厨房，就见到莫妮卡站在走廊上。她一脸吃惊地靠在墙上。

    「你对爱尔娜做了什么？」

    好像被看到了。对了，她也是负责下厨的人。

    缇雅微微摇头。

    「只是一点小特技啦，没什么值得自豪的。」

    ──解读他人的愿望。

    这便是缇雅的特技。

    对方怀抱著何种欲望、渴望采取何种行动。

    尽管无法钜细靡遗，然而从扭曲的性渴望到深藏不露的野心，她都能够读取出来。然后，只要顺著读取到的愿望，提供身体或是金钱，便能将大部分的人攻陷。

    ──交涉专家。

    这就是缇雅获得「红炉」认可的才能。

    「想要的话我可以教你喔？包括攻陷男人的技术在内，我可以一步一步地亲自传授。」

    「在下一点兴趣也没有。」

    「你不用担心啦。我可是传授葛蕾特色诱技巧的师父，不会藏私的！」

    「原来那个惨不忍睹的性骚扰的元凶是你啊。」

    「不许你说惨不忍睹！她本人可是很努力耶！」

    莫妮卡发出冷笑。

    「不需要啦，因为那个特技感觉很难使用的样子。再说要是对任何人都有效，你早就赢过克劳斯先生了。」

    「你的反应真是快到好讨人厌……」

    没错，就如同莫妮卡察觉到的，缇雅的特技有著附带条件。

    ──和对方互相凝视三秒。

    如果是对自己心怀不轨的男性，这个条件很容易就能达成。但是，面对警戒心强的克劳斯，这个条件从来不曾达成过。在与敌人交战的状态下，更是完全派不上用场。

    可是，条件一旦达成，威力就强大无比。

    即便是态度始终傲慢的莫妮卡也──

    「你那是什么眼神？」

    莫妮卡露出浅笑。

    她似乎是感应到缇雅的意图了，脸上的神情变得好战。

    「你想拿在下做试验？好啊，你就试著让在下顺服吧。」

    「……我才不会那么做哩。我不会未经本人许可，对同伴使用这个特技。」

    这是她对自己设下的禁令。

    就算随意读取他人的心思，也不会有好事发生。

    「莫妮卡，如果你不打算协助我们，那就算了。我也要自由行动，你别扯后腿就好。」

    「是吗？真无趣啊。」

    莫妮卡双手往上一摊。那是嘲弄的手势。

    「你要是看在下不顺眼，大可凭蛮力使在下屈服啊。」

    「你在说什么啊……？」

    她可能是在开玩笑，或是在挑衅吧。

    可是，莫妮卡眼中透露出的情感却两者皆非。是怜悯。她像是看著打从内心觉得无趣的东西一般，投以轻蔑的目光。

    「……这个团队的成员，真的都是些好孩子耶。」

    「啥？」

    「其中症状最严重的大概就是你了。堕落到和人串通的大小姐──真是令人反胃。」

    莫妮卡叹了口气。

    「不过，所有人都一样天真。这个团队彻底缺乏冷酷──间谍所不可或缺的严厉。在下实在很担心，将来这个团队是否有能力对抗狠毒的敌人。」

    不客气地说完之后，她便消失在走廊上。

    离去之际，缇雅看见她手里拿著扳手。她大概正在进行什么施工吧。

    「算了，你就像个好孩子，去当小鬼们的守护神吧。」

    等到她走远了看不见人影，唯有如此羞辱的说话声传来。

    「……她到底想说什么啊。」

    单方面地遭到痛骂。而且理由还暧昧不清。

    尽管心中布满郁闷的情绪，但是缇雅没有时间搭理她。依她那种个性，与其勉强拜托她帮忙，让她自己主动采取行动应该比较好。

    缇雅现在有其他必须优先处理的事项。

    还有其他想确实获得协助的同伴。

    ◇◇◇

    「灯火」的少女们个个拥有不输人的特技。

    本来是用来打倒基德的必杀技。连对国内的间谍无所不知的男人也看不透，吊车尾的秒杀技。

    百合的毒药、葛蕾特的变装、席薇亚的窃盗、缇雅的交涉──

    与出身、体质等本人的资质结合，任谁都无法模仿的固有技能。

    然后，团队中唯有三人，拥有超越其他少女的强烈特技。

    她们既不擅长格斗，智谋也不高；而且精神层面不够成熟，无法让她们单独行动。但是，她们却能藉著具有破坏性的能力支援同伴。

    克劳斯将那三人集结成专门从事后勤支援的团队。

    特殊组。

    莎拉的调教、爱尔娜的意外、安妮特的──

    缇雅相信，安妮特的能力是其中最犯规的。

    ◇◇◇

    安妮特不在自己的房间，而是在盥洗室里。原以为她在上厕所，却见到她蹲在洗脸台底下，双手还握著螺丝起子。

    缇雅一走近，安妮特立刻猛地回头，把脸转向她。

    「啊！这不是缇雅大姊吗？」

    「……你在做什么？」

    「本小姐在修理坏掉的水龙头！」

    如此说明的安妮特，脚边散落著好几样大型零件。就修理自来水管来说，那些工具实在有些夸张。

    然而更令人在意的是──

    「水龙头增加成三个了？」

    熟悉的洗脸台的水龙头增加成了三个。

    一模一样的水龙头以完全相等的角度并排。凭缇雅的观察力，她完全无法判断哪个才是本来就有的水龙头。

    「形状、污损程度和损伤情况完全相同的水龙头。正确答案只有一个，一旦转到错的就会发生大爆炸！」

    「……你真的是天才耶。」

    缇雅忍不住叹息。

    这就是安妮特的特技──工艺。

    好奇心旺盛的她，非常擅长操弄机械。从制作间谍的用具到进行水电施工，范围甚至遍及利用涂装加以隐蔽。

    她有一个很大的强项。

    ──安妮特的发明超越了共和国的技术水准。

    让人只能猜想，她是在别国，或是某个受到隐匿的机关学会那些知识。

    虽然连她本人也不记得自己的出生地，却唯独没有忘记已经学会的科学技术。也因为如此，她才会被挖角到间谍培育机关。

    （若是她能让这份技术在间谍活动中派上用场……！）

    然而有一点令人著急。

    那就是，她只会将那份技能用在恶作剧或古怪的发明上。只有偶尔心血来潮时，才会做出高品质的用具。

    （不，就由我来引导她吧。）

    再次下定决心，缇雅开口说道。

    「安妮特，我问你。」

    「什么事？」

    「你想要稍微袒露内心，和我拉近关系吗？」

    「…………………………………………」

    安妮特依旧在脸上挂著笑容，僵在原地。

    好比不再运转的机械，表情动也不动。

    无法解读她那玻璃球般的眼眸，究竟对焦在何处。

    「是！本小姐要和大姊拉近关系！」

    沉默一会儿后，安妮特同意了。

    缇雅吐了口气。总算跨越最初的关卡了。

    「这样啊。那么，你可以看著我的眼睛吗？」

    她将双手伸向安妮特的脸颊，捧著她的脸。对方好像觉得有点痒，但是缇雅用了点力将她固定。

    不久，缇雅的视线和安妮特的视线交会。

    「──保持这个姿势不要动。」

    在约莫三十公分的距离下，两人彼此相对。

    安妮特的一只眼睛戴著眼罩。但是，应该没问题吧。缇雅不管那么多，继续执行。

    缇雅紧抿双唇。

    这时，她感觉到身体发冷。那是人生至今从未体验过的感觉。

    （……身体在害怕？害怕读取安妮特的心？）

    心脏高声跳动的生理反应与恐惧相似。

    不知道是什么原因。

    可是，本能对于接近安妮特这件事发出了警告。

    （不，现在不是害怕的时候……我得面对同伴，正面冲突。）

    帮助她甩开内心脆弱的，是她所崇拜的英雄人物。

    （──因为这是接近「红炉」小姐的唯一途径。）

    三秒钟，缇雅窥视著安妮特的双眸──

    「…………………………………………咦？」

    结果得到了令她错愕的结果。

    「怎么了？」

    安妮特对她展露纯真的笑容。

    「你看见本小姐的心了吗？」

    缇雅困惑不已，读取到的愿望大大超乎她的预期。可是，以前读取到的东西一向都在她的意料之内。

    （居然会有这种事……？）

    她不禁愕然。

    （这就是控制安妮特的交涉材料……？）

    她花了一点时间才开口回应。

    「那、那个……」缇雅咽了咽口水，然后说道。

    「是？」

    「最近我一直在想……」

    虽然无法理解，还是只能试著说出口。

    「……你是不是长高了？」

    宛如花苞绽放一般，安妮特的表情瞬间亮了起来。

    「不愧是缇雅大姊！你看得出来吗？」

    安妮特蹦蹦跳跳地扑上前，搂住缇雅的脖子。

    「完全正确！本小姐从上个月开始，已经长高零点三公分了！从去年到现在，则是长高了两公分！本小姐正不停地长大！这都是改变睡姿的成果！」

    原来倒挂是有意义的啊。

    安妮特又蹦又跳的，还一边用力拍打缇雅的背。那副开心的模样，就像个纯真的孩子。

    「……………………」

    可是，缇雅的心情好复杂。

    ──想要长得更高。

    这是她从安妮特身上读取到的愿望。

    明明得知了她的心意，却感觉离理解她更加遥远了。看不见代表她这个人的核心部分，有种看见五岁孩童的心灵的感觉。

    ──安妮特的心空荡荡的。

    缇雅姑且告诉她「只要通过测验，我就做牛奶布丁给你吃」，结果安妮特兴奋地说「本小姐要长得更高大！」，爽快地就答应帮忙。

    尽管经历一番波折，缇雅还是成功和两名同伴团结起来了。

    她在自己房内发号施令。

    「好了！各位！我们一定要通过测验！」

    缇雅威风凛凛地宣示，而回应她的是精神饱满的声音。

    「呢！」「本小姐也是！」

    爱尔娜和安妮特并肩而立，将右手高举向天花板。

    缇雅不禁眼头发热。

    「缇雅姊姊，你怎么了……？」

    彻底对她放下戒心的爱尔娜问道。

    「没什么，我只是觉得这条路走来真是漫长啊……」

    「「？」」

    安妮特和爱尔娜同时歪头。

    不知为何，缇雅感觉自己已经累到像是挑战过测验了。

    「总之……我刚才得到了一个很有价值的情报。百合的房间，好像是以前『火焰』的老大用过的房间。我打算利用这一点，把老师叫出来。安妮特，你去百合的房间设陷阱。然后，我希望爱尔娜你小心地避开陷阱，去触碰老师的手。」

    说完计画的内容，缇雅大力鼓掌。

    「好了！我们走吧！展现我们实力的时刻到了！」

    让安妮特和爱尔娜前往百合的房间后，缇雅开始寻找克劳斯。他似乎人在浴室里。大概是正准备淋浴吧，浴室里传来声响。

    要是他已经在淋浴了，就得等他出来才行。

    一边担心会浪费时间，缇雅冲向浴室。

    心想「如果他正在换衣服，就吓他一跳吧」，她猛然打开浴室的门──

    「好了，结束。」

    结果在脱衣间里，见到和克劳斯互相触碰的莫妮卡。

    「啪！」的清脆声音响起。

    「咦…………？」

    缇雅张大嘴巴，愣在原地。

    莫妮卡用脱衣间的洗脸台洗手，轻笑一声。

    「辛苦了。那我去吃午饭了。」

    「等、等等！怎、怎么会？」

    缇雅急忙抓住莫妮卡的手臂，高声质问。

    「老师也是，你为什么这么轻易就让她碰你的手啊！」

    她完全无法理解眼前的状况。

    莫妮卡已经达成缇雅三人正准备挑战的难题。

    而且还不费吹灰之力。

    「嗯？」克劳斯露出不解的表情。「你们没有合作吗？」

    「并、并没有。是莫妮卡她擅自……」

    「原来如此，我明白了。」

    克劳斯一副感触良深地点头，然而缇雅还是一头雾水。

    「为什么莫妮卡能够通过测验啊……？」

    「日常生活中，一定会有手没有防备的时候。而莫妮卡没有遗漏这一点。」

    克劳斯神情遗憾地说。

    「那就是洗手的瞬间。」

    听了他的话，缇雅还是不明白。

    她唯一理解的，就是莫妮卡达成了反击克劳斯的伟业。

    「其实没什么大不了的啦。」

    莫妮卡用手帕擦手一边说。

    「不需要构思什么大计画，摸手这种事情，只要妨碍洗手就足以办到了。真正让在下傻眼的，是你居然错过了大好机会。」

    「什、什么意思啊……」

    「克劳斯先生不是用手摸过动物吗？摸完动物后，人一定都会洗手。」

    「啊……」

    「在下不是也有给你提示？就是阳炎宫内的自来水管的位置。」

    莫妮卡得意洋洋地说。

    这句话，让先前所见所闻的记忆苏醒过来。

    「在下事先破坏了庭院里的自来水管，然后让爱尔娜待在厨房里，让安妮特前往盥洗室。这么一来，因为老师不会接近女生使用的大浴场，所以老师可以洗手的地方就只剩下浴室的洗脸台了，不是吗？于是，在下便在这里等他上门。」

    所见所闻的记忆，随著莫妮卡的话一一重现。

    缇雅走在庭院里时，莫妮卡不知为何手里拿著扳手；爱尔娜被独自留在厨房做饭；盥洗室的自来水管不知道为什么坏了，所以安妮特正在修理。

    能够洗手的地方受到限制。

    克劳斯大概是好不容易才找到可以洗手的地方吧，他用肥皂仔细地清洁双手。这是非常合理的行为，因为他刚才徒手触摸过老鼠。

    「我不是告诉过你吗？说我必须在中午之前把宠物交给业者。因为我没时间拖拖拉拉，只好放弃并把手伸出去了。」

    不是不用手把少女赶走，就是放弃，克劳斯只能从中择一。

    赶时间的他似乎选择了后者。

    莫妮卡动作亲昵地拍拍缇雅的肩膀。

    「谢啦，你们几个真是好诱饵。」

    「诱、诱饵……」

    「在下故意摆在百合房里的纸条，那个对你起了很大的激励作用对吧？有你帮忙照顾两个小鬼，真是帮了在下一个大忙呢。」

    她大概在笼舍偷听到了缇雅和克劳斯的对话吧。于是，她利用缇雅等人，自己构思出打败克劳斯的计画。

    「你、你真是的！既然想出了那种计画，怎么不一开始就说嘛！」

    被莫妮卡玩弄于股掌的事实，令缇雅脑袋发热。

    「啥？照理说，你应该要向在下道谢吧？不，应该要先道歉才对。关于你对在下说『拜托你不要扯后腿』一事，请问你有什么想法？」

    「～～～～！」

    缇雅发出不成调的哀号。

    好想大喊「这太奇怪了吧」。可是不管怎么想，莫妮卡都是对的，所以无论如何都说不出口。不行，除了表达自己有多不甘心，没别的话可说了。

    正当她拚命找话反驳时──

    「──好极了。」

    克劳斯以心满意足的口吻这么说。

    「嗯，你们这样就好。」

    还一边啪啪啪地鼓掌。他似乎相当满意这样的结果。

    缇雅满腹不解。

    「这样就好？可是我们离合作还差得远耶……」

    「我本来就一点都不期待你们能够团结合作。」

    「好过分……虽然这么想是很合理啦！」

    「就团结合作这份能力来说，不在这里的四人要远比你们来得优秀。」

    这是毋庸置疑的事实。百合她们四人一定可以和乐融融地互相鼓励，齐心协力完成任务。好羡慕，真想加入她们。

    「愈是优秀的间谍，自我意识就愈强。我跟缇雅说过，同伴之间的分歧才是团队的关键。我期待在你们身上看到的，是在展现自我、彼此冲突下的合作。」

    「分歧……」

    「拉拢同伴，以达成任务为目标的缇雅。视合作为无用之物加以切割，企图有效率地利用同伴的莫妮卡。你们两人都很优秀，真是──好极了。」

    克劳斯点头。

    「你们就这样一边对立一边前进，去挑战『尸』吧。」

    缇雅的口中吐出气息。

    无论如何，好像可以参加任务了。

    莫妮卡一副很了不起地对她说。

    「能够沾在下的光参加任务，真是太好了呢。」

    「你实在是……」

    完全是高高在上的态度。说的一副都是多亏有她才成功的。但由于这话未必是错的，缇雅只好咬牙忍耐。

    「缇雅大姊！」

    这时，安妮特从走廊探出头来。

    「本小姐二人从刚才就一直在等克劳斯大哥来！还没好吗？」

    都忘得一乾二净了。

    忘了安妮特和爱尔娜还在待命。

    「抱歉喔，莫妮卡已经完成测验了。」

    「唔唔！本小姐觉得遗憾！」

    安妮特露出看起来一点都不遗憾的笑容。

    「亏本小姐还设下了从两个门把之中转到错的那一个，就会引起大爆炸的陷阱！」

    「你真的很喜欢爆炸耶……」

    那样实在太危险了，希望她可以尽快解除。

    况且那是百合的房间。要是从前「红炉」使用过的房间发生什么意外，缇雅也会非常心痛。

    「不好意思，可以麻烦你立刻解除吗？」

    「本小姐要求先吃牛奶布丁！」

    「你、你还真固执……不过，还是应该以解除为优先。不然要是不慎引爆了怎么办？」

    「本小姐有异议！引爆这种事情，只会发生在运气超差的人身上！」

    虽然问题不在那里，不过安妮特的主张倒也有理。

    她的技术十分完美，从来不曾发生过失误，况且门把突然增加为两个，应该任谁都会觉得可疑才对。即使真的碰了，也有二分之一的机率可以避开爆炸。

    但话虽如此，为求谨慎，还是应该解除才对──

    「──嗯？爱尔娜人呢？」

    克劳斯提出疑问。

    随后，撼动整栋屋子的震动传来。

    「「「……………………」」」

    剧烈的爆炸声响起，黑烟从走廊尽头窜出。

    缇雅急忙打开窗户，然后把头探出窗外，确认情况。所幸似乎没有引起火灾。

    烟雾渐渐散去，等到完成通风之后，所有人前去确认惨状。

    发生爆炸的是百合的房间。全身黑漆漆满是脏污的爱尔娜，倒在被炸飞的房门前。

    「……不幸。」

    看来她姑且还活著。

    似乎凭著天生的瞬间爆发力，勉强存活下来。

    「……爱尔娜从厕所回来后，发现门把增加了呢。」

    她好像转动了门把。而且还转到错的那个。

    「顺带一提……厕所的自来水管不知为何也爆炸了呢……」

    她似乎接连掉入了陷阱。

    往房内窥视，百合的寝室变得凄惨无比。窗户就不用说了，连外墙也崩毁，可以从二楼清楚看见外面的风景。床和衣橱掉落在庭院里。她收藏至今、装有毒物的瓶子全数粉碎，散落一地。

    「呃，这下怎么办啊……」

    只能无言以对。她的私人物品被彻底炸毁了。

    「依在下的判断──」

    莫妮卡交抱双臂。

    「应该是明明有不幸体质，还随意触碰的爱尔娜不对吧？」

    「分明是埋下数量夸张的炸药的安妮特不对！」

    「本小姐只是听从缇雅大姊的指示行事！」

    「咦、咦咦？」

    见到大家突然开始推卸责任，缇雅也连忙否定。

    「我认为要是莫妮卡一开始就答应合作，就不会发生这种事了！」

    「这件事怎么可能会是在下的错！」莫妮卡怒吼。

    「你别抵赖了。你自己看看，看看老师那副悲伤的眼神！」

    缇雅指著无言的克劳斯说。

    「见到怀念的女性的房间被炸掉，他的表情是如此绝望！」

    「……………………」

    克劳斯以平静的表情伫立著。

    「放心吧。」

    他喃喃地说。

    「……我有勉强忍住不哭。」

    「你是不是受到了前所未有的伤害？」

    那是平常的克劳斯绝对不会说出口的话。

    然后，同样为了意想不到的悲剧感到心痛的，还有缇雅。

    （「红炉」小姐的房间……）

    她原本打算拜托百合和自己换房间，结果房间却炸毁了。

    「……我还是补充一点好了。」

    克劳斯说道。

    「我不会要求你们和睦相处……但是，麻烦你们彼此合作一点。」

    那是无精打采，彷佛从心中悄然滑落的语气。

第三卷 「忘我」安妮特 间章 下落①

    「──事情就是这样。」

    克劳斯说完了。

    他说出选拔成员在他眼中的样子，为对抗「尸」所进行的训练情况，以及百合的房间被炸掉的原由。

    「「「…………」」」

    四人听完之后，似乎不知该作何评论。

    「怎么说呢，好惊人的成员。」席薇亚搔了搔头。「该说是特立独行吗……」

    「大家真有个性呢。」莎拉也点头附和。「感觉要把所有人统合起来好辛苦……」

    「我也没好过到哪里去啊。」

    克劳斯双手抱胸，叹了口气。

    统合同伴的虽然是缇雅，但是因为她经常精神崩溃，需要别人照顾，害得克劳斯有好多事情得去操心。

    「不过，她们每个人的能力都很强，所以任务本身最后是顺利达成了。」

    「如果真的很优秀，我的房间就不会被炸掉了！」

    百合一阵嚷嚷之后，清了清喉咙。

    「这件事情之后再追究责任……总之，现在还是不晓得她们为什么不联络。」

    其他少女也点头。

    没错，即使整理了事情的经过，还是找不到失踪的线索。

    ──她们为什么还没返回阳炎宫？

    ──她们为什么不和克劳斯联络？

    眼前有好多未解的谜团。

    「去找她们吧。」

    克劳斯说道。

    「你们先出发，我完成其他任务后会立刻赶去。」

    他从沙发上站起来，准备回房。即使面临这种状况，世界还是不肯放过他。身为本国最强的间谍，他有庞大的责任得扛。

    「不……」

    可是，一名少女制止了他。

    「……这或许是分秒必争的紧急事态，请老大参加搜索。」

    是葛蕾特。她以沉静且极为冷静的语气相劝。

    克劳斯摇头。

    「我也很想那么做。可是，这件任务攸关国民的性命，没办法拖延。」

    「──我来承接任务，请老大去找缇雅小姐她们。」

    声音中满是坚定与自豪。

    可能是独立完成上一次的任务，让她对自己有了信心吧。

    可是不管怎么说，还是不能交给葛蕾特一人去办──

    继她之后，席薇亚和莎拉也站起身。

    「我也留下来。反正我的伤已经好了，你就快点赶去同伴身边吧。」

    「小、小妹虽然力量微薄，但我会支援前辈们！」

    有了同伴的协助，葛蕾特泛起浅笑。

    「放心吧，即使老大不在，我们这群制伏『尸』的徒弟的成员也不会有问题。感应到危险时，我们会撤退的……」

    「…………这下我放心了。」

    如果是一个月前，克劳斯只会感到不安，不可能将任务交给还不成熟的她们去解决。

    可是如今，他却能够立即做出这样的判断。

    「──好极了。我明白了，任务就交给你们吧。」

    并且对她们只有赞赏。

    「是……跟我料想的一样。」葛蕾特露出自豪的微笑。

    「啊，呃，我……」

    对于同伴的决定，百合感到不知所措，不知该说些什么。

    「百合，你跟我来。」克劳斯对她说。「你跟我一起去追查同伴的下落。」

    「是！」

    总是替同伴著想的她，应该很想立刻赶到她们身边吧。

    既然如此，与其把她留下来，不如带她去比较好。

    「这是紧急任务。我们要找出同伴，活著回来。」

    此话一出，克劳斯和百合便启程离开阳炎宫。

第三卷 「忘我」安妮特 2章 重逢

    ──克劳斯等人展开搜索的四天前。

    缇雅穿著泳装，躺在摺叠躺椅上。她以一袭布料少到危险的黑色泳衣装扮，舒服自在地躺著。

    太阳西沉，紫色的灯光照亮了户外泳池。可是，那个灯光却非常微弱，即使和一旁耸立的饭店光线合在一起依旧昏暗。水中似乎也有灯光，只见泳池的表面闪烁著红紫色光芒，弥漫著一股煽情的气氛。

    迪恩共和国内位于南端的娱乐城。

    据说古时候附近的山脉出产金矿，许多劳工离乡背井来此工作，因此铁路系统相当发达。金矿采掘完毕之后，为避免这里化为无人居住的鬼城，政府于是投入预算成立了观光设施，如今此地已成为国家的代表性观光胜地。尽管在法律上未受到认可，到处依旧是赌场林立，而富豪们今晚想必也正在赌桌上豪掷千金。

    即使世界大战来临，这座城市依然灯光熠熠，没有蒙受重大损害。

    缇雅此时，便是在这座城市的高级饭店的附设泳池旁放松休憩。

    （毕竟姑且达成任务了嘛，当然得好好奢侈一下。）

    ──「尸」的暗杀任务已经达成。

    少女们在克劳斯的指示下，前往刺客潜伏的城市，顺利将其捕获。后来，她们又去查明「尸」的踪迹及调查同伙等的情报，然后才来到这里。

    （不过坦白说，有九成以上都是老师完成的……）

    少女们的工作量只有一点点。就只有帮忙清场，以免国民被卷入双方的战斗中。她们确实对于找出潜藏的刺客有所贡献，至于逮捕则是由克劳斯亲自执行。

    （而且，我们四人到头来还是完全没有通力合作……）

    少女们虽然各自完成了职责，却直到最后依旧是一盘散沙。

    基本上就是由克劳斯逐一下达指令，她们再设法达成。

    像是要将难堪的记忆从脑中甩开似的，正当缇雅坐起身时，身旁出现一个人影。

    「我问你，这里是怎么回事？」

    是莫妮卡。她身上虽然姑且穿著泳装，外面却又披了一件外套。她以显然相当不悦的神情，瞪著泳池。

    「为什么外面会有暖气？明明是晚上却开放泳池？还有，这个低俗的灯光是怎么搞的？」

    「高级饭店都是这样的啦。你是第一次来吗？」

    「谁平常没事会来这种地方啊。」

    「呵呵，毕竟我们达成任务了嘛，当然得好好犒赏一下自己喽。」

    「你对自己也太好了。」

    尽管莫妮卡严词批评，但是间谍的成功报酬相当丰厚，要如何使用是个人的自由。

    （真是的……我和莫妮卡老是在斗嘴。）

    即使白眼看著她，莫妮卡也完全无视自己。

    她坐在摺叠躺椅上，开始读书。出乎意料地竟然是爱情小说。可是，大概是因为光线不足吧，她皱起了眉头。

    「真受不了……要不是克劳斯先生下令，在下就自己行动了。」

    「你要那样，我是无所谓喔。」

    当然，莫妮卡和缇雅的交情并没有好到可以和乐融融地一起休假。

    她们会住在同间饭店是有原因的。

    「──那么，谁要来照顾那两个孩子？」

    缇雅再度望向泳池。

    「这是本小姐特制的特殊水枪！」

    「呢？」

    在那里的，是抱著巨大水枪的安妮特，和拚命逃窜的爱尔娜。

    两名可爱的少女在泳池嬉戏──就眼前的景象来说，这样的形容是过于温和了。

    「填充能量！」安妮特一转动安装在水枪上的把手，水枪便将泳池的水吸起来，然后随著「本小姐要发射了！」这句话响起，一大团水发出「啪铿！」的可怕声响，喷向爱尔娜的脸。

    「……要不要紧啊？那样爱尔娜不会溺水吗？」

    「你要是担心，就过去救她啊。」

    「你觉得我要是去救她，到时会发生什么事？」

    「那个小鬼的目标恐怕会变成你吧。」

    「……还是算了。」

    「在下也有同感。」

    两人的意见难得一致。

    虽然对爱尔娜很不好意思，不过就让她陪安妮特玩吧。

    克劳斯下达指示，要她们所有人入住同一间饭店。爱尔娜和安妮特需要有人看顾她们，若是扔下她们不管，两人说不定会惹麻烦。

    视线前方，爱尔娜一边呻吟著「不幸……」，一边被水枪的水击中。

    「在下猜想你应该也注意到了。」莫妮卡说道。「安妮特的技术超越了本国的水准，对吧？」

    「嗯，恐怕是如此。」

    「她到底是打哪来的啊……」

    出身不明、丧失记忆的少女──

    莫妮卡似乎并没有想要听缇雅的回答。她再次将目光落在书本上，继续阅读。

    「……我说你啊，都难得来到这里了，怎么不下水游泳呢？不要老是读书啦。」

    「你的那句话，否定了在旅程中阅读的乐趣。小心和世上所有爱书者为敌喔？」

    「可是我们三天后的晚上就得回去了……龋等爱尔娜她们睡著了，我们一起去赌场吧。你不觉得只要我们联手就无敌了吗？」

    「在下一人就已经无敌了。」

    莫妮卡的态度依旧冷淡。

    即使已经达成任务，她还是没有想要和睦相处的意思。

    「你很冷淡耶！亏我都主动释出善意了！」

    「就是你那种『我已经让步了』的感觉让人不爽。」

    「！看样子，我果然得和你做个了断才行。不如我们就来决斗吧！」

    「喂～安妮特，也用水枪打这个臭贱货。」

    「这招太卑鄙了！」

    感应到危机逼近，缇雅高声呼喊──

    「──！」

    就在这时，女性的声音传来，那人好像在呼唤著谁。这里是高级饭店，除了少女们外似乎还有许多住宿旅客。

    「呀？」

    安妮特的尖叫声响起。

    缇雅一抬头，就见到一名女性正扑向安妮特。她穿著衣服跳入泳池，从正面抱住安妮特。

    缇雅立即采取行动。此事非同小可。

    她急忙逼近女性，站在泳池畔俯视著她。

    「你是谁……？」

    投以凌厉的目光。

    那是一名个子娇小，有著水汪汪大眼的女性。年龄大约三十五岁左右。毛躁的长发和苍白肤色，给人不太健康的感觉。灰色的罩衫被水沾湿贴在身上，让她整个人显得更加穷酸。

    「那、那个……」

    女性紧抱著安妮特开口。

    「……我是这孩子的母亲。」

    （插图006）

    这句完全出乎意料的话，令在场所有人无不目瞪口呆。

    那是只能以奇迹形容的重逢。连克劳斯也意想不到的坎坷命运。

    然后，这同时也是崩坏的开始。

    不待正赶赴此地的克劳斯，团队已开始瓦解──

第三卷 「忘我」安妮特 间章 下落②

    克劳斯和百合坐在火车的包厢内。

    两人已掌握住失踪少女们所造访的观光地点。那是位于迪恩共和国南端的娱乐城，是免于遭受战争侵害，如今仍不断兴建饭店的地方。众多违法的地下赌场横行，还存在著掌控那些赌场的帮派。

    尽管当地火药味十足，但只要正常玩乐就不会有危险。也有许多外国观光客来此造访。

    火车在某个车站停靠时，克劳斯下了车，到小摊商买了香菸和报纸。他回到座位上后，百合一脸意外地问道。

    「老师，原来你会抽菸啊？」

    「不，我和上头照会过这件事，这个车站是收受情报的场所。」

    克劳斯一撕破包装，就见到里面藏了一份报告书。他浏览过后，将报告书递给百合。

    「你也看一下。里面写了接下来我们要造访的城市的情势。」

    「我知道了……呃，老师，这上面写的是玉米汤的食谱耶……」

    「那是暗号文。没办法，我念给你听好了。」

    克劳斯背诵出他已经记在脑中的文章。

    「──五天前，当地发生了间谍之间的抗争。那是莱拉特王国和加尔迦多帝国引起的纷争，与我国没有直接关联。据推测，这件事和正在海外视察的莱拉特王国的政治家有关。」

    「那位政治家是不是宣称自己到海外视察，实际上却在娱乐城玩啊？」百合说。

    「帝国大概是想趁这个机会下手吧。」克劳斯回答。

    「──察觉到抗争的当地警方向陆军通报。为了逮捕潜藏在我国的间谍，陆军以戒严态势封锁了那一带。最后虽然发现了莱拉特王国的间谍遗体，但帝国的间谍依然在逃，行踪不明。」

    克劳斯说完，百合瞪大双眼。

    「也就是说，缇雅她们身在一触即发的危险场所吗？」

    「事情就是这样。真是太大意了。」

    克劳斯轻叹口气，将矿泉水淋在报告书上。

    报告书融化在水中，转眼便消失不见。

    「陆军好像故意延迟通报。他们可能想要邀功吧。」

    结果使得间谍之间的抗争没能传入克劳斯耳里。

    假使事前知情，他就会指示少女们去别的观光地点了。

    百合一副无法理解地歪头。

    「呃，我有一个疑问……」

    「什么疑问？」

    「为什么军方和对外情报室（我们）会感情不睦啊？大家不都是同一个国家的伙伴吗？而且之前病毒武器之所以会外流，好像也是陆军暗中制造的关系……」

    她先前待的培育机关，似乎并未说明那些错纵复杂的事情。

    反正在火车抵达目的地之前也无事可做，不如就解释一下好了。

    「那是成立过程所造成的。在世界大战爆发以前，说起谍报机关，就是陆军情报部和海军情报部两者。就特性上而言，陆军倾向于收集潜藏于我国的敌方间谍的情报，海军则是收集外国的情报，然而他们双方却经常互相隐匿情报，以谍报机关来说是很低等的存在。」

    「结果现在还是一样……」

    「所以，后来才会新成立承办两个情报部的业务的谍报机关，也就是对外情报室。」

    百合「喔！」了一声，开心地附和。

    「听起来好帅气喔，感觉像是合体了一样。」

    「没错，对外情报室内集结了两个谍报机关的优秀人才。」

    「哼哼～」

    「换句话说，就是一群万中选一的菁英。所以，我们才会被军人讨厌。」

    「咦……」百合的表情变得僵硬。「就只是因为这样？」

    「就只是因为这样。」

    「又、又不是小孩子……」

    「我再补充一点，军方和我们的规模完全不同。和人数多达几十万的军人相比，对外情报室的组成人员顶多只有数千人。陆军和海军提交出来的庞大情报，由对外情报室负责暗中调查。因此，也不能说对外情报室没有把军人当成仆人使唤。」

    若是仔细地比较，薪水也是对外情报室比较高。只要是健康的成人任谁都能成为的军人，和经由挖角被选拔出来的间谍，两者无论如何都会有所差别。这也是形成对立的一项原因。

    「可是，他们那样根本就是把人家的好心当作歹意嘛！唔唔！真是愈想愈火大！」

    百合的身体渐渐发起抖来。

    最后她大概是忍不住了，于是高举拳头。

    「大大地宣传我们的成果吧！告诉所有人，间谍才是将陆军外流的生化武器找回来的厉害好痛啊啊！」

    「不要随便把国家的机密情报说出来。」

    克劳斯用鞋子踢了百合的小腿，要她别再胡说八道。

    假使这个国家开发病毒武器一事传了出去，有可能会在国际社会上遭受责难。到头来，陆军里面也只有一小部分的人知道这场骚动。

    「我就姑且替他们说句话吧，要讨厌陆军是可以，但是最好别小看他们。」

    「啊，可以讨厌他们啊……」

    「因为陆军的人力资源和组织力远优于我们。」

    他们的真正价值在于物量。

    能够凭藉人力资源，实现再优秀的间谍也做不到的事情。

    「就像这次一样，只有军人才有办法封锁整座城市。遭到包围的间谍现在应该已经快走投无路了，说不定还会自暴自弃然后失控。」

    「失控？」

    「被逼急了的间谍，偶尔会孤注一掷展开杀戮。」

    百合听了脸色发白。

    克劳斯点头。凭著庞大物量蛮干的陆军非常优秀就是这个意思。

    「现在也只能祈祷了。祈祷她们不会在那里被卷入是非。」

    火车开动，加快速度。

    从车窗眺望外面的风景。自车站出发后，没多久便见到一片汪洋。而在蜿蜒的海岸尽头的，是林立的饭店群。

    「只不过……坦白说，现在实在不是出手解决这种国内事件的时候。」

    倘若同伴受到牵连就另当别论。然而，克劳斯心中存有积怨。

    他心中挂念的是──来历不明的帝国组织「蛇」。

    好想尽快展开搜查。撇除个人因素不谈，这对迪恩共和国来说也是重要事项。

    非得给引起这种纠纷的幕后黑手一个教训不可。

第三卷 「忘我」安妮特 3章 母女

    来到阳台，从海上吹来的阵阵风儿抚过发热的身体。

    薄纱睡衣的衣o摇曳。

    缇雅啜饮著透过客房服务叫来的冰红茶。顺口的大吉岭茶不仅降低了体温，也让心情平静下来。

    眼前是一大片夜景。饭店群闪烁的灯光宛如一个巨大的生物。如此奢华的景致，在迪恩共和国内恐怕只有这里才欣赏得到吧。

    阳台上，莫妮卡将黑光灯手电筒摆在一边，正在读书。她的身旁堆叠了超过十本的书，她好像打算利用这次假期，一口气赶上阅读进度。那些全是爱情小说，描述年轻男女相遇后坠入爱河的常见故事。

    「在下只是出于对知识的好奇心，并非关心男女之间的情爱。」

    缇雅还没开口，莫妮卡就先这么解释。

    「什么嘛，我又什么都没说。」

    「你的眼神就是那个意思。」

    「好吧，我承认我的确是有那么想。」

    「话说回来──」莫妮卡依旧盯著书本。「拜托你不要穿著薄纱睡衣到阳台来。」

    「哎呀，又没有人会看见。」

    「在下难道不是人吗？」

    「呵呵，我就算裸体也无所谓喔。」

    「……在下真的很讨厌你这个人。」

    以一句「我开玩笑的」敷衍过去，缇雅坐在莫妮卡旁边的椅子上。

    莫妮卡一脸厌烦地阖上书本。

    「怎么？你是来找在下商量玛蒂达小姐的事情吗？」

    「……爱尔娜和安妮特已经睡了。我想听听你的真心话。」

    「不理她就好了啊，反正安妮特什么也不记得。」

    莫妮卡用充满责难的目光注视著缇雅。

    「然而──为什么你要答应她那种事情？」

    她果然是反对的。

    反对缇雅与安妮特的母亲做出的约定──

    ◇◇◇

    那名女性自称名叫玛蒂达。

    她是邻国莱拉特王国的技术人员。根据名片上的头衔，她是重机械制造商的员工。那是缇雅也听过的大型企业，成立的历史不长，制造出的品质优良的产业机械却行销全世界。而且售后服务也做得非常周到，只要机械发生故障，便会从本国派遣技术人员前去维修。

    玛蒂达也是其中一人。听说是饭店的喷水系统坏了，于是她才赶来修理。看样子，她好像造访过迪恩共和国好几次。

    「四年前，我和这孩子一同造访共和国，却不幸被卷入铁路事故中。当时，我被送到医院救治，却唯独找不到这孩子，她从此下落不明……」

    缇雅四人在泳池畔的桌旁听她道来。玛蒂达连安妮特的颈后有痣都知道。说起来，她们两人的长相确实有几分相似。她应该就是安妮特的母亲没错。

    这似乎是一场奇迹般的重逢，然而缇雅的心情却很复杂。

    「我没想到这孩子居然还活著。她真正的名字是──」

    玛蒂达说出一个缇雅没听过的名字。那似乎正是安妮特的本名。

    但是安妮特本人却偏著脑袋。

    「那是谁？本小姐没听过那个名字。」

    「咦……？」

    玛蒂达瞪大双眼，感觉受到了打击。

    「安妮特……」缇雅说。「你和爱尔娜去旁边玩。」

    「本小姐知道了！」

    安妮特用手臂环住爱尔娜的脖子，笑眯眯地说：「爱尔娜，我们去玩水枪吧！」然后就把她拉向泳池。和她愉快的表情形成对比，爱尔娜则是以绝望的眼神哀求著「不要，快来人救救爱尔娜……」，但是缇雅尽管感到抱歉仍选择无视。

    等到本人离开后，缇雅这才开口。

    「呃，我就简短地说吧，她失去记忆了。」

    然后掺杂著谎言，简短地说明。

    ──安妮特因为不明原因，从四年前便失去了记忆。出身不明的女孩被国家收容，并且给了她「安妮特」这个名字。她目前就读某间全住宿制的宗教学校，而我们几个是她的朋友，现在正一起享受假期。

    她如此谎称。

    「很遗憾，安妮特连自己的母亲也不记得。」

    「怎么会……」玛蒂达用双手捂住嘴巴。

    「我们也不能说一句『喔，是这样啊』，就把安妮特交给你。这么说或许很失礼，不过现在既没有可以证明你就是她母亲的确切证据，而且也得向学校商量这件事才行。」

    玛蒂达好像终于理解状况了，她低下头。

    「……也就是说，我的女儿在铁路事故中丧失了记忆，现在已经有了另一个人生，对吧？」

    缇雅不知该如何回应她。

    在法律上，假使可以拿出证据证明玛蒂达和安妮特的血缘关系，那么迪恩共和国当然必须将安妮特交还给她。可是，那完全是就法律上而言。

    应该获得尊重的，是本人的意愿。

    「……不，光是能够活著重逢，我就该感谢老天爷了。」

    玛蒂达忽然面露微笑。

    「见到那孩子感觉过得很好，我真的非常庆幸也很开心。」

    玛蒂达一脸沉醉地望著在泳池里跑来跑去玩耍的安妮特，似乎完全没注意到一旁泪汪汪的不幸金发少女。

    所幸，她并没有主张身为母亲的权利，硬是要将安妮特带走。

    和以「本小姐」自称的女儿形成对比，这名女性的态度非常谦虚客气。

    缇雅提出疑问。

    「安妮特的个性从以前就很自由奔放吗？」

    「是的。她以前经常偷偷跑到我工作的地方把玩机械。我明明什么也没教她，她却自己慢慢学会操作。当时我还对此感到有些伤脑筋，但如今想起来，却是一段美好的回忆。」

    「原来如此。她是在那里学会技术的啊……」

    总算明白了，安妮特果然是在国外习得那身技术。

    「缇雅。」莫妮卡插口。「差不多该回去了，泳池也快要关闭了。」

    这是谎言。距离闭馆时间应该还有两小时以上。

    可是，莫妮卡却对缇雅投以严厉的目光。她似乎很想快点结束话题。

    缇雅向玛蒂达提议交换联络方式。她起初态度踌躇地说：「我住的旅馆不是很好……」，但后来还是说了出来。那是和缇雅等人所住的饭店相比，住宿费差了一位数以上的廉价旅社。她大概对此感到很不好意思吧。

    「等一下！」

    离去之际，玛蒂达抓住缇雅的手。

    「我知道我这样很任性。但是，明天晚上，我可以和我女儿一起吃饭吗？」

    「咦，明天……？」

    「我想要尽可能填补我们分离四年的时间。不行吗？」

    她像是要抱在怀里似的，握住缇雅的手，让人感受到「我不会放你走的」的庞大压力。

    莫非这就是所谓的母爱？

    尽管在意一旁瞪著自己的莫妮卡──

    「……好吧，我知道了。我会帮你们订好餐厅的。」

    缇雅也只能点头。

    「太感谢你了！」

    玛蒂达深深地低头致谢，还握著缇雅的手不停摇晃。

    莫妮卡的咂舌声传入耳里。

    ◇◇◇

    回想起先前发生的事情，缇雅重重叹了口气。

    「哎呀，那种情况下我哪能拒绝呢？我没办法对感人的重逢泼冷水啦。」

    「可是对安妮特而言一点都不感人啊。」

    「那不然你说，我该怎么回答？」

    思索片刻后，莫妮卡开口。

    「──你认错人了。你要是再继续纠缠，我就要报警了。」

    「这也太狠毒了吧！」

    「──这孩子是我生的。她不可能是你的小孩。」

    「哎呀，突如其来的发展。」

    「──假装自己是生母，企图接近我家当红童星的粉丝，这种人很常见呢。」

    「不要再为安妮特添加奇怪的设定了。」

    「不管怎样，你都应该拒绝才对。」

    停止谜样的小剧场，莫妮卡耸著肩说。

    「对方想把安妮特带走耶，你对此难道没有任何危机感吗？」

    缇雅不由得转头望向后方。

    安妮特正安稳地睡在床上。她虽然不再倒挂著睡觉，但是睡相依旧很差。她把脚伸到隔壁床上，狠狠地踹了爱尔娜的脸。

    「你要让她──离开『灯火』吗？」

    「…………………………」

    缇雅思考过这种可能性。

    假使玛蒂达带安妮特回国，她就不能再待在「灯火」了。安妮特将离开间谍的世界，在别国过著健全的人生。

    「不过嘛，这个选项不值得讨论。」

    莫妮卡露出耀武扬威的笑容。

    「团队需要她。在下对她可是有不错的评价喔。」

    语毕，莫妮卡从怀里取出某样东西。那是造型和污损程度一模一样的褐色长夹。

    「──完美的复制品。」

    她将长夹一甩，里面掉出三颗小球。

    「她看了在下的钱包一眼后，就做出了这个。外观和既有的钱包如出一辙。不过，她又另外加入了设计，只要轻轻一甩，就会跑出这个橡胶球。这是在铁球外包覆橡胶的投掷武器。在下可以把它当成普通的钱包，连同这三样武器自在地随身携带。」

    这项技能，恐怕是继承自身为技术人员的玛蒂达吧。

    不，即使取得了技术，真有办法做出如此完美的复制品吗？

    「她的记忆力大概很强吧。」

    「记忆力很好的失忆者，这话听起来还真是讽刺。瞬间记忆物品，做出外观相同的武器──这是多么强大的技能啊。」

    缇雅对于莫妮卡的意见也有同感。

    安妮特是「灯火」不可或缺的存在，不能失去她。

    「顺便问一下，她本人是怎么说的？」

    「她说『本小姐觉得怎样都好』。」

    缇雅尽可能公平地向安妮特说明情况。

    然而她的反应不佳，对母亲没有表示出任何兴趣。

    在安妮特看来，玛蒂达是陌生人──她的态度就是如此。

    「既然如此，那就没什么好说啦。」

    莫妮卡拍手。

    「打破约定吧。在安妮特起了奇怪的念头之前，赶快逃跑──」

    「──可是，我认为这在安妮特的人生中是个不错的机会。」

    「啥？」

    「明天，我要遵守约定，让玛蒂达和安妮特再见一面。」

    听了这句话，莫妮卡露出扫兴的表情。

    以混杂了错愕和讥讽的目光看著她。

    「为什么？安妮特终究会和母亲分开，你为何还要让她们产生感情？」

    「…………」

    「还是说，你真的打算把安妮特交给对方？」

    缇雅回答「不是的」，予以否定。

    她知道自己很优柔寡断。可是，她实在不认为拆散这对母女是正确的决定。

    「是因为空荡荡的啦。」

    「什么意思？」

    「我在窥视安妮特的内心时有这种感觉。什么都没有。既没有当间谍的动机，也没有留在『灯火』的动机。那孩子就只有快乐和不快乐这两种选择。」

    那种毛骨悚然的感觉，可能只有见过她内心的缇雅才感受得到吧。

    ──想要长高。

    安妮特的心里，就只有这种天真无邪的欲望。

    「我觉得这实在太不正常了。我们做的可是赌上性命的任务耶？一个没有记忆也没有使命感的少女，就只是出于好奇而投身任务。我对安妮特……要怎么说呢，我希望她能拥有更根本的东西。」

    缇雅回想起重新组成团队和在「火焰」的墓前时，安妮特曾说「本小姐只想和大家在一起！」。那是多么暧昧又危险的回答啊。

    「在下和你真的是意见不合耶。」

    莫妮卡语气严厉地说。

    「在下对同伴的事情不感兴趣，认为应该优先考量团队的利益才对。」

    站在她的立场，她似乎认为比起个人情感，应该以组织为优先。

    缇雅并不觉得那是错的，反而还很佩服莫妮卡坚守自己的作风。

    「当然，我不会要求你帮忙。你只要静观就好。」

    「静观啊……」

    「如果你讨厌听来伪善的理由，那我就换个说法吧。倘若安妮特能够找到成为间谍的积极动机，你不觉得那样可以为『灯火』大大地加分吗？」

    现在的安妮特太难以捉摸，根本无法控制。

    「…………」

    莫妮卡默不作声。

    她从阳台眺望著外面的夜景，过了一会儿才喃喃开口。

    「……算了，随你高兴。只要她的自由奔放能够收敛一点，在下就没意见。」

    「多谢你的配合。」

    尽管莫妮卡的态度消极，但总算是得到她的认可了。缇雅松了口气。

    结果才刚这么想，就见到莫妮卡竖起两根手指。

    「不过，在下想要提出两个条件。」

    「咦？什么条件？」

    「明天的晚餐，在下也要去。在下得从旁监视，确保你不会起了奇怪的念头，把安妮特交给对方。」

    「这没问题。另一个呢？」

    「唔，严格来说，这应该算是请求而不是条件。」

    莫妮卡一脸不耐烦地，用大拇指指著室内的同伴。

    「在下不想因为和她们出门而感到丢脸。」

    ◇◇◇

    「好了啦啊啊啊啊！不准逃！这可是在下特地帮你选的耶！」

    「本小姐讨厌孩子气的衣服！」

    「少嗦！谁管你喜不喜欢啊！」

    莫妮卡强行压制住企图逃跑的安妮特。

    套房里，莫妮卡正肆无忌惮地大闹。她一早让西服店送来全套礼服后便当场挑选，打算让安妮特穿上。

    那套礼服无疑非常适合安妮特。可是，粉嫩的颜色和缀有许多荷叶边的设计，似乎并不符合她本人的喜好。安妮特难得做出抵抗的举动。

    「本小姐是成熟的淑女，喜欢穿更帅气的衣服！」

    她如此极力主张，但是莫妮卡毫不留情。莫妮卡将她按倒在床上，剥掉身上她的睡衣，硬是让她穿上礼服。

    见到那幅景象，于心不忍的缇雅开口：

    「那个，莫妮卡……你让她穿她自己喜欢的衣服就好了嘛……」

    「那可不行，她的品味太古怪了。」

    莫妮卡斩钉截铁地拒绝。

    「要是安妮特的装扮惨不忍睹，连身为朋友的咱们也会被小看耶？」

    「原、原来是自尊的问题……？」

    「啊～真是的！你的抵抗害在下浪费两分钟了。给在下安分一点！」

    莫妮卡以狰狞的表情，帮安妮特穿上礼服。安妮特踢动双腿，叫喊著「本小姐好痒啊」，也不知道她究竟是觉得讨厌，还是乐在其中。

    对这场争执感到害怕的是爱尔娜。她穿著以黑色为基调的礼服，一副不知所措的模样。她好像很害怕莫妮卡强势的态度，慢慢地退到房间的角落。

    「爱、爱尔娜……去准备早餐呢。房里有昨天买的面包和果酱……」

    「你不准动。」

    「果酱溅到衣服上了呢！」

    「旗标也回收得太快了吧？」

    莫妮卡不耐烦地嚷嚷，啧了一声。

    「缇雅，你去把爱尔娜的衣服洗乾净。麻烦五分钟内完成。」

    「……是是是，知道啦。」

    从早上开始，莫妮卡就一直是这个样子。

    以分钟为单位，不停对其他同伴下达指示。有时还会严厉地大声斥责。

    ──既然咱们要揣测对方，就表示对方也会揣测咱们。

    不客气地撂下这句话，她一早五点就把所有成员叫醒，开始准备穿去一流餐厅不会丢脸的礼服，并且彻底地教导餐桌礼仪。

    缇雅一边擦拭爱尔娜的衣服，一边叹气。

    「依我看，你好像不太能够融入培育机关的环境呢。」

    「在下说过了！在下只是故意摸鱼而已。」

    她好像唯独这一点坚决不肯退让。

    结果，少女们花了一整天的时间在准备。

    当她们在饭店玄关等待计程车时，太阳都已经快要下山了。

    「好了，咱们走吧。路上小心不要弄脏衣服了。尤其是爱尔娜。」

    「……夕阳好刺眼。」爱尔娜在计程车搭乘处眯起双眼。「──爱尔娜要避开呢！」

    「你这家伙！差点就要踩进水坑了啦！」

    莫妮卡拎著爱尔娜的后颈根部，将她扔进计程车。

    经历一场混乱之后，缇雅等人总算启程前往餐厅。

    她们要去的那家餐厅位在海岸边。能够看见海的那一侧装了整面的玻璃，可以清楚见到缓缓落下的夕阳。内装和桌巾白得几乎让人眼花。这里是缇雅仔细研究导览地图后挑选出来的高级餐厅。

    玛蒂达已经一副无所事事地在碰面的地方等候了。她穿著和昨天一样的休闲罩衫，「啊，你们好」地点头打招呼。

    缇雅带著优雅的微笑，前往大厅。

    「安妮特和玛蒂达小姐，你们去坐那桌。」

    她事前打电话给餐厅，请他们帮忙准备两桌。

    玛蒂达顿时浑身僵硬。

    「咦？缇雅小姐你们要坐别桌吗……？」

    「嗯？因为我觉得让你们母女独处比较好。」

    「这、这么说也是。我会努力的。」

    不知为何感觉她在紧张。

    今天的晚餐，是为了玛蒂达和安妮特安排的。缇雅认为其他人在旁边，可能会给她们添麻烦。

    缇雅、莫妮卡、爱尔娜三人来到另一桌。

    「这可是一个观摩的好机会呢。虽说其中一方丧失记忆，不过她们毕竟是真正的母女，就让咱们学学她会怎么和那个安妮特对话吧。」

    「就是啊，要是她们能够顺利对话就好了。」

    玛蒂达和安妮特的座位，位在离她们稍有距离的位置。

    在莫妮卡的坚持下，安妮特的头发梳得十分整齐。平时杂乱扎起的头发垂放下来，并且带著漂亮的卷度，让她的可爱更加被突显出来。她无疑是无懈可击的美少女。只要她不开口说话，只要她动也不动的话。

    称赞她的发型和礼服，应该是很好的对话开端。可是──

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    可怕而漫长的沉默开始了。

    玛蒂达紧握著自己的手，注视著安妮特。

    安妮特则是带著浅浅的笑意发呆。

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    又经过一段漫长的沉默，玛蒂达终于率先开口了。

    「那个……安妮特？你现在是叫这个名字对吧？」

    「是的！」

    「你好吗？有没有受伤或生病？」

    「本小姐很好！」

    「太好了。其实，我从昨天就一直很担心你。毕竟我们有四年没见了，所以很担心你有没有生病。」

    「既然如此，那本小姐也一样！」

    「啊，你在担心我吗？真开──」

    「本小姐也很担心自己的身体状况！」

    「…………………………」

    「…………………………」

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    莫妮卡歪著头，小声地说：「嗯？刚才的对话是怎么回事？」

    爱尔娜喃喃地说：「爱尔娜也感觉得出来气氛很紧张呢。」，缇雅则是「不过，她们应该差不多要开始和乐融融地交谈了啦」如此打气。

    之后，前菜和汤被陆续送上桌，可是对话依旧不热络。

    玛蒂达只是默默地将食物送进口中，没有发表任何感想。安妮特则无视莫妮卡教她的餐桌礼仪，直接拿起盘子喝汤，但是做母亲的也没有纠正她。

    鱼料理上桌之后，这次换安妮特主动开口了。

    「本小姐讨厌这个鱼！」

    「……咦，为什么？」

    「眼珠感觉好叛逆。」

    「可是，你以前会吃啊？我会用番茄酱汁，和贝类一起炖煮──」

    「本小姐不记得！」

    「啊，嗯……不过，你要是不敢吃就留下来没关系。」

    「本小姐只是讨厌鱼的外表，还是可以吃得津津有味喔。」

    「…………………………」

    「…………………………」

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    爱尔娜低喃：「话不投机到令人害怕的程度呢。」

    莫妮卡也点头表示同意：「连咱们也开始坐立不安起来了。」

    缇雅握紧拳头：「再、再等一下吧。她们的对话应该会慢慢变热络的。」

    料理一转眼，就轮到主菜的小羊排被送上桌。

    将食物送入口中的瞬间，缇雅忍不住发表了「真美味」的感想。这道菜的美味程度，让人无论在情绪多么低落的时候品尝，都能自然而然说出这样的感想──

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    但是果不其然，玛蒂达和安妮特依旧沉默。

    途中，安妮特离席，逼近爱尔娜说「爱尔娜，把一半的肉给本小姐」，把她吓得惊呼「这种行为根本就是恐吓呢！」，除此之外就没有说话。

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    在甜点上桌之前，有的就只是漫长无比的沉默。

    莫妮卡啃著面包，一面冷笑道：

    「做母亲的终于开始放弃对话了。会不会太难看了？就凭她那副德性，也想把安妮特带走？」

    缇雅虽然反射性地想要替玛蒂达说话，但是莫妮卡说得没错。

    假使缇雅介入两人之间，帮忙开启话题，气氛应该就会热络起来吧。可是，由第三者介入、硬是让对话热络起来，这样有意义吗？

    想要制造让她们母女单独面对面的机会。

    缇雅一心替她们这么著想，但到头来或许根本没有意义。

    「说得也是。等甜点来了，我们就──」

    就在她准备说「回去吧」时。

    爱尔娜的鼻子抽动了一下。

    「爱尔娜？」莫妮卡敏锐地起了反应。

    「……出现不幸的预兆呢。」

    好像是已经确认不幸的根源了，只见爱尔娜悄悄地用手指著玄关的方向。

    「──被包围了呢。」

    ◇◇◇

    缇雅对莫妮卡使了个眼色。

    她用剩余的肉排酱汁，在盘子上描绘地图，注明逃脱路径和编制。

    莫妮卡一脸不服地蹙起眉头，但还是在桌巾底下扔了某样东西过来。

    通讯器滑也似的来到缇雅大腿上。她用手帕包起的同时从座位起身，走向邻桌。

    「玛蒂达小姐，我们假装去厕所，从后门出去吧。」

    听到她小声地这么说，玛蒂达露出惊讶的表情。她似乎心里有数。

    两人悄悄地在人不知不觉开始变多的餐厅里移动。由于有位男性服务生挡在后门前，缇雅于是娇媚地告诉对方自己喝醉了，分散他的注意力。然后趁机用眼神向玛蒂达示意，让她逃到外面。

    之后缇雅也来到厕所，从窗户逃脱。

    『正门有三个奇怪的男人。』

    通讯器中传来莫妮卡的声音。

    『发现你们没回来之后就离开了。』

    「知道是什么人吗？」

    『至少不是什么平民老百姓，动作要是不快点会被追上喔。剩下四十秒。』

    缇雅确认四周。

    这间餐厅位在需要搭计程车从饭店群前往的海边。即使出了后门，周围也只有又大又宽的干道，以及如城墙般耸立的悬崖。地形就像这个国家一样被夹在山与海之间，没有地方可以躲藏。

    「莫妮卡，没办法赶走麻烦人物吗？」

    『不是不行，但是很麻烦耶。在下实在不想在餐厅旁边闹事。』

    假使对方没有受过训练，就有可能将其赶走。但是，莫妮卡还是想把随便扩大混乱当成最后手段。

    『总之你们先沿著悬崖往前跑。朝著铃声响起的方向。』

    「铃声？」

    『别问那么多了。』

    缇雅绕到后门，和面色铁青的玛蒂达会合。她拉著玛蒂达的手，拔腿狂奔的同时一面思考。

    （要由我出面交涉吗？不，现状的风险太高了……）

    两人朝著饭店群的灯光，奔跑在几乎无车经过的干道上。

    「你们两个！不准逃！」

    大人们的怒吼和脚步声从身后传来。杀气腾腾的，至少可以感受到对方不会轻易放过自己的意志。

    虽然不知道对方的目的为何，看样子还是走为上策。

    「玛蒂达小姐，跑快一点！」

    「就、就算你这么说，我也没办法……」

    尽管回答得很软弱，但幸好她的脚力不错，有确实跟上平时有在接受训练的缇雅的速度。可是，大概是体力不足吧，她很快就开始累了。

    男人们的咒骂声徐徐逼近。

    「──！」

    缇雅的肩膀受到了撞击。

    她知道自己被石头砸中了。尽管疼痛，还是不能停下脚步。

    「把那女人也抓起来！」

    为了逃离怒吼，缇雅按著肩膀继续奔跑。

    『你放心，在下已经先派一人过去那里了。』

    这时，铃声传来。「铃！」的高亢声音在黑夜中响起。

    缇雅毫不犹豫地跑向该处。

    『那是不使用任何武器，也让人感应不到一丝杀气，就能将敌人埋葬的犯规刺客。』

    听到莫妮卡的解说，缇雅顿时明白铃声的真面目。

    悬崖底下，站著一名洋娃娃般美丽的金发少女。

    「不幸……」

    她摇响手里的手钟，喃喃地说。

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    随后，眼前上演的荒唐景象令缇雅不禁愕然。

    同时也能理解莫妮卡所说的「犯规」。完全脱离常识。就某方面而言，更胜于「尸」的刺客。

    爱尔娜静静地仰望悬崖。

    随后──人头那么大的巨石纷纷落下。

    ◇◇◇

    少女们在涌出喷泉的公园会合。

    缇雅报告──追过来的男人们中有一人受了伤，但不到造成死伤的程度。自己一行人趁机跳上路过的计程车，成功逃走。

    莫妮卡也说──落石的声音也传到了餐厅内，不过并未引起恐慌。周围也没有其他可疑人物。

    交换完情报之后，缇雅站在低著头的玛蒂达面前。

    「你遭人追赶是吗？」

    单刀直入地问。

    玛蒂达移开视线。「我……」

    「你要是不说，我就再也不让你见安妮特。」

    这话虽然严厉，却是理所当然应有的举措，因为不可能将安妮特交给有问题的人。

    玛蒂达放弃似的咬著嘴唇。

    「他们是来讨债的。」

    「这是怎么回事？」

    「……事情要从前天开始说起。」

    玛蒂达一脸内疚地道来。

    「那天，我工作告一段落后来到公园喘口气，结果工具箱在那里被人偷了。我拚命找了好久，结果发现东西已经被卖给了当铺……我一时慌了……就拿护照作为抵押去借钱，想要靠著赌博把工具箱买回来，结果失败了……」

    「当然会失败啊，你应该去找警察商量嘛。」

    莫妮卡用傻眼的口气插嘴。

    这一带确实有许多赌场，而且经营赌场的都是一些专门钻法律漏洞的违法业者。外行人拿一点小钱去挑战他们，是不可能赢的。

    「不然，你乾脆放弃那个工具箱，回去你的国家就好了啊。」

    「可是，那个工具箱对我很重要。」

    玛蒂达握紧拳头，脸上满是不甘心的表情。

    「缇雅，别管这个人了。」

    莫妮卡的口气显得十分厌烦。

    「让安妮特和这样的母亲见面，你觉得她会幸福吗？她这个做母亲的不仅无法和女儿好好交谈，甚至还欠了债。你快点把她送去大使馆啦。」

    玛蒂达的眼中泛起泪光。说不定，她对于刚才没能和安妮特好好对话感到很后悔。

    那副模样令人心痛。

    「喂，你讲话太大声了啦。玛蒂达小姐是窃案的受害者耶。」

    「啊，是喔。」

    莫妮卡耸耸肩，一副满不在乎的模样。

    「──这孩子是天使。」

    铿锵有力的说话声传来。

    让人一瞬间听不出是玛蒂达的声音。

    不同于平时无精打采的语调，能够明确感受到坚定的意志。

    「什么跟什么啊？」莫妮卡嗤之以鼻。

    玛蒂达颤抖著肩膀，表达自己的想法。

    「在我逃离讨债集团、彻底绝望的时候，这孩子出现了……她在我眼中宛如闪闪发亮的天使……我和以为早就死去的女儿重逢了。如果这不是奇迹，那什么才是奇迹……虽然我刚才很紧张，但我是真的深爱著这孩子。」

    她弯腰低下头来。

    「我想再次和我女儿一起生活……请给我这个机会……」

    缇雅不禁屏息。

    对方向比自己年轻超过十岁的少女们恳求的模样，令她瞠目结舌。

    固执的莫妮卡骂了一句「结果，你还是没有解释为什么不去找大使馆和警察帮忙……」，却随即沉默下来思考了一会儿，然后想通什么似的放松肩膀。

    「……好吧，在下知道了啦。」

    莫妮卡转移目光。

    「安妮特，不如由你来决定吧。老实说，你对玛蒂达小姐有什么想法？」

    所有人的视线都集中在安妮特身上。她从刚才就一言不发地旁观事情的发展。

    「…………………………………………」

    感觉像是永远那么久的漫长寂静。

    最后，安妮特终于开口。

    「…………本小姐曾经见过。」

    「安妮特？」缇雅不解地问。

    「工具箱……钴蓝色的，像是蓝天一样的颜色……」

    玛蒂达用双手掩住嘴巴。

    安妮特神情恍惚地眺望空中。以彷佛望著飘浮于空中的大气般失焦的双眼，继续说下去。

    「从前，有某个人一脸自豪地拿著那个……」

    「你的记忆──」

    「可是，那时要大上许多，而且非常重，又好硬、好近、好痛……」

    话到这里就结束了。

    安妮特垂下肩膀，呼呼地吐气，然后露出开朗的笑容。

    「──本小姐果然还是想不起来！」

    之后安妮特便不再说明，噤声不语。

    慢慢开始改变了──？

    缇雅有了这样的预感。

    安妮特原本让人感觉空荡荡的心中产生了什么？因为和玛蒂达再次重逢？

    她认为这是值得高兴的事情，不想错过这个机会。

    「龋玛蒂达小姐。」

    缇雅将手搁在自己胸口上。

    「可以让我把那个工具箱拿回来吗？」

    玛蒂达露出不明所以的表情。

    ◇◇◇

    夜里，缇雅穿著出任务用的服装，悄悄离开了饭店。黑衣融入了黑夜，消除掉她的气息。为了避人耳目，她选择一条昏暗的道路前进。

    这是一座即使到了夜晚，灯光依旧闪烁的城市。

    大马路上，期待夜间喷水秀和灯光秀的观光客们阔步而行。见到那幅景象，缇雅不禁感到不安。迪恩共和国的治安虽然相对优良，但是依旧到处潜藏著帮派和罪犯，尤其是在不缺被游兴冲昏头的冤大头的城市里。

    肩膀传来一阵刺痛。

    是刚才被石头砸中的伤。或许不是受枪伤就该感到庆幸了。

    无法推测是何种集团设圈套陷害了玛蒂达。假使又展开战斗，这次恐怕真的会蒙受无可救治的重伤。

    缇雅打算独自对抗敌人。不想因为自己的独断，拖其他少女下水。

    正当她如此心想时，一名熟悉的人物挡在缇雅面前。

    是莫妮卡。

    「怎么？你来阻止我吗？」

    「你是认真的吗？」莫妮卡说。她身上也穿著出任务用的服装。「不需要这样帮她吧？让自己承担这种危险，值得吗？」

    「我不是说过吗？我想要填补安妮特空荡荡的心。」

    「……要是到最后，安妮特不当间谍了呢？」

    「安妮特她……」缇雅泛起浅笑。「可以做回普通的少女。」

    「…………」

    「莫妮卡？」

    她用手掩嘴，像在思索些什么。仔细一瞧，她手里有一面小镜子，似乎正在确认后方。

    「好多军人。」

    莫妮卡喃喃地说。

    「……在下一直觉得好奇，街上从白天开始就有好多军人在徘徊，这太奇怪了。」

    「什么意思？」

    「这座城里也许发生什么麻烦事了。在下实在不想轻举妄动啊。」

    世界大战结束后，陆军的主要工作是戒备国境附近、灾害应变、军事训练，以及支援警方应付不来的事件──警戒恐怖分子和间谍。

    确实能够感应到紧张的气氛──

    「尽管如此，你还是不打算收手吗？」

    「嗯。」缇雅点头。

    「你真的很蠢耶，也不想想自己白天受了伤。」

    莫妮卡一脸不可置信。她扬起嘴角，指著缇雅的肩膀。

    「如果反过来就不会失败了。让在下去保护玛蒂达小姐，你则透过通讯器下达指示。这么一来，事情就会更顺利不是吗？」

    「可是，这是我自己找来的麻烦，我不能把危险的工作交给你。」

    下达指示时，缇雅有察觉到莫妮卡的表情相当不满。

    缇雅也明白，如果是她，一定有办法单枪匹马击退暴徒。

    「这次也是一样。我自己引来的问题，我会自己负责处理掉。」

    「…………你果然很蠢。」

    「什么？」

    缇雅说出自己的决心，却遭到对方轻易地否定。

    莫妮卡露出傻眼的表情。

    「你听好了，假使你受了伤，到时在下也会被究责。」

    「不会有那种事啦。要是有人误会，我会负责解释清楚──」

    「同伴说不定不会接受。你的轻率举动，有可能会害在下也受到责难。」

    「唔！」

    无可反驳。缇雅没有考虑到那种可能性。

    「关、关于这一点，我向你道歉。可是，我还是无法对玛蒂达小姐置之──」

    「──所以，在下来帮你吧。」

    莫妮卡拍拍缇雅的手臂。

    缇雅顿时愕然。

    「你……」

    「你也该发现了吧？在下是个自尊心很强的人。假使身旁的同伴受了伤，会害在下很没面子。然而你却偏偏不肯退让，所以没办法了。」

    她重重地叹口气。

    「这一次，在下就奉陪你这个天真的家伙到底吧。」

    语尾方落，阴暗处又跳出两名少女。

    「还有爱尔娜呢！」

    「本小姐也要帮忙！」

    是爱尔娜和安妮特。

    她们两人也都换上了任务服，纷纷表示愿意协助。

    「……」

    缇雅的嘴唇微微颤抖。

    同时身体也热了起来。她无意识地吸入空气，让肺部膨胀。

    「你怎么了？」莫妮卡一脸不快地皱起眉头。

    「我实在不敢相信，我还以为你一定会大骂『不准乱来，臭贱货』。」

    「原来在你心中是这样评价在下的。」

    「还有──我现在安心多了。」

    这四人终于合作了。

    掩不住发自内心的笑意，缇雅将头发往上一拨。

    「好了！就让对方瞧瞧我们的厉害吧！如果是我们四人，一定可以──」

    「那种话就免了。」

    正打算激励士气，就被莫妮卡给打断。

    「咱们又不是非选拔组的四人，就别玩友情游戏了。」

    称呼百合、葛蕾特、席薇亚、莎拉这四人为「非选拔组」，她开始转动自己的肩膀。尽管态度高傲到了极点，但这就是她。

    「咱们就带著选拔组的荣耀，依照咱们的方式行事吧。」

    始终傲慢的态度。

    可是，那句话令人感到雀跃也是事实。

    ◇◇◇

    率先展开行动的，是缇雅和爱尔娜。

    作为目标物的当铺位在离车站不远的大马路上。两人赶在打烊前一刻进入店内。狭小的店里摆放了玻璃展示柜，陈列著宝石和名牌皮件。

    （灯光好昏暗啊……简直没打算贩售商品似的。）

    间谍的直觉感应到了怪异之处。

    安妮特事前曾造访过这间当铺一次。望向她所说的层架，那里果然摆著一个钴蓝色的工具箱。工具箱就摆在从店外也看得见的醒目位置。

    缇雅见到那个工具箱的价格后不禁咋舌。

    将近一般成年男性的两倍月薪。

    （果然很奇怪……普通的工具箱不可能会卖这种价钱。）

    依这个价格，实在不难理解玛蒂达为何会放弃购买，跑去赌场赌博。

    很显然──有人恶意想要陷害玛蒂达。

    「老板，我有东西想卖，可以打扰你一下吗？」

    当铺老板人在店铺深处。

    那是一名骨瘦如柴、戴眼镜的青年。乍看是个温顺老实的人，然而那双眼睛里却带有彷佛要捕食对方的压迫感。

    「就是这个工具箱啦──你可以收购吗？」

    缇雅递出去的，是另一个工具箱。

    和玛蒂达被偷走的工具箱一模一样。

    「如果是这个……」青年以阴郁的神情，拿起钢笔在纸上写字。「我出这个价。」

    低到不行的价格。

    「哎呀。」

    缇雅一副意外地──像个不知世事的千金小姐般瞪大眼睛。

    「这个工具箱──和展示柜里的东西完全一样吧？可以请你以售价的七成价钱收购吗？」

    外表和玛蒂达被偷走的工具箱相同的复制品。

    那是安妮特花不到一小时就完成的作品。她只是见过一次展示柜里的赃物就记住了，然后改造市售的工具箱，做出外观毫无差别的复制品。

    老板抬了抬眼镜，看来似乎心生动摇。

    「完、完全一样的商品……？」

    他显然对于安妮特的精巧复制品感到困惑。

    从外观到内部设计都一模一样的工具箱。除非有正当理由，否则价格不可能会有落差。

    缇雅触碰爱尔娜的背部，用娇滴滴的语气说。

    「龋老板，好不好嘛？这可是这孩子的父亲很重要的东西耶。」

    「可是，就算你这么说……」

    「拜托你！我们现在急需用钱。」

    缇雅用双手抓住当铺老板的手，定睛凝视对方的眼睛。老板红著脸，回望突然握住自己手的缇雅。

    ──整整三秒钟，缇雅没有移开视线。

    这样就足够了。

    「……抱歉提出如此无理的要求。」

    缇雅松开手，露出优雅娇媚的笑容。

    「这是我们住宿的地方。假使你改变心意了，请再跟我们联络。」

    缇雅让老板握住纸条后，便和爱尔娜一同离开当铺。途中为了谨慎起见，她还拨了拨爱尔娜的头发。美丽的金发在街灯光线的反射下，闪闪动人。

    如此一来，当铺老板起码应该不会忘了爱尔娜的特徵。

    离开当铺之后，缇雅对著通讯器说话。

    「这里是『梦语』。第一阶段完成了。我看透当铺老板的愿望了。一如我所料，他是a脏的金钱欲望的化身。」

    缇雅对男人的下一步行动t若指掌。

    「我会让『愚人』前往假的住宿地点。应该会花一点时间，其他人就先待命吧。」

    ◇◇◇

    在小巷里待命的莫妮卡再次接获通知。

    『这里是「愚人」。第二阶段完成了呢。』

    接到缇雅的报告后过不了多久，爱尔娜便回报状况。

    『和预料的一样，工具箱被偷了呢。』

    好快。事情的进展速度比预期中快上许多。

    「这下应该可以确定当铺和窃贼有关联了。」

    当铺的男人大概喜孜孜地心想「冤大头上门了」，立刻就跟同伙联络了吧。然后同伙在缇雅二人所说的旅馆和当铺之间的路上等候，从金发少女手中偷走了工具箱。这一切绝非偶然。

    「……不过，会不会太快了？」

    『工具箱是在爱尔娜入迷地欣赏喷水秀时消失的呢。』

    「也对，你一副就是很容易被扒手盯上的样子嘛。」

    『说到这里，爱尔娜的钱包好像也从刚才就不见──』

    莫妮卡将通讯器收进口袋。虽然好像听到又有新的问题产生，不过那就交给缇雅去解决吧。

    「安妮特。发讯器的状况如何？」

    「有正常运作。而且距离相当近！」

    安妮特抱著探测器，高兴得又蹦又跳。发讯器就安装在安妮特制作的工具箱上。

    在她的引导下，莫妮卡来到位于巨大饭店群的狭缝中的小型楼房。半地下室里有一间看起来很寒酸的事务所，身穿西装的大人露出低级的笑容在里面蠢动。

    「……感觉像是算不上帮派的坏蛋耶。真无趣。」

    莫妮卡从窗户确认之后，无奈地耸了耸肩。

    「算了，还是快点把事情解决吧。」

    莫妮卡一戴上面具，便踢破半地下室的窗户，闯入室内。

    在此同时，一名女性尖声惊呼。

    「你是什么人！」

    「只是普通的观光客。」

    莫妮卡戏谑地回应，一面环顾室内。

    半地下室的房间里大约有五个人，一女四男。室内堆满了疑似是赃物的包包类，深处还有一个金库。不是密码锁，而是圆筒锁。是莫妮卡几乎瞬间就能打开的便宜货。

    然后，安妮特所制作的工具箱就在那个金库旁边。

    「你们几个还真恶劣啊。从旅客身上偷走贵重物品，卖给当铺，然后呢？要当铺订出天价，然后介绍苦恼的冤大头去地下钱庄和赌场？你们可真厉害呢，在下好久没见到如此彻头彻尾的坏人了。」

    莫妮卡触碰被随意摆在房间桌上的东西。

    「而且还收集这么多作为抵押的护照……」

    翻找被胡乱堆叠成山的护照，确认里面的资料。

    「…………嗯，果然没错。」

    然后她找到了自己想找的东西，暗自窃笑。

    一个男人激动地大吼。

    「不准随便乱碰！」

    他握起手边的铁棍，冲过来要殴打莫妮卡。

    莫妮卡以轻巧的身段横向避开攻击，然后在男人再次冲上前时扫了他的腿，失去重心的男人就这么撞上金库，头部受到重击，失去意识。

    对方似乎也察觉到闯入者不是普通角色。他们纷纷抓起刀子，包围莫妮卡。

    可是，莫妮卡才不是会因此感到害怕的人。

    「要在下打倒你们所有人也是可以──不过这种好康就让别人去享受吧。」

    她意兴阑珊地下这句话，弹响手指。

    「轮到本小姐出场了吗？」

    安妮特从破掉的窗户探头，脸上带著和紧迫状况格格不入的纯真笑容。

    莫妮卡斜眼瞥向茫然的男人们，一边从怀里取出护目镜。

    他们大概无从得知吧。

    看起来只是普通工具箱的东西──在他们轻松得手安妮特的发明的当下，就已经注定要失败了。

    「代号『忘我』──组装的时间到了！」

    下个瞬间，工具箱喷出大量的催泪瓦斯。

    ◇◇◇

    会面地点是有著大片绿地的公园。

    在中午时分将工具箱物归原主后，玛蒂达惊讶得目瞪口呆。

    「……你们是怎么拿回来的？缇雅小姐，你们究竟是何方神圣？」

    「我有亲戚是警察，我只是稍微请他帮个忙啦。」

    缇雅随便编了谎话敷衍过去。

    实际上，是莫妮卡从充斥催泪瓦斯的房间里，偷走了他们的帐簿，然后利用那本帐簿要胁当铺，将工具箱拿回来。其实本来也想将护照拿回来，不过莫妮卡说玛蒂达的护照不在那个房间里。

    可是，今天来的目的并不是要说出那些真相。

    安妮特在一旁发出粗重的鼻息声。

    「那个不重要！」安妮特蹦蹦跳跳地说。「请告诉本小姐这里面是什么！」

    「呃，这点小事当然没问题……」

    「本小姐从昨天就期待到睡不著觉！」

    安妮特拉著玛蒂达的衣服，让她坐在草皮上。

    「本小姐想要只让锁定的对象掉入陷阱！因为前阵子，糊涂的爱尔娜掉进了为大哥设下的圈套。究竟该怎么做才好呢？」

    「……嗯？你是要恶作剧吗？呃，如果是这样，使用这个涂料如何？」

    「这是什么？」

    「这是新开发出来的涂料，非常容易溶于水中。因为只要淋上水就会立刻溶解，应该可以用来区别假货和真货。你或许可以事先将这个辨识方法告诉同伴？」

    「喔喔！本小姐太感动了！」

    看样子，工具箱里也装了玛蒂达研读过的资料。当铺老板大概是看不懂，所以没有处理掉吧。

    在午后的公园里，将机械零件和设计图摊在地上，彼此谈笑的母女。

    这幅景象看在旁人眼里很是奇特，不过她们本人感觉十分开心。

    「本小姐想把工具箱整个带走了！」

    「不、不行啦，这是我的工作用具。」

    安妮特自顾自地说，玛蒂达则满脸困惑地回答。

    和昨晚在餐厅的样子不同，双方都滔滔不绝。

    「那对母女以前一定也是这样沟通的……」

    「呢！」

    远远望著那对母女，缇雅和爱尔娜同时点头。

    安妮特像个收到超棒玩具的孩子一样欣喜不已。那是她在「灯火」鲜少会有的表情。此时此刻肯定远比高级晚餐更能打动她的心。

    感受到成就感的同时，缇雅的心也感到一阵刺痛。

    （假如安妮特真的希望和玛蒂达小姐一起生活……）

    事到如今才来后悔，实在太难看了。这一点她心里很清楚。

    可是，她仍心情复杂地动摇了。

    「……爱尔娜先姑且把话说清楚了。」

    一旁的爱尔娜这么嘀咕。

    她大口咬下点心的甜甜圈，一脸不服地眯起双眼。

    「爱尔娜很讨厌呢。」

    「咦？」

    「讨厌安妮特呢。」

    「为、为什么？」

    缇雅还在为这突如其来的告白感到困惑，就见到爱尔娜气得跺脚。

    「这还用说吗！因为她老是欺负爱尔娜呢！」

    「啊，可以理解。」

    说起来，最常因为安妮特的奔放个性吃亏的就是她。又是被水枪打，又是在睡觉时被踢脸。

    「……可是，她要是不在了，爱尔娜会很寂寞呢。」

    爱尔娜小声地说。

    那句话，听起来也像是委婉的谴责。看在她眼里，大概觉得缇雅想把安妮特赶走吧。

    「希望你不要误会了。」

    缇雅抚摸爱尔娜的头。

    「我并不认为玛蒂达小姐是个可靠的好母亲喔。如果安妮特希望和玛蒂达小姐一起生活，我会表示反对，并且尽全力劝退她。」

    「呢？」

    「但是，如果安妮特真心希望那么做，我就会认同她的决定。」

    缇雅自始至终都认为应该尊重本人的意愿。

    她只是将用来支撑其心灵的情报摆在安妮特眼前，完全不打算促成安妮特和玛蒂达一起生活。

    ──希望安妮特能带著坚定的心，选择「灯火」。

    缇雅的心愿仅仅如此。

    「爱尔娜觉得做出这个判断的缇雅姊姊非常了不起呢。」

    「嗯，谢谢你。」

    能够获得同伴的认可，缇雅也十分满足。

    存在她心中的，依旧是她视为理想的间谍身影。

    如果是我崇拜的英雄，一定也会采取相同的行动──

    安妮特对母亲的发问攻势直到傍晚才结束。

    直到玛蒂达筋疲力竭、累到快晕过去了，安妮特才终于说「本小姐学到了很多！」将她释放。

    玛蒂达踩著蹒跚的步伐，走向缇雅。

    「好厉害……那孩子把这几年来的新发明和新素材全都搞懂了……」

    以不可置信的语气这么说。

    同时，表情中也带著满足感。看来，她们似乎度过了一段充实的时光。

    缇雅答应玛蒂达会再和她联系，之后便与她道别。下次见面时，得和克劳斯商量，请教他该怎么做才行。

    回程的路上，安妮特感慨良深地嘀咕：「……这就是所谓的母亲啊。」对她这个女儿来说，那似乎也是一段有意义的时光。

    和心情大好的安妮特返回饭店，莫妮卡正一手拿著书本等待著。

    「嗨，辛苦了。」

    她坚持无论如何都要分开行动，今天一整天都没有与缇雅等人同行。缇雅准许了她的任性要求。因为她虽然讨厌集体行动，还是努力忍耐到假期的尾声。

    没错，假期明天就要结束了。

    明天傍晚就要回去阳炎宫。一想到这里，内心就一阵落寞。

    「莫妮卡你也辛苦了。多亏有你，玛蒂达小姐感觉很开心喔。」

    「在下没有做什么啦。功劳最大的人应该是安妮特。」

    「呵呵！我们果然只要合作就无敌呢。」

    「就说在下一人就已经无敌──啊～算了，懒得回答。」

    莫妮卡厌烦地挥挥手。

    她的态度尽管一如往常地冷淡，却感觉没有之前那么讨厌了。

    「龋莫妮卡。明天就是假期的最后一天了，今晚要不要好好玩个痛快？大家一起上街去吧。」

    虽然之前老是和她吵架，不过经过这次的事情，彼此的感情似乎加深了。

    偶尔也想在任务之外互相交流。

    「和你在一起感觉很花钱耶。」莫妮卡一派轻松地回答。「算了，偶尔一次也好。」

    「那就这么决定了。我们四人一起去赌场吧！」

    「等等，你我也就罢了，这两个小鬼应该会被赶出去吧？」

    「……赌场让人家很好奇呢。」爱尔娜举手。「爱尔娜想去！」

    「你这辈子都不准去。」

    莫妮卡把枕头扔向爱尔娜，强制她闭嘴。

    之后，她对缇雅露出爽朗的笑容。

    「不过在那之前，得先把工作彻底完成吧？」

    「工作？」

    「必须向克劳斯先生报告玛蒂达小姐的事。」

    「说得也是……」

    克劳斯会做出何种判断呢？

    尽管相处了近三个月的时间，还是很难断言已经完全掌握住他的性格。

    「不晓得老师会怎么说……我开始觉得有点害怕了。他会不会反对让安妮特和玛蒂达小姐见面呢？」

    套房里设有直通电话。只要拨打专用号码，告诉接线生密码，就可以打到阳炎宫。

    缇雅神情凝重地注视那具电话。

    结果，莫妮卡笑著说：「其实，那已经不是该担心的重点了。」

    「什么意思？」

    「意思就是，问题早就已经改变了。」

    不明白她在说什么。

    缇雅身旁，爱尔娜露出讶异的表情，安妮特脸上则是挂著天真无邪的笑容。

    在所有成员的注视下，莫妮卡神情愉悦地说。

    「在下一直觉得奇怪：犹豫著不肯说出住宿地点；遇上窃案，却不去找警察报案。经过确认之后，结果果然不出所料。在下虽然找到了有玛蒂达小姐的大头照的护照，可是上面的名字却不一样。看来街上会有那么多陆军，和她脱不了关系呢。」

    莫妮卡似乎找到了玛蒂达的护照。

    她不知为何隐瞒了这件事，而且今天好像还花了一整天去调查。

    「你到底想说什么……？」

    「谢啦，多亏有你们，在下才能够追查清楚。」

    莫妮卡对困惑的缇雅说。

    「玛蒂达小姐──是帝国的间谍。」

    语气笃定。

    见到莫妮卡那副得意的表情，缇雅总算察觉她的真实想法。

    ──为什么她会如此合作？

    她大概早就料到事情的发展了。缇雅等人遭到了利用。什么团结──全是演技。

    「就由在下来向克劳斯先生报告吧。」

    莫妮卡走到电话旁，开始转动号码盘。

    「好了，你们该去把玛蒂达小姐移交给陆军了吧？」

    嘴角浮现死神般的残酷笑意。

第三卷 「忘我」安妮特 间章 下落③

    火车在正午时分抵达目的地的车站。

    走出车站的瞬间，百合发出「唔喔」的惊呼。

    「这、这里是不是比首都还要发达啊？」

    高层饭店围绕著车站耸立。只是稍微放眼望去，就能见到十间以上的巨大住宿设施，简直宛如来到了城堡之中。据说有许多初次造访的观光客，都因为这强烈的压迫感而犹豫著不敢踏出第二步。看来百合也不例外。

    话说，她出身偏僻地区，之后又在培育机关的宿舍长大，大概还没有习惯都市的街景吧。虽然她已经去过发展程度比这里高上数倍的帝国的城市了。

    「只有饭店周边而已。」

    克劳斯小声地说。

    「先不管那个，你──看见了几个人？」

    两层楼的车站建筑里人潮汹涌。穿越剪票口后，商店林立，店家纷纷向旅客推销地图和果汁。车站前方，饭店派来接送旅客的车辆大排长龙。

    可是，却有人与如此欢欣轻快的气氛格格不入，浑身散发出异样的紧张感。

    「……军人有十二名这么多？」

    那些军人威风凛凛地穿著军服，朝通过剪票口的人们投以凌厉的目光。

    百合眨了眨眼。

    「不对，还有七名扮成市民的军人。他们虽然好像想要掩饰身分，可是身上散发出的威吓感和体格却让人一目了然……？」

    「那就是陆军的水准。」

    无法以间谍身分派上用场的熟练度。这就是对自全国挖角选拔出来的人才进行培育的对外情报室，以及只要身体健康，任谁都能加入的陆军之间的差别。

    「不过，陆军的强项在于数量。个人的能力虽然低落，却能够在一个车站就配置多达十九人。」

    能够对一名敌方间谍投入这么多人才这一点，无疑是陆军的强项。

    克劳斯低声询问。

    「──如果是你，你会怎么突破这个包围网？在长相已经曝光的条件下。」

    「……咦？临时抽考？」

    （插图007）

    百合用手掩嘴，低吟思索。

    「首、首先，用毒药让感觉地位最高的人昏睡──」

    「如果那么做，你会像在空中飘浮的气球一样被杀死。」

    「我是听不太懂啦，意思是我失败了？」

    从军人的配置情况来看，不难预料到他们有一位优秀的指挥官。

    克劳斯前往事前被告知的饭店。陆军好像包下一流饭店的一个房间，在那里成立了作战本部。

    两人一度进入小巷，克劳斯指示百合用兜帽遮住脸孔。

    「咦？不能露脸吗？」

    「要是让陆军那群人见到真面目，就等于把长相也泄漏给敌国知道，因为他们的情报管理漏洞百出。长相已经曝光的我就算了，你不能随便让他们看见你的脸。」

    「……老师，你好像有点神经兮兮的耶？」

    「因为陆军里面有个我很讨厌的男人。」

    克劳斯二人来到六楼，见到走廊上站了几名军人。听到克劳斯说「我们是对外情报室的人」，对方满脸不悦地让了路。

    作战本部里，七名男性围著大桌子而坐。他们在桌上摊开地图，所有人动作一致地双手抱胸。然后，一注意到连门也没敲就径自闯进来的克劳斯，他们所有人同时倒吸了一口气。

    位于中央的一名青年站起身，大步朝克劳斯走来。

    「喂！你为什么会在这里？我可不记得有向对外情报室请求支援！」

    那是一个气度威严的男人。厚实的体格和修剪整齐的短金发，一副标准的军人装扮。虽然好像才二十四岁，从那张脸上却已不见年轻人的稚气。

    克劳斯讨厌的人──威尔塔&#8226;巴鲁特大尉。

    「我没有义务告诉你。我们有权利保持缄默。」

    克劳斯叹著气说。

    「把陆军所拥有的情报全部告诉我。」

    「拜托人是这种态度吗？」威尔塔沉下脸来。「这可是我的部下和勇敢的当地警方努力收集到的──」

    「少废话了，给我遵守规则。」

    「唔，你这家伙……」

    「不要故意朝我靠过来，很闷热。」

    威尔塔一副随时都要揪住克劳斯的前襟地瞪著他。

    克劳斯则完全不理睬对方，视而不见。

    百合察觉到现场气氛紧绷，于是介入两人之间。

    「请问你们两位认识吗？」

    威尔塔好像此刻才终于注意到百合的存在，「哦？」了一声，露出亲切的表情。

    「什么啊，真难得你会带部下一起行动。」

    百合紧张地低下头，说：「我是对外情报室的『花园』。」

    威尔塔似乎因此放松了戒心。他快活地笑著自我介绍。

    「我名叫威尔塔&#8226;巴鲁特，在陆军情报部担任上尉。请多指教。」

    威尔塔和百合彼此握手，然后再次瞪向克劳斯。

    「因为我和『燎火』莫名地有缘。我们见过好几次面了。」

    克劳斯听了，咒骂一句「你老是给我添麻烦」。

    他和威尔塔从「火焰」时代就认识了。

    为了执行国内的任务而向陆军取得情报时，不知为何负责人经常都是这个男人。威尔塔似乎对于事件有种奇妙的嗅觉。初次见面时还是个准尉的他，转眼间就升了官，晋升成以他的年龄来说相当罕见的上尉。

    尽管认同他的能力，但也许是隶属单位不同的关系吧，克劳斯就是和他不对盘。

    「你的上司们又没及时报告了啦。替我转告他们，下次要是再有什么事，就由你直接向我报告。」

    「军队是阶级社会。底下的人哪能擅自行动啊。」

    威尔塔嗤鼻回应克劳斯的抱怨。

    「再说，轻易就把自己拚命收集来的情报让出去，让别人抢走自己辛苦的成果，这可实在教人不太开心啊。」

    「你不要搞错事情的优先顺序了。」

    「就算我愿意忍下这口气，我也得指挥现场的弟兄。光凭道理是无法服人的。况且，你说要我报告，可是你们自己有把情报透露给我方过吗？」

    「对外情报室是负责处理机密情报的机关，不能轻易把情报交出去。」

    克劳斯和威尔塔互相瞪视。

    百合见状开始慌了，不过这种程度的对峙早已是家常便饭。

    可是，对外情报室确实有权阅览陆军的情报。

    威尔塔神情忿恨地将资料拿给他看。

    莱拉特王国和加尔迦多帝国的间谍之间的抗争，以及莱拉特王国的间谍的遗体。最后，是疑似帝国间谍的女性的护照副本。

    「这女人就是潜伏中的间谍。现在，我们正严密封锁并监视干道、车站、港口，一只老鼠也逃不出去。银行户头也已经冻结。想必那女人很快就会没法过活，然后暴露行踪吧。」

    「你们可真是大费周章啊。如果是我，一天就能把她找出来。」

    「怎么找？对方可是杀死别国间谍的高手耶。」

    「就好比轻轻掬起漂浮在湖畔的水草一般──」

    「我没空听你逞强。总之，交给陆军吧。高层已经──」

    克劳斯嘀咕了一句「我明明就没有在逞强」，但威尔塔没打算理他的意思。

    「我就好心告诉你吧。」

    威尔塔压低音量。他好像不想让周围的同伴听见内容。

    「如你所知，陆军对对外情报室相当反感。高层现在正急于找出你们的丑闻把柄，尤其最近又更加严重了。」

    大概是因为病毒武器外流的失态被发现，害陆军颜面扫地吧。

    好无聊的报复。

    「假使你把现场搞得一团乱，让差点就能逮捕归案的间谍逃了，高层肯定会非常乐意向议会要求废除对外情报室。」

    「…………」

    「乾脆一点收手吧。我虽然不喜欢你，但也不乐见对外情报室遭到废除。」

    威尔塔了解「火焰」。

    在知道他们有多伟大的人之中，很少有人打从心底仇视对外情报室。

    「……说得也是，还是回去好了。谢谢你的建议。」

    「哦，你很明事理嘛。」

    「只不过，我要给你一个忠告：及早增加港口的戒备。」

    威尔塔面露纳闷神色。

    「什么意思？」

    「敌方间谍未必只有一人。你们对进城的人疏于警戒对吧？时间一久，说不定会有坏人从帝国赶来救援。」

    「间谍的援军啊……」威尔塔点头。「这么说也有道理。不过，为什么是港口？」

    「不自觉就是有这种预感？」

    听到克劳斯这么回答，威尔塔满脸不悦地皱起眉头。

    走出饭店之后，百合大大吐了一口气。

    「……我总算明白对外情报室（我们）和陆军为何感情不睦了。」

    她一躲进饭店的阴影处，便摘下兜帽。脸上的表情，可以说一半傻眼、一半恍然大悟。她瞪著刚才所在的饭店说道。

    「那个房间里的人，全都用杀气腾腾的眼神瞪著我们，感觉对我们恨意满满耶。」

    「这已经不是一天两天的事了。」

    「那副眼神，就跟莫妮卡瞪在任务中犯错的我一样。」

    那不是憎恨，而是轻蔑吧。

    「不过，威尔塔先生感觉不是坏人呢。」

    「我虽然不喜欢他，但他确实是个优秀的指挥官。车站建筑的军人也配置得相当好。」

    克劳斯点头。

    「虽然我并不喜欢他。」

    「你说了两次喔？」

    「烦死人了，我也是有自尊心的。」

    「可是，你何必对他那么刻薄呢？是因为他是陆军的人，你才讨厌他吗？」

    「谁教他的态度那么嚣张。」

    「………………………………」

    「嗯？你有说话吗？」

    「不……我什么都没说。」

    老师明明也很嚣张啊！克劳斯总觉得听见百合这么嘟哝。

    尽管还有很多事情想说明，但现在不是把时间花在那上面的时候。

    还是回归正题吧。威尔塔告知了一个不得了的事实。

    「先不提那个了，关于陆军正在搜索的间谍──」

    「啊，是的！你知道什么了吗？」

    「护照里的照片感觉和安妮特有些神似。她们之间或许有关联。」

    伪造的护照里，贴了一张黑白照片。姓名和出生年月日可能是假的，不过既然有顺利通过海关，那么应该没有冒用他人的大头照才对。

    那张大头照里的人，长相十分眼熟。

    「咦……」

    百合咽了咽口水。

    「请等一下！那名女性现在──」

    克劳斯颔首。然后，回想起威尔塔得意洋洋的发言。

    『高层已经──下令准许射杀这个女人了。』

    倘若少女的失踪与这名女性有关，那么事情就非同小可了。

第三卷 「忘我」安妮特 4章 决裂

    缇雅回想起来了。

    回想起与「尸」的战斗──少女们的职责就是不停地逃。

    发现为了暗杀有力政治家而现身的尸，利用无线电向克劳斯报告，并在他抵达之前加以监视；如果被发现了就逃跑。可是又不能逃得太彻底。否则尸又会隐匿行踪，虐杀无辜的国民，消去踪影。

    虽说不会与其直接交手，却是相当危险的工作。

    最先与尸接触的人是缇雅。

    她在豪华别墅林立的避暑胜地一隅，用双筒望远镜捕捉到尸的身影。

    （……一如老师所预料，他果然来这里了。）

    大概是计划对在别墅居留的政治家下手吧。

    感到焦躁的同时，欢喜的情绪也涌上心头。那是「是我发现他的」的功名心。

    可是，那份心情却在下一刻烟消云散。

    ──尸转身了。

    心脏高声地跳动。

    （不可能……我们明明相距超过两百公尺。）

    太大意了。克劳斯也能在这个距离下发现对手。缇雅遗忘了这个事实。

    尸朝这边冲了过来。和他之间虽然有路树和别墅等障碍物，但却无法为自己争取时间。尸将那些障碍物当成垫脚石般一蹬，加速前进。

    ──我会被抓住，然后被迫吐露情报。

    如此心想的缇雅也开始逃跑。

    脑袋里早已牢记住同伴们预先提供的情报。爱尔娜提供了容易崩塌的悬崖和容易倒塌的墙壁的位置，安妮特则告知了事前设下的多个圈套。

    可是，尸也是实力坚强的角色。

    无论是如爱尔娜所料崩塌的土石，还是安妮特埋设的炸弹，他全都轻而易举地闪开。

    「真弱啊。」

    缇雅一转眼就被追到走投无路，与尸对峙。

    那是一个像死人般瘦骨嶙峋的男人。削瘦的脸上几乎无肉，眼窝像浮雕一样突出。那副不健康的外表令人联想到死亡，使得缇雅不禁颤抖。

    她反射性地后退一步。

    「居然后退了。」尸嘲笑道。「真没出息。」

    缇雅咬住嘴唇。

    他说得没错。因为砖头外墙围绕著别墅四周，缇雅从一开始便无处可逃。

    「啊啊，真无趣。世上果真没有人能与我对抗，净是一些轻易就能杀死的杂碎。」

    他拿著刀子，步步逼近。

    现在不是缇雅能够使用特技的状况。爱尔娜和安妮特的特技也不管用。

    尽管举著枪，双腿却发起抖，没办法好好瞄准目标。

    唯一能够对抗尸的是──

    「唔哇，好恶心的脸！」

    口出狂言，现身在别墅屋顶上的莫妮卡。她即刻开枪。

    尸反射性地跳向一旁，转身面向莫妮卡的方向，但是──

    跳弹。

    莫妮卡射出的子弹在外墙的砖头上反弹，从后方袭向尸。利用挑衅诱导对方的视线，这是超乎常人的神技。

    「……哦，你还挺有一套的嘛。」

    子弹仅仅擦过尸的肩膀。不知为何，尸似乎察觉到了跳弹。

    让子弹反射袭敌的莫妮卡和闪避攻击的尸，两者皆远远超出缇雅的理解范围。

    「真没想到居然会被敌人夸奖。」莫妮卡在屋顶上抚摸后颈。

    「我确实认同你的才能──」尸的手里不知何时已握著一把枪。「但是你太天真了。」

    尸以超快速度朝莫妮卡连续射击。尸举枪的速度快到看不见，甚至没有做出瞄准的动作。没有任何多余举动、炉火纯青的暗杀术。

    「！」

    莫妮卡勉强避开，躲在砖造的烟囱里。

    「很遗憾，现在的你不是我的对手。能够打倒我的只有『燎火』。」

    尸以阴郁的语气这么说。

    「好空虚啊。我听我徒弟说了，燎火不在这里对吧？听说他现在人在名叫乌维&#8226;阿佩尔的政治家家里。我觉得好哀伤，难过到好想死。」

    尸一脸遗憾地左右摇头。他似乎对那则假情报深信不疑。

    莫妮卡从烟囱探头，脸上带著挑衅的笑容。

    「哦，看来葛蕾特干得也挺不错嘛。」

    「什么？」

    「往上看看吧。」

    莫妮卡伸手，指向天空。

    就在尸受到吸引，抬头向上时──

    「是旁边。」

    一道黑影以野兽般的速度强攻而来，猛力踢中尸的脸。

    是克劳斯。

    他以迅雷不及掩耳的速度冲上前，给了尸一记完美的飞踢。尸的身体轻飘飘地凌空飞起，撞上砖墙。

    「燎火！」尸吐著血，大声吼叫。「我等候多年，终于等到足以成为我竞争对手──」

    他在站稳之前便将枪口指向克劳斯，和刚才一样使出神速的连发攻击。子弹在不到两公尺的极近距离下被发射出去。

    锵！的尖锐金属声响起。

    克劳斯手里拿著刀子，看起来毫发无伤。

    「啊……？」

    第二记蹴踢直击错愕的尸的侧头部。

    尸就此失去意识，翻著白眼，瘫软地倒在地上。

    缇雅回想起来了。弹开子弹──说起来，克劳斯的师父基德也曾经用刀子弹开子弹。看来克劳斯也理所当然地学会了。

    「……原来只要这样应对就好了啊。」莫妮卡有些不甘心地嘀咕。

    克劳斯若无其事地甩手。

    「──好极了。你们全都活下来了。」

    「你这样秒杀他好吗？」莫妮卡说道。「这家伙刚才絮絮叨叨地说什么『竞争对手』还有『命中注定的对手』之类的。」

    「被擅自这么认定，我也是一头雾水。」

    他一副不耐烦地俯视尸，似乎无法理解尸所说的话。

    安妮特和爱尔娜从别墅的暗处探头，两人融洽地合力将行李箱搬过来。

    克劳斯接过行李箱，将尸的身体摺叠后塞进去。

    「……你不杀他吗？」

    缇雅插口。

    任务的内容应该是暗杀。莫非是要将他运走再杀害吗？

    「我就告诉你们吧。」

    克劳斯粗鲁地关上行李箱。

    「像他这种棘手的对手，虽然接获的命令是暗杀，但是最好的做法就是将他活捉。愈优秀的间谍，手中掌握的情报愈是珍贵。我要将他移交给专业团队，对他进行盘问。他会被迫喝下自白剂，有必要时还会遭受拷问。」

    「拷问……」

    「记清楚了。间谍被捕后的下场，是比死亡还要深沉的黑暗。」

    克劳斯的眼神冷若冰霜。那是他平时不会表现出来，身为间谍的严酷。

    缇雅顿时感到一阵寒意。

    「没有希望。不是精神耗弱以致崩溃，就是忍受不了拷问而丧命。如果自愿成为双面间谍，那么还有一丝机会能够存活下来──」

    克劳斯低声接著说。

    「但是，叛徒会被自己的同胞杀死。」

    那一定是警告吧。

    要少女们今后在外国活动时「不要被捕」的威胁。

    然而缇雅万万没想到，那句话竟会以别种形式应验在自己身上。

    ◇◇◇

    「你们该去把玛蒂达小姐移交给陆军了吧？」

    听了莫妮卡的话，掠过缇雅脑海的是克劳斯的教诲。被捕间谍的下场。在前方等待的是无情的折磨。

    身体动了起来。

    她从莫妮卡手中抢走话筒，拔掉电话线。

    「莫妮卡！你知道自己在做什么吗？」

    「在下才想问你呢，你到底明不明白？」

    在高级饭店的一间房内，缇雅和莫妮卡互相瞪视。一旁，爱尔娜和安妮特默默地旁观，但是现在无暇顾虑她们。

    缇雅揪住莫妮卡的前襟。

    「我问你！你想举发玛蒂达小姐是吗？」

    莫妮卡的表情泰然自若。

    「那当然。她可是偷偷潜入这个国家的间谍，是咱们的敌人耶？」

    「她是安妮特的母亲啊！」

    「这能够当成赎罪券吗？」

    莫妮卡的正确判断好可恨。

    没错，加尔迦多帝国正利用间谍，不断侵略这个国家。就连不久前，残忍的刺客「尸」也还在这个国家活动。玛蒂达说不定也是会对这个国家造成威胁的人物，而少女们身上背负著防止此事发生的使命。

    可是──

    缇雅望向后方，确认安妮特的表情。她似乎也感到惊愕。平时的笑容从脸上消失，瞪大了眼睛僵在原地。

    「反正迟早都得告诉安妮特。」

    像是揣测出了缇雅的心思，莫妮卡笑道。

    「责怪在下现在让她知情，这未免太不合理了。」

    她弯下腰从缇雅手中挣脱，旋即将腿一扫。缇雅甚至来不及防守，就这么跌在地上。

    「你冷静一点啦。」莫妮卡整理衣领。「在下只会先找克劳斯先生商量。这不是身为部下应有的举动吗？完全没有理由遭受责难。」

    「可是，那么做……」

    根本无法让人心安。

    就只是把问题推给别人而已。

    「意思是，假使老师下令，你就要举发玛蒂达小姐吗？」

    「应该吧。咱们不必采取任何行动，只要告诉陆军她在哪里就好。」

    「母亲会遭受拷问，最后还可能会被杀死。你要安妮特接受这种事情吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    面对莫妮卡一派轻松、不以为意的态度，缇雅的脑袋被几乎沸腾的激情所充斥。

    为什么她总是这样故意惹怒别人？

    身而为人，她肯定有某个地方出了问题。

    正当缇雅准备在那股冲动下出言反驳，别的说话声传来。

    「一定……一定可以的呢！」

    是爱尔娜。

    她的眉毛扭曲，一副泫然欲泣的模样。

    「老师一定可以想到很棒的解决方法呢。想出姊姊们不用吵架，就能解决问题的点子呢。」

    「喔，爱尔娜说得好。」莫妮卡拍手。「就是啊，你说得太棒了。他可是克劳斯先生，一定会做出咱们想不到的完美结论啦。」

    「不要信口开河！」

    缇雅忍不住怒吼。

    爱尔娜吓得肩膀一颤。

    「你们两个其实很清楚吧？知道这话根本毫无根据。」

    如果要论可能性，那么当然是有。

    克劳斯会找出所有人都能接受的结论。这是多么轻松的未来啊。

    可是──如果不是这样呢？

    缇雅回想起克劳斯俯视尸的冷酷眼神。

    当然，缇雅也很清楚他有爱护同伴的一面。但是身为间谍，无情盘问抓到的间谍才是正确的行为。

    是让玛蒂达活著，还是杀死她──无从得知克劳斯会作何判断。

    「灯火」至今从未面临过如此细腻的问题。无法推测他的结论会是什么。

    不能随便仰赖克劳斯。

    「那不然，你要怎么做？装作没看见吗？」

    莫妮卡揶揄笑道。

    「那样也好啦。反正照这个情况来看，就算不管她，陆军应该迟早也会将她逮捕。」

    「！」

    一如莫妮卡所言，街上有无数陆军在严密监视著。

    被捕只是时间早晚的问题。不管是对外情报室还是陆军，对待间谍的方式想必都一样。玛蒂达会在受到拷问后，遭到杀害。

    「在你又说出天真的妄言之前，在下先警告你。」

    莫妮卡说。

    「你如果援助玛蒂达，就等于是背叛祖国。也就是背叛『灯火』。」

    「……！」

    「不过嘛，最应该询问意见的人不是你。」

    将视线从支支吾吾的缇雅身上移开，莫妮卡望向沉默的少女。

    「安妮特，你应该明白吧？」

    被点名的安妮特面无表情地呆站著。

    「本小姐……」

    她的嘴唇动了。

    「本小姐…………」

    似乎想要说些什么。可是，话却迟迟没有接下去。

    实在是看不下去。

    看不下去莫妮卡逼迫她做出残酷的决定──质问她是否有弃母亲的觉悟。

    「够了。」缇雅站在她前面。「我承认你说得都对。可是，那完全就是暴力。一般人才刚得知那样的事实，有办法马上说出『嗯，说得也是』这种话吗？」

    「那好吧，在下就看在安妮特的份上，宽限你一天。」

    莫妮卡一脸没趣地叹气，开始准备外出。

    大概是打算四处奔走，收集情报吧。她不是那种会因为顾虑他人，而识相地离开现场的人。

    「不过，明天晚上在下会和你联络。那是最后期限。」

    少女们早就预定隔天晚上要回到据点。一如她所言，那是最后期限。

    「缇雅、安妮特，请你们务必做出身为间谍的正确选择。」

    莫妮卡留下的最后一句话中，带著彷佛抚过颈根的冰凉感。

    「毕竟虽说是叛徒，但要收拾掉同伴还是让人很难受的。」

    那是初次从同伴身上感受到的──杀气。

    ◇◇◇

    莫妮卡离开后，缇雅在房里重重叹息。她就近找了张椅子坐下，垂头丧气。

    （事情怎么会变成这样……）

    她不记得自己犯了什么错。

    她一直竭尽所能。会让安妮特和母亲见面，不仅是为了本人的幸福著想，也是为了「灯火」好。她怀著身为间谍的尊严，尽己所能地守护崇拜对象所深爱的国家。

    然而这样的我是叛徒？这简直太荒谬了。

    （为什么莫妮卡老是比我占上风啊……）

    不，这份烦躁感是嫉妒。

    是丑陋的迁怒。可是，缇雅仍情不自禁这么觉得。

    为何比起为了团队尽心尽力的我，个性无拘无束的她更能灵巧地活著呢？

    缇雅甩开杂念，喃喃地说。

    「……………………安妮特。」

    语气疲惫得连她自己也感到吃惊。

    「莫妮卡说的也是事实，这是你的问题。你要找老师商量也可以，不过，到时你有可能会再也见不到玛蒂达小姐。你想要怎么做？」

    安妮特的幸福必须由她自己决定。

    这个想法至今依旧没有改变。

    「本小姐……」

    安妮特开口，整个人变得不像平常那么有精神。

    「……想要再见玛蒂达小姐一面。」

    听了她的回答，缇雅又对自己的判断重拾信心。

    如果她是回答「不知道！」或「怎样都好！」，缇雅就会感到很灰心。

    ──某种东西正在安妮特的心中萌芽。

    与玛蒂达的重逢并非不走运。

    「嗯。那么明天早上，我们就再去见她一面吧。」

    缇雅轻抚安妮特的头发，投以温柔的微笑。

    心情总算开始平静下来了。

    她对在房间一隅发抖的爱尔娜致歉：「抱歉刚才吼了你。」

    「缇雅姊姊……」

    可是，她之所以害怕似乎另有原因。

    恐怕是那双泫然欲泣的眼眸预见了未来吧。

    「假如安妮特说想要救母亲，到时该怎么办……？」

    缇雅噤口不语，一句话也答不出来。

    ◇◇◇

    玛蒂达住宿的地方评价似乎不太好。

    根据调查，柜台不会确认外国旅客的护照，也不会追究居留原因。只要入住前先付清住宿费，之后便不会多加干涉，感觉是可疑人士会选择入住的旅社。待在这种地方，被陆军查明下落想必也是迟早的事情。

    莫妮卡一定是见到旅馆的地址后，察觉到玛蒂达的秘密吧。

    缇雅打电话给旅馆，约玛蒂达一早在海边见面。整齐铺上石板的美丽散步道上，除了慢跑的人之外，几乎无人通行。

    缇雅和安妮特比约定时间提前许多出门，用双筒望远镜观察港口。

    「本小姐在港口看见好多军人！」

    安妮特以一如往常的纯真笑容这么报告。睡了一晚，她似乎已恢复精神了。

    「看来港口果然也被封锁了……」

    以追捕一名间谍来说，实在是好大的阵仗。

    玛蒂达大概是具有威胁性的间谍吧。又或者，只是军人的士气太振奋了？

    想著想著，玛蒂达来了。

    「啊！缇雅小姐早安。」

    「…………嗯？」

    玛蒂达客气地打招呼的瞬间，安妮特露出疑惑的表情。

    才心想她是怎么了，就见到她把手按在肚子上嘟哝。

    「本小姐肚子饿了！待会儿想去面包店！」

    好像只是肚子饿了而已。缇雅二人接受了她的提议。

    安妮特领头走在海边的步道上，缇雅二人则跟在后方不远处。

    「缇雅小姐，你们今天就要回学校了对吧？」

    玛蒂达问道。

    「我女儿就麻烦你照顾了。等我把工作处理好之后会再去拜访你们。」

    她态度和蔼地低头致意。

    她所说的工作究竟是什么呢？

    尽管感到害怕，还是不能就此退缩。缇雅握紧拳头，鼓舞自己。

    没有时间拐弯抹角地反覆提问了。

    「我就开门见山直说了。不，我不再使用敬语了，接下来请让我以对等的立场和你说话。」

    缇雅定睛看著玛蒂达。

    「我朋友找到了你的护照，但是上面的名字不是玛蒂达。」

    「──咦？」

    「告诉我，你该不会是别国的间谍吧？」

    玛蒂达的脸色发白。看来是被说中了。

    之后，她赫然回神，左右张望。

    「你放心，我没打算通报。」缇雅将「至少现在还没有」的真心话吞了回去。

    「只不过，我想知道你心里真实的想法。」

    军人全聚集在车站和港口沿岸，位于中间的海边散步道上没有半个军人。

    缇雅是为了让双方可以放心交谈，才特地选择在这里见面。

    「告诉我，玛蒂达小姐。你究竟是什么人？」

    「我、我才想问缇雅小姐你们是什么人呢。」

    「不要打马虎眼，请先回答我的问题。」

    「……………………就如同你所猜测的。」

    她像是放弃似的叹了一声。

    「我是加尔迦多帝国的间谍。因为没办法在女儿面前使用假名，才会说出我的本名玛蒂达。四年前，我和女儿分离的事情也是真的。」

    据她所言，她原本是帝国的技师。可是丈夫早一步去世后，她顿失抚养女儿的收入，于是便自愿成为间谍当作副业。她被别国的机械制造商雇用，负责运送资金给正潜伏于他国的间谍。

    「比起单独行动，和女儿一起比较不会被周遭其他人起疑。但是，我完全没想到最后竟然会在外国遇上铁路事故……」

    「原来你带安妮特到职场是那个缘故啊。」

    「是的。后来，我以为女儿已经丧命，整个人变得有气无力，就这么随波逐流地继续当间谍……我大概就是因为这样才会失败吧。」

    玛蒂达自嘲地笑著说。

    「沦落到工作用具被人偷走，又在惊慌失措之际被陆军包围的这种下场。」

    尽管彼此是敌人的立场，还是觉得这样的遭遇太倒楣了。

    「那个，但是，缇雅小姐，请你千万不要误会了。」

    「误会什么？」

    「我的确是说了谎没错，可是和这孩子重逢时，我真的觉得这简直就是奇迹。想要带回女儿的心情也是千真万确。」

    「……真的吗？你所爱的女儿，会不会和现在眼前的安妮特是不同人呢？」

    缇雅故意不怀好意地问。

    「她失去了记忆，况且你们也分离了四年之久。」

    「不，这和过了多少时间无关。」

    玛蒂达泛起微笑。

    「──这孩子没有变。即使性格稍有不同，即使没有了记忆，但她依旧是我的女儿。」

    玛蒂达以温柔的目光，望向走在前方的安妮特。

    安妮特可能也听见她的话了，只见她的头动了一下。

    玛蒂达发出轻笑。

    「我答应你，等我回到本国，一定会辞去间谍的工作，和女儿一起安稳地过日子──再也不分开。」

    缇雅摩擦指尖，想为内心的情感寻找出口。

    这是件幸福的事。应该是值得开心的事情才对。失去记忆又出身不明的安妮特，即将接受来自母亲的爱。内心会骚动不安，大概是因为玛蒂达是帝国的间谍吧──

    唯有一件事情想要确认。

    「可是话说回来，你有办法顺利回国吗？」

    「这……」

    玛蒂达像是要吐出肺部所有空气般，大大地叹了口气。

    「……这该怎么办才好呢？」

    「你一个间谍怎么会说这种话啦……」

    「我只是负责送货的车手，是连人都没杀过的菜鸟……虽然向本国请求救援好几次了，却始终被无视……看样子，我大概已经被弃了。」

    她的喃喃声中满是绝望和空虚。

    「说实话，我已经没有时间再拖下去了。我打算明天就要放手一搏。因为再这样下去，我一定会被陆军找到。」

    玛蒂达握紧拳头。

    「但是，如果有和这孩子一起生活的未来在前方等著，我就能努力下去。」

    「…………这样啊。」

    缇雅有气无力地回答。

    缇雅宣称自己没有食欲，没有跟著进去面包店，而是独自坐在外面的长椅上休息，远远望著那对母女融洽地挑选面包。

    缇雅发现自己的双腿抖个不停。

    是恐惧。害怕自己即将犯下的过错。

    （要是玛蒂达小姐是坏人就好了……这种想法实在太差劲了……）

    一筹莫展。这样下去，玛蒂达会遭到拷问，然后被杀死。

    那么，假使我对玛蒂达伸出援手──

    （这么一来，我就会以叛徒的身分……被莫妮卡杀死。）

    ──同伴之间的分歧是团队的关键。

    克劳斯是这么说的。不，他也许是拿「红炉」的话来现学现卖吧。

    （这句话根本就是谎言……价值观不同的人在一起，分明就只会让团队瓦解。）

    那位红发间谍究竟是抱著何种想法，说出这番话呢？

    （我到底该怎么办啊，红炉小姐……）

    缇雅再次让思绪驰骋。

    怀想自己所崇拜的对象，也就是带领克劳斯的「火焰」的老大──

    ◇◇◇

    那名少女是某报社老板的千金。

    那是一家自工业革命时代起，至今繁荣超过百年的大型企业。在迪恩共和国是历史第二悠久的企业，主要受到保守派的知识阶级支持。战后，该报社批判追求彻底改革以巩固势力的左翼派，成为促成踊跃议论的一项助力。

    所以，少女才会在十一岁时遭到绑架。

    报纸是能够和收音机比美的大型媒体，因此少女的双亲握有足以改变世间舆论的信赖度。而这充分构成了外国间谍对少女下手的理由。

    于是，少女品尝到了绝望的滋味。

    遭到绑架的少女被监禁了超过两星期，受到好比被关进笼内的动物般的对待。她的衣物被剥掉，只穿著单薄的内衣倒在冰冷的地板上。房间内充满著臭味，因为她平时只能用角落的水桶来排泄。就连起初见到少女的肢体，露出下流笑容、负责喂食的男人，近来也对她投以厌恶的目光，一天只提供一次面包和水给她。大概是两周没洗澡的身体，看起来a脏无比的关系吧。

    ──好想死。

    对从小受尽宠爱的少女而言，这样的痛苦教人难以忍受。

    房间外面传来陌生的语言。自己好像是被绑架到国外了。完全无法奢望自己国家的警察和军人会来救自己，因为这里已经超出祖国的权力范围。

    ──一切都完了。

    就在她连眼泪也流乾时，忽然从房外感应到某人的视线。交谈声传来。对方好像是少年和女性，但是声音很模糊。不过听得清楚又如何呢？反正我都要死了。少女绝望地闭上眼。

    随后，爆炸声响起。那是彷佛要从根部颠覆整个世界的暴力声响。

    少女错愕不已。

    没多久，门被打开了，门口站著一名红发女性。长发摇曳，再加上那鲜明强烈的发色，简直就像一团火焰。那是一名年龄不详的美女。

    「────！」

    令少女惊愕的不只是那名女性的出现，还有发生在她身后的惨状。

    十个男人惨死的尸体。

    监禁少女的男人们颜面皆遭到粉碎，看得出来是受到压倒性的武力蹂躏。疑似领导人的男人头上还插著一根铁条。

    『你就是──小妹妹？』

    红发女性这么对少女问道。

    尽管站在凄惨的现场，她的身上却没有溅到一滴血，自然也就让人不感到害怕。

    少女微微点头。

    『很好。我的同伴现在正闯入敌人的隐密据点，相信背后一定有策划这起绑架的幕后黑手。在查明真相之前，我要把你藏起来。』

    沉默。

    『你没办法说话吗？』

    点头。

    『这样啊。是绑架造成的冲击吗？』

    点头。

    『什么都好，你在脑中想一个句子。』

    ──这个人在说什么啊？

    『这个人在说什么啊──你脸上是这么写的。没错吧？』

    ──咦？

    『幸好我有类似的经验。几年前，我的同伴捡了一个不会读书写字，也不会与人对话的少年回来。刚认识时，我都是看他的表情和他沟通的。』

    ──是这样啊。

    『不过也因为太宠他了，结果害那孩子到现在还是不善与人对话就是了。』

    好奇妙的女性。居然能让人明明身处极限状态，却自然而然地不再紧张。

    『…………』

    红发女性一脸讶异地注视著少女。

    『我是因为职业的关系才擅长解读别人的表情，不过你好像也有某种特殊的能力？』

    ──你果然看得出来。

    ──我只要与人互相注视，就能稍微解读对方的心。

    『哦，你很厉害呢。』

    ──但是我几乎不会使用，因为别人会觉得我很可怕。

    『既然如此，你要不要试著读读看我的心？』

    ──可以吗？

    『因为我很好奇你会看到什么嘛。』

    红发女性蹲在少女面前，和她视线相对。少女的身体明明a脏不堪，她却丝毫不觉得嫌恶。

    互相注视三秒后，感到错愕的人是少女。

    ──你有一颗非常美丽的心。

    『是吗？真开心。』

    少女感应到的，是替人们著想、极其单纯的野心。

    ──你究竟是什么人？为什么有办法找到这里？

    红发女性面露浅浅的微笑。

    『我是间谍。只要是为了保护你，我什么都做得到。』

    这便是后来得到缇雅这个名字的少女，与「红炉」之间的相遇。

    少女被移送到安全的房子，和那名女性共处了约莫十天。

    她好像有好几名同伴，可是不知为何都没有出现在少女面前。由于可以从房间外听到吵架声，所以应该有好几个人才对，但是那些人全都不会来探视缇雅，照顾缇雅的工作都是由红发女性负责。

    只要少女觉得无聊，女性便会来探望，并且说间谍的事情给她听。

    即便是机密情报，她也照样毫不隐瞒地说出来。像是影子战争、名为「火焰」的组织、挑战过的任务，还有三年前加入的沉默少年成长得有多快速等等。

    缇雅提出的问题她也都会一一回答。尽管缇雅完全不说话，红发女性也能够理解问题的内容。

    ──你为什么要当间谍呢？

    红发女性用手掩口，苦思一会后答道。

    『大概是为了让战争进入到下一个层级吧？』

    ──我不懂你的意思。

    ──战争不是已经结束了吗？

    『不，战争是不会结束的。纷争不会从人类史上消失，因为斗争是生物的宿命。不过呢，以人类来说，斗争的形式是可以改变的。』

    ──改变？

    『规则会改变。战争就某方面而言，就像是一场依循著某种规则进行的游戏。而人类史便是在反覆地修改规则中形成：产生领土的概念，产生国境；出现主权国家，出现条约，然后又出现国际法。人类便是在那个架构中，反覆地进行斗争。』

    ──感觉好像运动一样。

    『这么轻易地做出总结，对战争的牺牲者很失礼呢。不过，你说得倒也没错。人类因为疲于斗争，于是决定采取新的规则。世界大战结束之后，接著上演的是间谍之间的战争。但是，总有一天当人类彼此争斗到了最后，这场战争也终将改变形式。』

    红发女性舔了舔嘴唇。

    『反而当间谍停止争斗时，世界又会回到杀戮和虐杀的时代。』

    ──如果停止争斗，世界大战又会再度掀起？

    『而我的职责就是阻止那种事情发生。』

    ──好厉害。你拯救了世界。

    『嗯。其实啊，我本来不是想当间谍，而是想当英雄喔。』

    ──英雄？

    『间谍能够救的就只有自己国家的国民，可是英雄能够救更多人，不是吗？』

    听了她充满自豪的口吻，回过神时，缇雅已脱口喃喃地说。

    震动自己的声带，说出──『我也想变得……像你一样。』

    『哎呀，你的声音恢复了？』

    红发女性眯起双眼。

    『你该不会模仿了我的语气吧？』

    ──因为感觉模仿你的语气就能够恢复声音。

    ──而且这么一来，我就能接近你了……？

    『…………』

    她大概会以为自己在开玩笑，对自己发火吧。

    但是，红发女性却深深地颔首，轻抚缇雅的头。

    『如果是你，你一定能够超越我。』她的双唇间吐出这番话。『既然如此，虽然能教得不多，就让我来亲自指导你吧。』

    少女沉醉在从她手掌传来的暖意中。

    ◇◇◇

    回忆起过去那段时光，缇雅自然而然地泛起微笑。

    （虽然现在想想，她那个人也不是只有温柔，感觉还有些激进就是了……）

    即使现在长大了，缇雅仍无法完全理解她的想法。她强调争斗，而且尽管深爱著人类，有时却也可以毫不犹豫地杀人。可是，在她内心根源的，却又是想要拯救更多人的野心。她究竟是如何面对那份矛盾的呢？

    每当怀念她时，缇雅心中总是满怀憧憬。

    那副为了理想，背负庞大责任勇往直前的模样，令人向往──

    光凭善良和漂亮话无法改变世界。她有著自己所缺乏的勇气。

    「缇雅大姊！」

    当缇雅还沉浸在回忆里，安妮特冷不防出现在眼前。

    她好像已经和玛蒂达结束对话了。可以见到玛蒂达在远处，朝著缇雅挥手离去的身影。亲子时间已经结束。

    「这是本小姐给你的奖品！」

    安妮特将某样东西塞进缇雅口中。

    好像是巧克力丹麦面包。应该是她从面包店外带出来的。

    「本小姐很感谢大姊，所以赏你这个作为奖励！」

    因为搞不好会窒息，缇雅勉强将丹麦面包吞下肚。

    「谢谢……这么说来，你们聊得很愉快喽。」

    「都是托大姊的福！」

    安妮特喜孜孜地坐在缇雅身旁，目光依旧追逐著玛蒂达愈来愈小的背影。

    「龋安妮特。」

    「嗯？」

    「其实，我也曾经和父母分开过一段时间。虽然只有四星期啦。」

    当然，和安妮特的情况相比，那实在算不上什么悲剧。「灯火」里，遭遇比缇雅更不幸的少女大有人在。

    可是，那份孤独的恐惧感至今仍刺痛著她的心。

    就好比解放她的英雄的光芒，仍留存在心中一般。

    「那怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    那件事没必要特地说给安妮特听。那样感觉像在强迫她似的。

    安妮特的问题，和自己的过去无关。

    「那么，请你回答我。」

    缇雅握住安妮特的手。

    「你想怎么做？你是想救玛蒂达小姐？还是──」

    大马路上传来怒吼声。

    视线前方，上演著紧急车辆和警官呼啸而过的景象。

    （……事件？难道发生什么事了？）

    没什么好慌张的。

    这座城市里经常发生凶案。

    「……！」

    安妮特瞪大双眼。

    察觉她为何露出那副惊愕的表情，缇雅安慰道。

    「安妮特，你放心。」一边温柔地摩娑她的手。「玛蒂达小姐的旅馆在另一个方向。」

    「…………」

    「你很担心她对吧？我觉得这样很好。」

    缇雅从她的沉默，领悟出她心中的答案。她大概无法弃玛蒂达于不顾吧。

    缇雅抚摸安妮特的头，一边说。

    「你只要依你所想的去做就好。」

    「大姊──」

    她一时语塞。

    「你为什么要为了本小姐这么做呢？」

    好几个答案掠过脑海。

    自己的行动也让莫妮卡感到无法置信。

    因为是同伴？因为心怀憧憬？还是因为想遵从一般的社会观念？

    不，光凭那些像是经过粉饰的漂亮言词，已经无法说明自己的情绪了。

    「因为看著你，我就有一种『想要那么做』的念头。」

    这份心情，是从自己的内心根源涌现，绝对无法别开目光不去正视。

    「尽管提出你的任性要求吧，我会接受的。」

    安妮特大口吸气。

    「本小姐想要救母亲！」

    听了她嘶喊般的回答，缇雅深深点头。

    「嗯，接下来我来想办法。」

    安妮特做出了重大的决定。做出了对十四岁少女来说，难以承担的残酷抉择。

    所以，接下来是自己的工作。

    打破这一筹莫展的恶梦吧。像理想中的英雄一样，拯救自己的同伴吧。

    ◇◇◇

    林立的大型饭店群底下，聚集著众多的餐饮店。

    面对马路的店家多半是华丽的餐厅，但是一进入巷子，可疑的店家就多了起来。从锁定兴高采烈的观光客的俱乐部，到可疑的药局都有。路边散乱著被随意丢弃的菸蒂，刺鼻的恶臭在空气中飘散。

    尽管已是深夜，街上还是有许多店家依然亮著灯。店内大概有试图搭讪女子的人，以及想在地下赌场孤注一掷、藉此翻身的人吧。

    缇雅对那些人产生了奇妙的共感。

    她溜出旅馆，和莫妮卡走在街上。

    今晚少女们不是在一流饭店，而是在廉价的住宿设施过夜。一来是为了隐藏行踪，二来则是因为之前花太多钱，手头不太宽裕。没有人对少女深夜溜上街感到奇怪。

    「你想带在下去哪里？」

    莫妮卡瞪著缇雅质问。

    就在十分钟前，缇雅受到了她的威吓。

    在旅馆寝室内，莫妮卡用枪口对准她，问她「你要背叛『灯火』吗？」。

    缇雅以会吵醒睡著的爱尔娜两人为由，向莫妮卡提议移动至别处，于是两人往无人的方向走去。

    不久，她们抵达没有半个人的小巷子。

    在照明灯的昏暗光线下，缇雅开口。

    「──我们谈谈吧。」

    那是大楼和大楼间，宽度仅有两公尺的狭窄通道。

    缇雅高亢的音调，在大楼墙壁的反射下清晰地响起。

    「……真教人失望。」

    莫妮卡双手一摊。

    「也是啦，你能做的大概也只有这样了。」

    「我认为双方都没错。」

    缇雅面对著莫妮卡说。

    「我们都各自遵循著自己心中无法退让的坚持。我不惜扭曲纪律，也想拯救该救的人；你则不认同例外，为了组织采取正确的行动。我没说错吧？我们就只是立场不同而已，应该要彼此尊重才对。」

    「你想表达的就只有这些？简直无聊透顶。」

    莫妮卡一脸烦闷无趣地歪头。

    「所以，你决定要举报玛蒂达小姐，还是背叛团队了吗？」

    摆在自己面前，宛如恶梦的二择一。

    如果选择前者，就得牺牲安妮特的愿望；选择后者，那么就是自取灭亡。

    能够回避这两者的方法，只有一个。

    「还有另一个选项。」

    「啥？」

    「很简单，就是让你屈服。只要封住你的嘴，我们就不必把玛蒂达小姐交给军方，我的反叛也不会泄漏出去。」

    缇雅优雅地说。

    「我们双方都正确。既然如此，眼前就只有一条路──我们决斗吧。」

    这便是缇雅决定的道路。

    ──用自己的手，打倒莫妮卡。

    假使她拒绝决斗，就二话不说展开攻击。

    缇雅是抱著坚不退让的决心，来到这里的。

    「五十分。」

    莫妮卡扬起嘴角。

    表情看来从容且乐在其中。

    「不错耶，缇雅。在下第一次对你有正面的评价。」

    莫妮卡从怀中取出橡胶球，用右手手指夹住三个球体，左手则举著小刀。

    「如果突袭的话就再加五分。你打算从正面打赢我吗？」

    莫妮卡眯起双眼。

    「你是靠谁达成老师出的测验？是谁对抗让你只会发抖的『尸』？又是谁发现玛蒂达小姐的真实身分？」

    「……我很清楚你的实力。所以，我们先谈──」

    「你我的实力差距可没有小到能让你这么悠哉喔，可悲的小喽。」

    「──！」

    不像是和自己同年代的强大气势，令缇雅背脊一凉。

    （……其实我真的很不想与她为敌。）

    她深不可测的，不只是无拘无束的个性和杰出的能力。

    莫妮卡的特技──不明。

    「灯火」的少女们属于一点突破型。例如毒药、变装、窃盗等，每个人都拥有即使是一流间谍也模仿不来的技能。当然，莫妮卡应该也有自己的特技。

    可是，她却从不公开那是什么。

    不告诉同伴，连克劳斯也不知为何认可她的隐匿行为。

    而这一点，正好证明了她的实力强到足以让那样的例外为人所接受。

    「既然如此，那我就不留情了。」

    缇雅带著微笑，弹响手指。

    同伴之间的决斗开始。

    缇雅的第一招──是退后一步，躲在男人背后。

    「抱歉啊，小妞。这是女王大人的命令。」

    「什么？」

    巷子里，出现两名身材健壮的男人。

    两名彪形大汉正好出现在包夹莫妮卡的位置。他们是缇雅白天时经过一番交涉后，纳为手下的帮手。职业好像是帮派的保镳。男人们单手拿著铁管，面露低级的笑容。

    「我说你啊……」

    莫妮卡用呆愣的目光望向缇雅。

    「就在下所知，所谓的决斗并不会找两个男人来轮番殴打敌人耶？」

    「谁教你我的实力差距不允许我手下留情嘛。」

    「你这个臭贱货。」

    「我就把这话当作赞美收下了。」

    缇雅和莫妮卡格斗不可能赢得了她。

    所以，缇雅要用尽计策。她温柔地爱抚其中一个男人的背，轻声说道。

    「好了，你们谁能成功击败她，我就给谁奖励。如果是阿千的话，我会化身成为保母，用宝宝语好好地哄你。至于阿裕，我会用穿了整整三天的靴子践踏你全身。别忘了，能够看穿并且实现你们不可告人的欲望的人──就只有我喔。」

    两个男人像是被雷击中一般浑身颤抖，举起铁管。

    「！你们这群变态！」

    无视莫妮卡的悲鸣，男人们上前攻击。

    遭到挥舞铁管的男人夹击，若是普通人，下场肯定不是只有受伤那么简单。

    虽然大声嚷嚷，莫妮卡的态度却十分冷静。她拔腿冲向挥舞铁管的男人。

    然后将手里的橡胶球扔向墙壁。黑色的球融入并消失在夜色中，接著缇雅以肉眼辨识到的，是分别反弹的球准确击中男人们的侧头部的瞬间。

    来自死角的攻击令男人错愕，而莫妮卡没有放过这个可乘之机。

    她以小刀的刀柄，精准地敲打男人的下颚。

    「解决一个了。」

    宛如魔法的一击。

    一如莫妮卡所言，男人弹向后方，仰卧著倒在地上，就此失去意识。

    另一个男人从莫妮卡的背后发动攻击。可是，再次反弹的橡胶球击中他的颜面，阻碍了他前进的步伐。因此得以避开铁管攻击的莫妮卡，朝男人的腹部狠狠一踢。

    缇雅从远处观察那非比寻常的技术，不禁愕然。

    （那是什么球啊……简直就像被吸进去似的击中敌人……）

    安妮特所制作的特制品。

    内藏铁块的橡胶球。

    不仅能轻盈地弹跳，一旦被击中，还能像投掷武器般给予重击──

    （照常理来思考，要让球反弹然后直击敌人是不可能的事……！）

    如果是直接打中，倒还可以理解。

    可是，莫妮卡却是让球反弹两次以上，从男人的死角进行攻击。

    尽管不清楚她的特技为何，还是可以从中看出一些端倪。

    ──完美推测出角度、反射、时间点的演算能力和精密动作。

    「她的脑袋和控制力究竟是怎么回事……！」

    超乎预期的实力。

    被踢中腹部的男人勇猛果敢地继续进攻。

    「一切都是为了女王大人！」

    「别把在下加入你们的特殊游戏。」

    然而，他却好比撞上无形的墙一般停止动作。

    脸上露出不明白发生什么事的表情。缇雅同样不明所以。

    在被夜色笼罩的小巷里，线一样的物体反射了街灯的光线。是铁丝。铁丝缠绕住男人的手臂，将他的右臂和左腿束缚，使其动弹不得。

    铁丝大概与铁球相连吧。在墙壁和地面反弹的橡胶球，在不知不觉间布下了铁丝网。

    男人宛如一只不幸落入蜘蛛网的蝴蝶，只能不住发抖。

    「好了，结束。」

    莫妮卡用小刀刀柄殴打男人的下颚，将第二个男人也彻底击败。

    只花了短短一分钟，就撂倒两名彪形大汉。

    「……让在下确认一下，你的计策就只有这样吗？」

    莫妮卡将四散的橡胶球收回。

    「若真如此，那就没什么好比了。不然这样好了，你就尽管用枪吧，别客气。」

    「真是好大的口气呀……」

    缇雅不可能在有许多军人驻留的城里开枪。况且，缇雅事先准备好的计策也不是只有这个。

    她背对敌人，开始以全速狂奔。她必须引诱对方跟上来。

    一如预期的，莫妮卡朝奔跑的缇雅追了过来。她不可能没有察觉这是陷阱，大概是打算正面突破吧。莫妮卡的自尊不可能允许自己退缩。

    论身体能力，莫妮卡胜过缇雅。

    在快被追上的前一刻，缇雅用刀背敲打了路上外露的水管。水管在些微的震动下破裂，水突然就朝后方的莫妮卡喷射。

    「──！」

    莫妮卡的咂舌声传来。

    莫妮卡即刻后退，回避水柱。

    「……也对，因为你已经将爱尔娜纳为手下了嘛。」

    「麻烦你说是协助。」

    快要破掉的水管──所有潜藏在城市里的不幸，爱尔娜无时无刻都能亲身感应到。

    「还有，安妮特也是。」

    缇雅按下藏在口袋里的开关。

    下个瞬间，莫妮卡脚边的砖头──外观伪装成砖头的炸弹炸裂。细小的石头碎片如霰弹枪般袭向她。

    莫妮卡将身上的兜帽如斗篷般一甩，巧妙地避开小石子。

    好可惜。只差一点就能让莫妮卡受伤。

    但是，不要紧。爱尔娜和安妮特提供的计策还多得是。

    「这场决斗实际上是三对一。你就好好欣赏安妮特和爱尔娜的能力吧。」

    莫妮卡一边拍掉衣服上的污垢，一边嘟哝著「真麻烦」。

    缇雅并不觉得自己卑鄙。

    和许多人进行交涉，结为同伴──这便是缇雅的作战方式。

    准备已经就绪。伪装成砖头的炸弹、在些微震动下坏掉的水管、藏在铁桶里的气体武器、凶猛老鼠万头钻动的排水沟──得到两名强而有力的伙伴，缇雅在这条巷子里拥有压倒性的优势。

    「投降吧。我其实也不想让你受伤。」

    「嗯？可是在下想姑且挑战看看耶。」

    莫妮卡的表情不为所动。

    尽管形势对她极度不利，然而她似乎并不打算投降。

    「……坦白说，我实在不懂你为什么要抵抗。」

    缇雅的口气十分不悦。

    没有耍任何心机，那是她完全发自内心的感受。

    她从莫妮卡的态度感觉不到作为间谍的热情。

    有的就只是瞧不起同伴的乖僻言行。

    「轻视同伴、找同伴的碴，又总是严厉地讲一堆大道理──」

    缇雅瞪著她。

    「──你究竟是为了什么留在『灯火』？」

    「在下为何非得告诉比自己弱的家伙不可？」

    也不回应对方认真提出的疑问，莫妮卡轻轻挥了挥手臂，结果某样东西从袖口跑了出来。莫妮卡握住那样东西，以乾脆俐落的动作投掷出去。

    （又是利用反弹进行攻击……？）

    大概是要使用橡胶球，从死角进行攻击吧。

    （可是，我已经见过这招好几次……对我已经不管用了……）

    缇雅摆出应战架式，一面触碰手里的遥控器。

    「我劝你住手。你要是再抵抗，就别怪我启动陷阱──」

    「没用的，在下已经全部识破了。」

    在安妮特的炸弹炸裂前一刻，莫妮卡迅速采取了闪避行动。

    ──预测。只能以这二字形容的动作。

    虽然不知理由为何，不过缇雅发觉莫妮卡的攻击模式变了。

    ──必须马上离开。

    缇雅再度转身的瞬间，一个陌生的物体闯进她的视野。

    （镜子？）

    一面镜子插在小巷的墙壁上，固定在那里。

    几秒钟前应该还没有那面镜子才对。可能是莫妮卡扔出来的吧。

    （原来如此。莫妮卡是利用这个掌握陷阱的位置──）

    思考遭到强制中断。

    视野忽然染成一片雪白。是光。镜子反射出的强烈闪光刺入双眼。

    （然后计算出镜子的反射角度──！）

    眼前一花，不由得停下脚步。

    接著袭向缇雅的，是对腹部的冲击。

    「结束了。你真的完全不行耶。」

    莫妮卡的拳头狠狠击中缇雅的太阳穴。那是她又另外补上的一击。

    遥控器掉落在地。缇雅浑身无力地瘫倒在小巷里。

    ──太强了。

    利用反弹的攻击手段，以及探敌手段的多样性。程度差太多了。

    缇雅只能按著肚子、大口喘气，忍受剧烈的疼痛。

    「在下本来还希望你用枪呢。」莫妮卡听似烦闷无聊的说话声从头顶上方传来。「这么一来，根本没办法当作训练。」

    「训练……？」

    「因为之前没能打赢那个尸，实在教人心烦意乱哪。」

    缇雅不禁哑然。

    相对于因为任务达成而安心的自己，原来莫妮卡心里一直觉得不甘心。

    （……她和我的立场截然不同。）

    缇雅咬紧牙根。

    即使做了这么多事前准备，却依旧不是她的对手。

    但是，现在还不能放弃。

    （我得逃跑……我太低估她的实力了。靠这个方法赢不了她…………）

    她以匍匐姿势挥舞刀子，企图攻击莫妮卡的脚。虽然理所当然被躲掉了，但此举只是为了牵制。

    缇雅在腿中施力，站起身来。得尽可能和莫妮卡拉开距离才行。

    随后，她的手臂被虎头钳般强大的力量攫住。她甚至有了骨头吱嘎作响的错觉。

    「你以为自己逃得了吗？」

    残酷无情。

    缇雅被拽著手，重摔在墙上。头部受到撞击，意识渐渐模糊不清。身体使不上力的她再度瘫坐在地。

    没有胜算。莫妮卡的实力在「灯火」之中可谓出类拔萃。

    论才智谋略，葛蕾特虽然占有优势，可是大概会被她诱导进入格斗战，然后一败涂地。若是论纯粹的格斗，席薇亚的实力或许在她之上，但是应该会被她拖进尔虞我诈的骗局之中，彻底击败。

    没有弱点的卓越综合能力。

    ──牵引著吊车尾集团的绝对王牌。

    ──「灯火」的最强少女。

    「……正因为如此，我才希望得到你的认同啊！」

    缇雅忍不住这么说。

    「因为最认同你实力的人是我……！」

    「你想动之以情？真可悲啊。」

    连抱著必死决心说出的肺腑之言，也对她行不通。该怎么办才好？

    要是输了，安妮特的心愿会遭到践踏，而她的母亲会被杀死。

    但是，现在的缇雅连站著都很勉强，完全没有办法打破眼前的困境。

    「……你还想继续抵抗？胜负明明都已经分晓了。」

    莫妮卡对她投以冷漠的目光。

    「还是说──你真的非要没命了才会醒悟？」

    让人彷佛从身体深处冻结的杀气。

    双腿颤抖，眼泪快要夺眶而出。

    （总之先拉开距离……这次一定要让她掉入陷阱──）

    正当缇雅这么思考时，某个阴郁的声音掠过脑海。

    ──居然后退了。真没出息。

    尸的嘲笑声。

    没错，面对强大的敌人，缇雅唯一能做的就只有害怕。

    ──你对自己也太好了。

    从前，莫妮卡也曾这么毒舌批评她。

    这是毋庸置疑的事实。缇雅的心太脆弱了。

    （……有什么办法？和莫妮卡不一样，我又没有武器。）

    没有足以推翻双方实力差距的技术。

    互看三秒？敌人哪可能在战斗时，还悠悠哉哉地给我时间那么做？

    ──只要好好磨练那份特技，你就能成为比谁都厉害的间谍。

    接著响起的，是红炉的声音。

    「…………！」

    ──以成为英雄为目标吧。

    缇雅紧咬嘴唇。

    感觉到有某样东西在自己体内窜升。

    ──你有时心灵还挺脆弱的呢。

    最后响起的，是克劳斯的话。

    他对感到挫败的缇雅留下了忠告。

    ──享受对立吧。

    没错，他是这么说的。

    ──你应该要敢于和同伴正面冲突。

    「────！」

    缇雅激励自己。

    她再次在腿中施力，将双手伸向莫妮卡的颈子。

    「哦，你打算勒在下的脖子？」

    好像成功让莫妮卡稍微感到惊讶了。但是，缇雅的举动轻易就遭到压制。

    「比力气，在下是不会输的。」

    莫妮卡扣住了缇雅的双手腕。

    双方的两只手臂相连，形成只靠臂力互相推挤的姿势。

    但是，光凭缇雅的力气，根本无法动摇莫妮卡的躯干，甚至没办法碰到她的脖子。她在双臂中使出最大的力气，依旧无法靠近莫妮卡的脖子半分。

    「你也该放弃了吧？臭贱货。」

    「……英雄是不会放弃的。」

    当双臂开始发抖时，缇雅脸上浮现一抹笑意。

    她已经找到攻略方法了。

    不仅超乎莫妮卡的预期，而且能够彼此冲突。

    同时兼顾两者的武器，就存在于缇雅的体内。那是她顺从红炉的引导，持续磨练至今的绝招。

    「我要你后悔与贱货为敌。」

    彼此正面冲突吧。

    就在臂力到达极限时，缇雅做出决断。

    「代号『梦语』──迷惑摧毁的时间到了。」

    她放掉施加在手臂上的力气。

    然后大大地展开双臂，从头扑向莫妮卡的脸。

    不是头槌。

    像是鼻子和鼻子相撞一般──缇雅和莫妮卡唇瓣相叠。

    「────！」

    莫妮卡瞠目结舌。

    不是像情侣那样闭上双眼的浪漫亲吻。突然间遭人夺去双唇，任谁都会错愕地瞪大眼睛。尤其如果那个亲吻伴随著鼻子和鼻子相撞的疼痛感，那更是如此。

    确实让视线相对了！

    看来即使是莫妮卡，此刻脑筋也是一片混乱。感觉得出来她全身僵硬。

    没一会儿，莫妮卡开始挣扎，但是缇雅使出浑身力气扣住她的脸。

    不久，她被莫妮卡的强大力量推开，身体狠狠地撞上墙壁。

    「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！」

    莫妮卡一边擦拭嘴巴，一边机关枪似的说著。

    「在下要杀了你！」

    她取出决斗时没有使用的枪，将枪口对准缇雅。

    缇雅背靠著墙，一屁股坐在地上。

    动不了了。已经用尽全身的力气。即使莫妮卡真的开枪，缇雅也阻止不了她。缇雅大概会被当成a脏的叛徒，当场处死吧。

    但是，她不害怕。因为胜负已定。

    「龋我问你──」

    缇雅开口。

    「──你是不是恋爱了？」

    （插图008）

    莫妮卡顿时停止动作。

    彷佛时间暂停一般，浑身僵直。

    「…………喂……」梦呓般的说话声从她口中溢出。「难不成──」

    觉得她那副慌张的模样实在有趣，缇雅忍不住嘻嘻笑了出来。

    终于靠近她的心了。

    靠近一直以来设下重重防护的，莫妮卡的核心。

    「真是的，应该说之前就有线索了吗？比如那个恋爱小说？不，不对。」

    回想起她的举动，缇雅左右摇头。

    「你一直都隐藏得非常彻底，不让任何人知道、察觉你心中那份珍贵的爱慕之情。为什么？这还用说吗？当然是因为对方就在身边啊。」

    成功互相注视三秒了。

    而缇雅从她内心见到的，是从平时的她完全无法想像的情感，被深深隐藏的愿望。

    莫妮卡的脸逐渐蒙上绝望的神情。

    「你的表情总算像个人了。这样的表情比较有魅力喔。」

    缇雅接著说。

    「你爱上了『灯火』的某个人对吧？」

    莫妮卡喃喃嘟哝。

    「杀了你……」

    像是从嘴里溢出的呢喃。

    面对她的威胁，缇雅心中的恐惧早已消失。

    「不行啦。这么做，那个人会伤心耶。」

    莫妮卡说那种话只是想讨价还价。

    她没有半点想杀缇雅的念头，根本不需要认真看待。

    「你想要铲除玛蒂达小姐的动机，是为了保护『灯火』──保护心上人的容身之处吧？因为要是偏袒她，别人有可能会认为『灯火』帮助了帝国的间谍。」

    这便是莫妮卡坚持要逮捕玛蒂达的理由。

    缇雅之前一直以为她只是冷淡地做出机械化的判断，但实则不然。她摆在第一位的，从头到尾都是「灯火」的成员之一。

    为了让「灯火」存续，于是做出合理的判断──这便是莫妮卡的信条。

    缇雅颔首。

    「你可真是专情啊。」

    下一刻，莫妮卡扑上前来。

    掐住缇雅的脖子，强行封住她的声音。

    莫妮卡释放出比先前更加猛烈的怒气，紧紧勒住缇雅的颈子。

    「不准你……」她的语气带刺般尖锐。「──再踏入在下的心。」

    感觉像是怒吼，也有如悲鸣。

    「…………好，我不会再那么做了。」

    当脖子的压迫感减缓时，缇雅这么允诺。

    既然她选择隐藏自己的爱慕之情，缇雅也想尊重她的心情。

    「所以，你就帮我吧。」

    「……！」

    「我会尊重你的想法，但是，请你也替我的想法想一想。」

    缇雅接著说。

    「你觉得你喜欢的人会希望你做出何种选择？你真的认为，对方会赞成你对玛蒂达小姐弃而不顾吗？」

    「………………………………」

    莫妮卡默不作声。

    她放开缇雅的脖子，就只是站著不动。

    假使莫妮卡拒绝协助，缇雅只能把她的爱慕之情当成弱点来威胁她；又或者，反过来被怒火攻心的莫妮卡杀害。到时，背负杀害同伴罪名的她，恐怕是不可能实现恋情了。

    双方的立场对等。这是藉由争执、冲突，好不容易建立起来的关系。

    「……………………………………………………可恶！」

    经过一段漫长的沉默，最后才听见语气中满是不甘的说话声。

    那是小到除非竖耳倾听，否则就听不见的细小呢喃。

    「……第一个条件。」

    莫妮卡深深叹息，竖起一根手指说。

    「不准告诉任何人在下的秘密。」

    「那当然。我不会再提起这件事，也不会去追究对方是谁。」

    这个话题尽管令人好奇，还是应该忍住绝口不提。

    莫妮卡竖起第二根手指。

    「第二个，假使你的行为快要被陆军发现了，在下会即刻将玛蒂达移交给陆军。为了保护『灯火』，这一点在下绝对不能退让。」

    「好，还麻烦你务必那么做。」

    缇雅反倒希望莫妮卡能帮忙监视。

    莫妮卡竖起第三根手指。

    「第三个。」

    「你的条件还真多耶。」

    「……就是那个。」

    「嗯？」

    「呃，总之就是那回事。你应该懂吧？」

    她一下子变得含糊其词。

    「咦？我不懂你的意思啦。到底是什么？麻烦你说清楚一点。」

    莫妮卡的脸颊微妙地泛起红晕。

    过了一会儿，她才终于一脸难为情地开口。

    「…………不要告诉别人你和在下接吻的事情。」

    缇雅强忍住想要喷笑的冲动。

    她感觉自己彷佛听见了百年难得一见的语气。

    「……我考虑一下。」

    「你要再打一架吗？」

    「开玩笑的啦。要是再和你打一次，这回我肯定会没命。」

    「若是你能遵守这三个条件……」莫妮卡叹了一声。「那好吧，在下投降。」

    她举起双手。

    「──好极了。」

    缇雅不知为何模仿了克劳斯的语气。

    她轻吐口气，仰望夜空。感觉疲惫极了。

    没有赢过莫妮卡的真实感。

    她只是再三做好准备，确定好地点和时间，然后在对自己有利的状况下，总算将莫妮卡带上谈判桌而已。而在战斗过程中，对方显然没有发挥全力。

    可是，缇雅的心中百感交集。

    我总算打败莫妮卡一次了──真想就当作是这么回事。

    ◇◇◇

    返回旅馆的路上，缇雅和莫妮卡并肩而行。

    途中，莫妮卡喃喃地说。

    「老实讲，以在下的角色来说，这么做是错的。」

    这话什么意思？缇雅不解地看著她，于是她小声地解释。

    「克劳斯先生也说过，同伴之间的分歧是团队的关键。这一点在下非常清楚。因为『灯火』所有的成员都一样，大家都太欠缺冷酷了。」

    「……或许是吧。」

    「你们太天真了。这次也是一样，其实在下应该要撇除私情，担任阻止的角色才对。」

    「…………」

    「就算不惜打断你的腿也是。」

    「你就不能用温柔一点的方法阻止吗？」

    「一定会遇上困难的啦。」莫妮卡嘀咕。「──当利用这份天真的敌人现身之时。」

    莫妮卡的担忧不无道理。事到如今，缇雅已能够冷静地接受她的分析。不是挖苦，她确实一针见血地指出了团队的弱点。

    缇雅本人很清楚自己背离了间谍的常识。

    其他同伴也不像是能够不假思索地杀人的类型。说是弱点，这或许是弱点没错。

    倘若哪时候克劳斯不在，确实必须有某人来接任冷酷的角色。

    只不过，有一点缇雅现在就能断言。

    「可是莫妮卡，你不适合扮演冷酷的角色啦。」

    「啥？」莫妮卡用烦躁的口气反问。「为什么？」

    「因为我见过你的心，所以有办法这么说。你是无法完全割舍掉情感的。」

    她一定无法彻底狠下心来，直到最后一刻都还是会怀抱著情感。

    ──一味隐藏、专一不变的爱慕之情。

    因为怀著那份爱意的她，一定能够理解他人的感情。

    「大家一起去餐厅时，你不也替安妮特好好打扮了一番吗？不管怎么说，你都没办法完全割舍掉情感啦。」

    莫妮卡一脸尴尬地加快步伐。

    「…………所以才会有问题啊。」这样郁闷的说话声传来。

    现在的她，说不定正为了自己的感情不知所措。

    缇雅二人回到旅馆，原本熟睡的安妮特和爱尔娜已经醒了。

    好像是发现缇雅二人离开房间，于是醒了过来。她们心里大概很不安吧，只见两人难得没有吵架，和睦地并肩坐在床上。

    「姊姊！」一对上眼，爱尔娜便问道。「你们没事吧？」

    在她身旁，安妮特同样神情紧张，默默地注视著这边。

    缇雅尽可能露出沉稳的笑容。

    「放心，莫妮卡说她也愿意帮忙救玛蒂达小姐。」

    「莫妮卡大姊！」

    安妮特大声欢呼，扑向莫妮卡。

    莫妮卡迅速闪身，闪避她的突袭。

    「烦死了，不要扑过来。」

    「请不要害臊！本小姐要亲你！」

    「拜托不要增加在下的心理阴影好吗？」

    莫妮卡四处逃窜，拚命远离噘起嘴唇的安妮特。她虽然抗拒得如此激烈，但两人说不定意外地合拍。

    接下来即将展开玛蒂达的救援行动。

    可是，有一件事情必须确认。这次的救援行动，没有道理拖爱尔娜下水。

    缇雅说出自己的想法之后──

    「爱尔娜有一个条件呢。」

    爱尔娜这么回应。

    「……现在很流行附带条件吗？」

    莫妮卡刚刚才做过类似的举动。

    爱尔娜伸出食指。

    「那就是，希望安妮特不要再欺负爱尔娜了呢。」

    指向正朝著莫妮卡噘嘴的安妮特。

    「只要安妮特答应今后不再欺负爱尔娜，把爱尔娜当成普通朋友对待，那么爱尔娜就愿意帮忙呢。」

    以略快的语速这么说。

    「………………」

    眼见爱尔娜对自己开出条件，安妮特先是讶异地发愣，之后才偏著脑袋说。

    「本小姐早就把爱尔娜你当成朋友了啊？」

    「……！」

    爱尔娜面红耳赤。

    看来她也会加入了。

    清晨五点，四名少女来到玛蒂达居留的旅馆。

    所幸她还没有遭到逮捕。

    在廉价旅馆里不方便说悄悄话，于是她们将玛蒂达带到无人的海岸边。

    她好像对于应该要回家的缇雅等人还留在此地感到疑惑，一再神情讶异地反覆眨眼。

    「母亲，请辞去间谍的工作！」

    率先开口的是安妮特。

    玛蒂达听了当然「咦……」地愣住了。

    「就如安妮特所说的，希望你能答应这件事。」

    缇雅说道。她已经不再犹豫了。

    「你可能已经察觉到了，我们其实是共和国的间谍。」

    「……你们也是同行吗？」

    「是的。所以，虽说你是同伴的母亲，我们还是无法帮助敌方的间谍。请你务必引退。假使你能遵守这个约定，我们就帮你逃亡到国外。」

    大概总算感到安心了，玛蒂达一脸开心地张口吐息。可是，可能是注意到缇雅凝重的表情了，她随即又低下头。

    「可是，要怎么逃……？莫非你们有特殊的管道──」

    「没有。完全就凭蛮力。」

    如果有那种方便的人脉，不晓得该有多好。

    然而现在能够倚靠的，就只有在场四人的力量。无法依靠其他同伴和克劳斯。

    「靠我们自己突破陆军的包围──就这么简单。」

    缇雅单方面地告知错愕的玛蒂达作战计画的执行时刻，便与她道别。

    走了一小段路后，莫妮卡为求谨慎，于是开口询问。

    「所以，你没有向克劳斯先生报告吗？」

    「那当然。」缇雅笑道。「因为他一定会反对我们这么做。」

    莫妮卡耸耸肩。

    「如果是这样，那他现在应该很担心。因为咱们到了早上还是没回家。」

    缇雅点头。

    她虽然有考虑过要向克劳斯提出虚假的报告，但最后还是没有那么做。他能够凭直觉识破谎言。既然要保护玛蒂达，就不应该与他联系。

    「没办法，谁教我们──失踪了嘛。」

    「唔哇，好过分。不过，在下好像不怎么讨厌这种事。」

    「是四名下落不明者呢。」

    「本小姐等人迷路了！」

    听了缇雅的话，莫妮卡颔首附和，爱尔娜笑答，安妮特则哼起歌来。

    就这样，少女们失踪了。

    瞒著老师执行的──少女们的秘密任务。

    在太阳终于冉冉升起的清晨展开。

    ◇◇◇

    娱乐城正准备开启漫长的一天。

    少女们和玛蒂达决定逃亡是在五点。

    她们无从得知的是──克劳斯和百合将于十二点抵达车站。

    然后少女们更无从得知的是，十六点──

    一如克劳斯对威尔塔提出的忠告──坏人即将抵达港口。

第三卷 「忘我」安妮特 间章 下落④

    十五点过后，当太阳开始西沉时，克劳斯已掌握到少女们的线索。

    位于城市一角的这栋住商混合大楼，是半地下一层和地上三层的建筑。一楼是赛马彩券的代购商店，二楼是金融业者，三楼则挂著可疑的印刷公司的招牌，是一栋很难算得上健全的建物。半地下室的楼层里看不到任何招牌，做的想必是见不得光的勾当吧。

    如今，大楼遭到封锁，有军人在周围监视著，还能见到神情纳闷的威尔塔的身影。

    克劳斯推开封锁条，进到里面。

    「听说这里发生了杀人事件。」

    他一出声，威尔塔立刻垮下脸。

    「喂，你这家伙不是已经回去了吗？」

    「那种谎话你也信？」

    克劳斯确认屋内残留的血迹。大量鲜血溅满了整个房间。

    「遭到杀害的共有五人。根据警方的资料，这是一场帮派分子之间的抗争，不过既然你都亲自出马了，莫非此事和间谍有关？」

    「……我明明吩咐警方要将事件列为极机密。」

    「别做无意义的抵抗了。」

    威尔塔啧了一声。

    「凶器是钢琴线，恐怕是技术相当高明的诡雷。五名死者的遗体据说全都被割得乱七八糟，死状十分凄惨。甚至几乎没人能保有全尸。」

    「看过现场就知道了。这样的手法不得不说相当残忍。」

    房间内充斥著飞溅的鲜血。遗体虽然已经收拾好了，但是喷溅到天花板上的血迹仍诉说著当时的惨状。

    「──杀人方式和正在搜索的间谍一样。」威尔塔这么说。

    杀死莱拉特王国的间谍，至今仍在逃的间谍──

    正在思考她的真实身分为何时，克劳斯的鼻腔忽然受到了刺激。

    「……真奇怪。」克劳斯嘀咕。「这里有催泪瓦斯的余味。可是，喷洒的日期似乎和犯行时间不同。」

    「嗯？什么意思？」

    「催泪瓦斯是在杀人事件发生的前一天喷洒的。」

    看样子，这间事务所似乎两度遭到了袭击。三天前某人喷洒了催泪瓦斯，然后两天前的深夜，敌方间谍以钢琴线痛下毒手。

    威尔塔一脸莫名其妙地蹙眉。

    「根据警方的说法，被杀的五人是靠犯罪谋生的集团。他们以窃盗为始，干尽了所有伤天害理的事情。大概早就有其他人也对他们怀恨在心吧。」

    「………………原来事情是这样啊。」

    克劳斯点头。

    接著随即准备离开。因为他已经得到所有能够在这里获得的情报了。

    「等一下，燎火。」但是威尔塔叫住他。「你发现什么了吗？」

    「我什么都不知道。看来这是一起我应付不来的难解案件。」

    「这也是骗人的吧？」

    威尔塔用严厉的目光瞪著他，然后把部下赶了出去。军人们顺从上尉的命令，照他吩咐的离开半地下室。

    事务所里就只剩下威尔塔和克劳斯两人。

    「最近都没见到『炬光』先生的人影。」威尔塔低声说道。「他还好吗？」

    那是克劳斯的师父──基德的代号。

    「……很好啊，活力充沛到令人困扰。」

    「既然这样，那么他的格斗术想必也还健在了。我曾经请他陪练过一次。我虽然完全不是他的对手，不过他称赞我资质很好。这一点令我感到很骄傲。」

    「你究竟想说什么？」

    「我也不是什么菜鸟，我也感应得出来。」

    威尔塔笃定地断言。

    「我感觉到令人战栗的邪恶。」

    「邪恶？」

    「真正的邪恶，其实随时都扮成好人的模样。以好人的笑容利用无知者，在欲望的驱使下任意蹂躏他人。我能感应到那股气息，那种存在本身就是个错误的极大罪恶。」

    「………」

    「我们陆军会确实将其抹杀──把你得到的情报都交出来吧。」

    蕴藏著钢铁般坚定的正义感的双眼，牢牢地直视著克劳斯。让年轻的他晋升到上尉这个位子的强烈意志──必定要将邪恶铲除的尊严。

    这里的军人数量会如此之多，恐怕正是因为他感应到了邪恶吧。

    克劳斯左右摇头。

    「──你什么也没看到。」

    「啥……」

    「我认同你的使命感。但是，我有我的立场，你不要做无谓的干涉。」

    威尔塔的脸像是著火似的发红，拳头也微微地发抖。

    「不过就是个情报员……你少瞧不起军人了。」

    「我就再给你一个忠告吧。」克劳斯淡淡地说。「不要把间谍逼到海上去了。小心会被逃掉喔。」

    那是克劳斯所能给他的最大建言。

    然而对方似乎感觉受到了侮辱，就只是用彷佛要杀人的目光瞪著他。

    「居然又吵架了……」

    一离开半地下室，就见到百合表情傻眼地等在那里。她好像偷看了方才的场面。

    「你不要小看我。」克劳斯说道。「我才不会和人起无意义的冲突。」

    「咦？莫非你有某种意图？」

    「惹他生气。」

    「结果更恶劣！」

    「因为那些家伙的处境似乎有些不利，所以我才会打击指挥官的精神。」

    尽管如此，这依旧会是一场严苛的战斗吧。不过，也只能相信他们了。

    百合歪著头，似乎无法理解克劳斯的话。

    先把解释放一边，有件事情非说不可。

    「我要暂时停止追查失踪的那几个人。」

    「咦？」

    少女们目前应该还活著。虽然很想去支援她们，但是眼前有其他该做的事情。

    「我们应该处理的，是她们疏忽遗漏的可能性。」

    百合大感惊讶。

    「你已经晓得真相了吗？」

    「只是隐约察觉而已。」

    真是一群离谱的家伙，克劳斯真想这么发牢骚。这群部下真会找麻烦。

    真相已经拼凑出八成了。只要再多收集一点情报，想必更能断定事情的全貌。

    关于少女们为何会选择失踪这条道路──

    以及，威尔塔所提及的邪恶的真相──

第三卷 「忘我」安妮特 间章 坏人

    每天大约有四个时段，客轮会驶抵城市的港口。

    其中在十五点造访的，是所谓的豪华客轮。那是全长超过一百公尺的巨大客轮，最多可乘载五百名旅客。大多数乘客都是来自海外的观光客，主要以其他大陆免受战争损害的富裕阶层为中心，不过其中也有战争结束十年后，随著国内复兴重振事业的实业家们。

    客轮上，等不及抵达目的地的人们兴奋喧闹，然而其中却有一名男性与众不同。

    蘑菇。

    那是任谁乍看都会为之愕然的完美蘑菇头。凡是与他擦身而过的人无不莞尔一笑，心想「有必要做到这种地步吗？」。船员替他取了一个「蕈菇人」的绰号，孩子们则指指点点地嘻笑他。

    所有乘客都嘲笑，并且记住了他的发型。

    然后──完全不记得他除此之外的外型特徵。

    这便是加尔迦多帝国的间谍，名为「白蜘蛛」的男人。

    白蜘蛛一来到港口，便对这座城市感到失望。

    这里确实正在发展中，然而却不是超乎期待的规模。

    先前听说这里是迪恩共和国数一数二的观光胜地，结果实际上却没什么大不了，不过就是四处林立著复制帝国文化的大型饭店罢了。尽管受到战败的影响而衰退，帝国内超越这里的观光胜地依旧不计其数。这大概就是小国的经济能力的极限吧。

    （这个国家果然微不足道。）

    白蜘蛛搔了搔后脑勺。

    （真麻烦。若是能够忽视这种小国，那该有多轻松啊。）

    反正迪恩共和国就只有那点程度。既缺乏经济能力，对于国际情势也发挥不了什么影响力。帝国视为对手的，全是国力比迪恩共和国强上数十倍的大国。甚至没有派遣间谍潜入的价值。在上次大战中，迪恩共和国是被帝国当成小虫子蹂躏的弱小国家。

    （可是，他们却异常致力于间谍教育。）

    对外情报室──那是迪恩共和国的谍报机关。

    明明是弱小国家的间谍，却一再让帝国尝到苦头。

    帝国与共和国不仅文化和语言相近，人种也几乎相同，两国的国土更是彼此相邻。要派遣间谍潜入帝国，没有比这更完美的条件了。

    迪恩共和国不断地窃取帝国的机密情报，然后藉著将其卖给大国，来获取经济上的援助。换言之就是联合国派来的监视者。好一个难缠的国家。

    间谍强国──那便是这个落后国家的本质。

    （本来应该一度摧毁了他们的间谍网才对，岂料复原速度竟比想像中来得快……那些家伙简直就是一群害虫。）

    一边重新思考帝国与共和国的关系，白蜘蛛抵达了目的地的旅馆。

    感觉没有受人监视。那人似乎仍成功潜伏于此。

    他告诉旅馆的柜台想要住宿，之后便上了楼，假装进入被分配到的房间，实则悄悄潜入隔壁房间。

    室内，一名脸色苍白、神情疲倦的女性躺在床上。

    她便是白蜘蛛前来会见的人物。在帝国，女人使用的是玛蒂达这个名字。

    她一发觉访客的出现，立刻瞪大双眼。

    「蕈菇……」

    「第一反应居然是那个？」

    尽管感到错愕，但是好在她至少没有尖叫。帝国的间谍素质果然良莠不齐。

    「你是来救我的对吧？」玛蒂达叹了一声。「原来我没有被弃啊。」

    「这可难说。」白蜘蛛耸耸肩。「我搞不好只是来杀你的。」

    「咦……」

    「我只是顺道过来。因为那个叫『潭水』的男人音信全无，所以我才来这个国家，然后在回程路上顺便过来找你。上头有交代，看是要杀了你、还是放你走，全由我来作主。」

    白蜘蛛用手枪对准玛蒂达的额头。

    「我该怎么做？你值得我饶你一命吗？」

    「…………」

    「有血腥味。」他从女人身上嗅到尸臭味。「你最近杀人了？为什么？为何要在潜伏期间，做出惹事生非这种愚蠢的行为？」

    看来她已经没有用处了。

    就在白蜘蛛在扳机上施力时──

    「喔呵呵。」

    玛蒂达发出奇怪的笑声。

    「嗄？」心生不快的白蜘蛛出声威吓。

    可是，玛蒂达却继续阴阳怪气地笑著。

    「喔喔呵呵呵呵呵喔呵呵呵呵呵呵嘻呵呵呵呵呵呵喔呵呵喔呵呵呵呵呵呵嘻呵呵呵喔呵呵呵呵喔呵呵呵嘻呵呵呵呵呵嘻呵呵呵！」

    她用双手掩著嘴，笑出声来。

    （这个大婶是怎么回事……）

    白蜘蛛皱著眉头心想，这时，玛蒂达忽地止住笑意。

    「情况改变了啦～」

    「什么？」

    「我是说，现在已经变成不需要救援也能逃脱的情况了。我会杀人与其说是为了复仇，只是因为我有那个兴致而已～」

    眼见她的说话方式突然变得慵懒，白蜘蛛不解地眨眼。

    玛蒂达接著说明。

    「不过，我之前的确是很伤脑筋喔。不但被那群垃圾陆军包围，连工作用具也被偷，当时我真的是烦恼到不知如何是好，还想说乾脆冒险把军人一个个杀掉算了。直到实际采取行动的前一刻，我都很认真地这么考虑。」

    说到这里，她「嘻嘻」地露出阴森的微笑。

    「但是──奇迹发生了。我遇见了和我阔别多年的女儿。」

    「是喔。也就是所谓的感人重逢吗？真是太好了。」

    因为对这个话题不感兴趣，白蜘蛛只是随口应付两句，然而玛蒂达却说得更加起劲了。她指著摆在房间角落的钴蓝色工具箱，接著说：

    「我用这个打过她。」

    「啥？」

    那是看起来非常重的铁制品。

    「我用这个一而再、再而三地反覆殴打我女儿。结果被打到失去记忆、遍体鳞伤后被我丢掉的女儿，现在居然仰慕我，愿意帮助我呢～她完全忘了被我殴打的记忆，还口口声声地喊我『母亲』！连自己被利用了都不知道！」

    她脸上带著恍惚的笑容。

    「我女儿真的是又笨又蠢耶！」

    看著那副发狂似的表情，白蜘蛛无言了。

    这女人已经完了。

    虽然不清楚详细情形，不过她似乎打算利用无知的女儿逃出这个国家。既然如此，那就好。至少看来她并不需要白蜘蛛的协助。

    白蜘蛛做出的判断只有一个──和她扯上关系只会浪费时间。

    他放下手枪。

    「……我早知道你这家伙很差劲了，不过你至少也要达到及格分数，把身上的尸臭味去掉吧。那味道重到只要是内行人都闻得出来。」

    「是，感谢你的提醒～」

    「之后就随便你要怎么做吧。我也要自由行动一阵子再回国。」

    帮助孤立的同胞本来就不在他的管辖范围内。即使玛蒂达身负重要使命，手中也没有掌握重要的情报。白蜘蛛真的就只是顺便过来而已。

    不过在离去之前，他忽然想要确认一件事。

    「我问你，你难道没有母爱那种东西吗？」

    「没有啊～」

    玛蒂达以慵懒的语气回答。

    「因为那孩子令人作呕。」

    像是吐口水般乾脆地这么说。

    ◇◇◇

    于是，舞台准备就绪了。

    ──「灯火」选拔组。莫妮卡、缇雅、爱尔娜、安妮特。

    ──威尔塔&#8226;巴鲁特所率领的陆军情报部。

    ──企图利用女儿逃亡的帝国间谍，玛蒂达。

    ──赶赴此地的「灯火」的老大，克劳斯。以及，百合。

    ──在终局现身的闯入者，帝国间谍「白蜘蛛」。

    心机与策略交错，间谍们的飨宴即将展开。

第三卷 「忘我」安妮特 5章 邪恶与斗争

    根据天气预报，深夜至清晨这段时间将会降雨。

    晚上十点，城市上空覆盖著厚厚的云层。湿度上升，只要呼吸，喉咙便感觉潮湿。感觉无论何时开始下雨都不奇怪。

    在甚至没有月光的黑夜之中，三场战斗即将开打。

    首先揭开序幕的是其中两场。

    ◇◇◇

    港口周边仓库林立。

    在货船的码头附近，建有用来暂时保管进口货物的仓库，而离那里更远的仓库里则收藏著老旧的船只。后者平常已经没有在使用，好比船只的尸体安置所一般，堆置坏掉的渔船。

    若是平时，任谁也不会在晚上十点接近这里。

    可是此时此刻，军人们却四处徘徊，警戒附近一带。

    巴鲁特大尉下令各小队增加夜间的戒备人力，因为他预测差不多已失去耐心的间谍将强行突破。军人们神情紧张地配备步枪，在附近来回巡逻──这一点已经事先调查好了。

    少女们藏身在船只仓库内。

    「我再重述一遍作战计画。」

    缇雅对其他少女们说。

    「我们只能让玛蒂达小姐从这座港口逃走。虽然也有从道路或车站逃离的方法，可是那么做，除非能够顺利逃出国，否则到头来还是会继续遭到追捕。」

    出国时间拖得愈久，玛蒂达的处境只会更加恶化。

    只能在今晚作个了结。

    「有货船会在今晚二十三点发船。船上虽然已经堆了许多货物，不过最后一批货物深夜才会抵达。我们要引起骚动，让码头工人离开港口去避难，并且诱导军人，好让玛蒂达小姐混入其中。」

    安妮特和爱尔娜点头回应。

    在仓库墙上挖了小洞，负责监视的莫妮卡开口。

    「蓝色的铁制货柜刚才到了。已经确认是『3─896』没错。」

    最后一批货物如期抵达了。

    缇雅谨慎地做好最后确认之后，走向在远处待命的玛蒂达。

    「请问……」

    玛蒂达神色不安地问道。

    「真的没问题吗？混进货物内这种事情……」

    「以前是不可能成功的。因为是木箱或木桶，人就算想进去空间也太小，所以很难达成。」

    「说得也是……」

    「不过，这个国家现在也已经慢慢采用货柜进行运输了。港口有一半以上的货物都是使用人也容易潜伏其中的货柜，这对间谍来说可是新的退路呢。」

    经过规格化的货物，对于提升运输方式的效率做出了贡献。科学技术以飞跃的速度，不断将世界各国串连起来，而这也是促成间谍暗中活动的要素之一。

    「可是这么一来，那些陆军不也会提高警戒吗……」

    「这个时间带共有四艘货船会出航，货柜的数量非常多。」

    其余三艘还没有装完货，现在码头上应该还堆放著无数货柜。只要混入其中之一，应该就不会被发现。

    「再说，你要搭的不是开往帝国的船，而是前往莱拉特王国的货船。」

    开往帝国的船班势必会受到严加戒备。因此，先突破包围网，再经由其他路径回到帝国才是明智之举。至于抵达莱拉特王国后要如何行动，就交给她自己决定了。

    铁制货柜被设计成无法从内侧打开。缇雅将逃脱用的工具交给她，那是五十公分长的棒状瓦斯喷枪。

    「这是安妮特帮你做的。可以熔断铁制的门锁。」

    安妮特只花了几小时，就做出让她敢保证「本小姐出品，值得信赖！」的作品。

    玛蒂达怜爱似的握著那把喷枪，身体停止发抖。

    这么一来，计画就完成最后确认了。

    缇雅再次回到莫妮卡身边。她不知为何瞪大了双眼。

    「…………」一副像在沉思地一言不发，动也不动。

    好令人在意的表情。「怎么了？」缇雅这么问道。

    「……不，没什么。」莫妮卡耸著肩膀回答。「在下只是觉得你看起来比克劳斯先生更有模有样。如何？当指挥官的感觉怎么样？」

    「……我已经习惯你的挑衅了。」

    「指挥官的责任可是很重大的。要是失败了，所有人搞不好都会被处死。」

    「拜托不要威胁我……放心啦，我早就做好心理准备了。」

    语毕，莫妮卡从缇雅身边走开，摇摇手一边说：「什么嘛，真无趣。」

    现在的缇雅之所以不会为了几句讽刺而动摇是有原因的。

    「坦白说，我并没有那么担心。」

    「哦，为什么？」

    「我不是一直都这么说吗？只要我们联手就无敌了。」

    莫妮卡傻眼地挥手。

    「还真是多谢你的信任啊。」

    预定时刻到了。

    「启动了！」安妮特说。

    缇雅等人来到仓库门前，看见码头那里窜出了白烟。白天安装的装置启动了。

    用双筒望远镜观察。

    军人们往码头聚集，开始引导码头工人避难。强烈的灯光宛如巨人的手臂，在黑夜里来回扫射。

    码头上很快就没了工人，接下来，得设法让军人离开码头才行。

    「真麻烦啊。」莫妮卡拿著望远镜这么说。

    「就是啊，有好多军人。」

    「在下不是那个意思。三号码头上不是有镜子吗？」

    莫妮卡事前在码头上摆了镜子。镜子被伪装成垃圾，自然地架设在那里。莫妮卡利用那个镜子，掌握了整个港口的动静。

    「我用双筒望远镜看不到啦。你看见什么了？」

    「威尔塔&#8226;巴鲁特陆军大尉。他亲自来到现场了。听说他是个才俊。」

    「是喔……我是有耳闻他是个好男人，不晓得是不是真的？」

    「在下对他的长相没兴趣，不过他确实很有实力。那些军人在他的指挥下相当团结。」

    既然获得莫妮卡的认同，那人想必是个优秀的人才。

    但是无论对方是谁，现在都不能退缩。

    正当缇雅准备迈出步伐，率先冲出仓库时──

    「等等！」

    爱尔娜扑了过来。她推开缇雅的身体，让缇雅往旁边倒下。

    ──随后，缇雅脚边的地面迸裂。

    被狙击了？

    察觉到危机的同时，也对于若爱尔娜没有阻止，自己就会被击中的事实感到不寒而栗。

    （怎么回事……？所在地点已经曝光了？即使如此，对方是从哪里狙击的？）

    缇雅再次躲进仓库内。

    子弹插入了地面。似乎是从相当远的距离外飞过来的。

    她的脑筋一片混乱，整张脸也被吓得面无血色。莫非这也是巴鲁特大尉的计谋？不对，应该不是。出乎意料的事态发生了。

    一旁，爱尔娜脸色惨白。以前从未见过她如此害怕的模样。

    「现在最好先别出去。」她用沙哑的声音这么说。「爱尔娜有非常不好的预感呢。」

    「谢谢你，爱尔娜。」缇雅抚摸她的头。「不过，情况看来相当不妙啊。」

    声音太大了。

    在船只仓库附近巡视的军人起了反应。嘈杂的人声和脚步声逐渐逼近。

    「冷不防就陷入危机啊。」

    莫妮卡伸手触碰怀里的枪。

    「怎么办？这样下去，咱们会被军人包围喔？」

    假使继续留在这座仓库，迟早会被包围。

    可是无视爱尔娜的警告，现身在神秘狙击手面前又太危险。

    （不幸……现在真想这么说啊。）

    面对迫近眼前的危机，缇雅不由得紧抿双唇。

    第一战──「灯火」选拔组和威尔塔所率领的陆军情报部的战斗已然展开。

    ◇◇◇

    白蜘蛛将视线从瞄准镜移开，疑惑地偏头。

    「嗯？被躲掉了？这是怎么回事？」

    以针织帽遮住醒目的蘑菇头，并用大型面具覆住脸孔。尽管白蜘蛛一副显然就是可疑人物的装扮，却没有人会上前盘问他。

    他在港口旁正在兴建的饭店里，以匍匐姿势举著枪。

    虽然还在施工中，不过他所在的位置相当于七楼。目前只完成了柱子和地板，之后才会施作墙壁。

    他手中那把是帝国最新型的步枪，能够精准狙击敌人的距离顶多只有三百公尺。

    可是，白蜘蛛所潜伏的饭店却和港口相距一公里。若是平常，在这样的距离下不可能进行狙击，但是白蜘蛛自行改造了步枪，使其除了能够拆解开来携带外，还同时具备可作为狙击步枪使用的超长射程。

    抱著步枪──更正，是狙击枪，白蜘蛛一边思索著。

    听了玛蒂达的话之后，白蜘蛛决定不杀她，而是放她一条生路。她女儿及其同伴让白蜘蛛感到十分不解。

    ──帮助敌国间谍的间谍？

    好古怪的一群家伙。身为间谍实在太天真了。她们的脑袋究竟是怎么想的？

    ──是因为缺乏经验吗？

    好在意。

    浮现在白蜘蛛脑中的，是共和国新成立的间谍团队。据说，那是由一名男人和七名培育机关的吊车尾少女所组成。

    有必要确认清楚。

    「算了，就杀死一人看看情况吧。」

    他原本打算在她们和玛蒂达开始行动时开枪射杀。

    他狙击了刚才瞬间见到的少女，却被对方躲过了子弹。不知是察觉到危机，还是另有原因。反正应该很快又会现身吧。

    「既然军人好像也注意到了，她们应该很快就会出来吧。」

    白蜘蛛窥视著瞄准镜。

    「来吧，看是被军人包围，还是被我狙杀──你们就选一个喜欢的吧。」

    立于绝对优势的位置，确实将目标一一杀死。

    这便是白蜘蛛的作风。他从不背负多余的风险。

    毕竟，这里是迪恩共和国，眼前又有可疑的少女。

    即使是万一，他也不想碰到那个绝对不能遇见的男人。

    「！」

    这时，白蜘蛛感应到杀气，于是翻身一滚。在这之前，他完全没能感应到。

    没能感应到在他身后，早已站著一名高挑的男子。

    「你发现了啊？看来确实拥有相当的实力。」

    那名男子大大方方地露出真面目。

    就算被子弹打中也无所谓──他浑身洋溢著那种令人害怕的自信。

    「啥？」

    白蜘蛛打从心底群爸。他虽急忙站起身，双腿却不听使唤地抖起来。

    眼前的男人，对那样的白蜘蛛投以冷淡的目光。

    「然后，见了我的脸会有所反应的，就只有帝国的间谍。」

    「……别开玩笑了。」

    那是一张早就烙印在脑海中的脸孔。

    迪恩共和国中最需要提防的对手。绝对不能遇见的敌人。

    帝国的情报员好几度试图暗杀，却一再反遭回击的怪物──

    正面入侵布满陷阱的研究所，夺回生化武器的间谍──

    那人在共和国的代号是「燎火」。

    「开什么玩笑啊啊啊啊！这个男人怎么会在这里啦啊啊啊啊！」

    白蜘蛛拔腿狂奔。他只带著自己爱用的狙击枪，其余工具则扔著不管。

    他并非完全没有预期会与男人碰面。他确实做足了警戒，以防万一。

    但是，他没料到实际见了面竟会如此可怕。

    白蜘蛛飞快地冲向楼梯，但是──

    「楼梯已经封住了。」

    他停下脚步。

    唯一的出口已被颜色看似有毒的泡泡堵住。

    （这是什么泡泡……？）

    大量的泡泡堵住楼梯，堆积成一堵墙。大概是「燎火」以外的其他人堵住的吧。那是被无声无息地制造出来的路障。

    他试著用指尖去碰，结果皮肤感觉就要溃烂。是毒物。

    犹豫不决。他并非胆敢冲进有毒泡泡池里的莽夫。

    （制造出这玩意儿的家伙，性格也未免太扭曲了……！）

    即使用刀子砍，泡泡也只会分割为二。就算用枪射击，泡泡也只会弹开然后分裂。

    没有办法可以突破这道泡泡墙。

    脚步声阴森地从背后悄悄传来。无处可逃。

    「你怎么会知道我在这里？」白蜘蛛用颤抖的声音询问。

    「不自觉就察觉到了。」

    态度极其冷漠。

    然而，男人的回答中却充满著自信。他说的或许是事实吧。毕竟除了直觉外，本来就没有任何方法能够得知白蜘蛛来袭。

    「为什么我非得和这种怪物交手不可啊！」

    白蜘蛛望天兴叹。

    第二战──来自帝国的闯入者白蜘蛛，与「灯火」的老大克劳斯的战斗已然展开。

    ◇◇◇

    爱尔娜好像感应到了变化。只见她的鼻子微微抽动。

    「危险消失了……呢？」

    「这下好办事了。咱们走吧。」莫妮卡冲了出去。

    少女们将玛蒂达夹在中间保护她，开始移动。看来似乎能够在被军人包围之前出发。为了不被军人发现，她们小心翼翼地在林立的仓库缝隙间穿梭前进。见到前方有军人就停下脚步，转换方向；被包夹时，则赶紧躲进附近的建物里。

    她们欲前往的目的地是货船码头。

    五人之所以能够在黑夜中逃脱──

    「Stop。转角处有人。」都是多亏莫妮卡藉由镜子的反射，扩展视野。

    「西侧有不祥的气息呢。」以及凭藉直觉感应到不幸的爱尔娜。

    见到两人彷佛施展魔法一般，在军人的照明灯光缝隙间前进，玛蒂达不禁愕然。看样子，连在帝国的间谍之中，这样的技术也十分罕见。

    缇雅也同感惊讶。

    尤其是莫妮卡。

    她一边前进一边回收镜子，然后再次投掷出去，插进前方的地面。如此一来，无论是前进的方向还是后方，全都能够清楚确认。

    「很好，继续前进吧。」

    她不时让两个以上的镜子反射，以肉眼确认相当遥远的地点。如果视力不够，就用望远镜补足。原以为边跑边对焦是不可能的事情，但是她却轻而易举地办到了。

    一行人顺利地前进。顺利到玛蒂达都跟得气喘吁吁。

    「我说你啊……」虽然现在不是说这种话的好时机，缇雅还是开口了。「怎么平常训练时没见过你使用那项技术？」

    「因为在下没有表现出来。」

    「……我知道了，是摸鱼对吧？」

    「你讲这话真不中听。在下只是因为用了也赢不了克劳斯先生，所以才不使用啦。」

    莫妮卡满不在乎地回答。不过说起来，这的确很像是她的作风。

    「不过，到此为止。」莫妮卡停下脚步。

    少女们在相当靠近码头的地方停下来，躲在停在港口附近的卡车后面。

    码头上，有许多军人在巡视戒备。如果竖耳倾听，还能听见他们的怒吼声。他们似乎正为了捕捉间谍而忙碌奔走。

    「码头工人全部都去避难了。接下来，只要想办法让那些碍事的军人离开，把玛蒂达小姐塞进货柜就好。」

    莫妮卡冷静地分析状况。

    将近三十名的军人聚集在货柜附近。照明灯照亮了所有角落，四周不存在一丝黑暗。在这种情况下，要正面突破是不可能的。

    对方大概推测出少女们的意图了吧。

    「不妙……感觉被包围了呢。」

    爱尔娜不安地低语。

    缇雅点头。「看来只能离开了。我们就先只动手脚吧。」

    之后说不定还有机会诱导军人，现在就先在卡车底下安装发烟器好了。

    「玛蒂达小姐，你还有办法跑吗？」缇雅询问。

    她让肩膀上下起伏，气喘吁吁地回答「我、我尽量……」。之前的路程似乎已让她消耗不少体力。

    安妮特说「本小姐来拿行李！」，随即就抢走了玛蒂达的工具箱。玛蒂达一脸开心地点头致谢。

    再次确认两人母女情深，缇雅转头询问正在窥视望远镜的领路人。

    「莫妮卡，接下来要去哪──」

    「…………」

    见到她一反常态的认真表情，缇雅不由得止住话。

    她好像正在窥视之前装设好的镜子。

    「龋缇雅。」莫妮卡看著望远镜说。「你打算怎么减少群聚的军人？」

    「之前不是已经决定好了吗？就是重复『接近，安装发烟器，撤退』这几个步骤。」

    「恐怕很难成功喔。对方并没有因为第一次的发烟器产生动摇，现在依旧团结一致。」

    听了这番冷静的提点，缇雅咬了咬嘴唇。

    大概是巴鲁特大尉指挥得宜，让军人们得以维持秩序吧。

    军人的数量没有如预期的减少。这下也许会演变成长期抗战。

    「你说得对。可是要避开风险，就只有这个方法──」

    「你又说那种天真的话了。」

    莫妮卡露出傲慢的笑容。

    「谁也不会受伤，谁也不会暴露在危险之中──这是好孩子的做法。」

    「那不然你有其他办法吗？」

    「在下有个好方法。」

    莫妮卡收起望远镜，取而代之取出的，是她爱用的转轮手枪。

    「安妮特，给在下合用的炸弹和烟雾弹。」

    缇雅还来不及阻止，安妮特便将武器交给她。

    莫妮卡将炸弹往前一扔，并且用手枪狙击飞在空中的炸弹，使其弹向军人的方向。

    随后，足以撼动黑夜的烈火和爆炸声发生了。

    「──！」

    「你们带玛蒂达小姐走。」

    和错愕的缇雅相比，幼小同伴们反而更快做出决定。爱尔娜和安妮特同时从左右抓起玛蒂达的手臂，开始狂奔。

    莫妮卡则投掷烟雾弹，掩盖她们的身影。

    缇雅依旧动弹不得。听见爆炸声，军人们陆续赶了过来。不能把同伴独自扔在这样的战场上。

    「你想死吗？」

    「怎么可能。」

    莫妮卡接下来的行动，完全超出缇雅的理解范围。

    她一戴上兜帽和面具遮住脸孔──便从卡车后面冲了出去。

    莫妮卡英姿飒飒地出现在手持步枪的军人们面前，脸上甚至带著笑容。

    「找到了！」

    军人们理所当然对莫妮卡的出现起了反应。上头似乎准许射杀敌人，只见他们毫不犹豫就将步枪对准莫妮卡。五名军人同时做出预备射击的动作。

    照明灯光投射过来，宛如表演舞台般照亮一名少女。

    莫妮卡悠哉地拿出小刀，反手持握。

    「我问你，之前克劳斯先生用刀子弹开尸的子弹对吧？」

    然后头也不回地这么问道。

    在这种紧迫的情况下，她到底在胡说什么啊？

    缇雅也目击了她口中的事实。克劳斯若无其事地弹开了尸发射出来的子弹。那是超一流间谍才会的高阶技术。

    莫妮卡一派泰然接著说。

    「不晓得在下是不是也做得到？」

    「啥──？」

    太胡闹了。总算明白她想做什么，缇雅顿时浑身颤栗。

    莫妮卡也没练习过那项技术就试图尝试。

    对手是军人！还得同时应付好几人！而且是真枪实弹！

    简直太疯狂了。

    莫妮卡长长地吐出一口气后，便紧盯著军人们不放。

    可以听见她嘴里发出嘀嘀咕咕的声音。

    「……角度……距离……速度……时间点……好在没有焦点和反射……」

    正在计算。她打算只凭演算能力击退子弹。

    必须阻止她才行。可是，莫妮卡非常专注，完全没把缇雅的制止声听进去。

    军人那一方有人大声下令。

    「开枪！别让间谍给逃了！」

    那道响亮的说话声，大概就是那位巴鲁特大尉吧。站在最前线的五人的步枪同时喷出火花。

    随后，锵！的清脆声音响起。

    「──────────！！」

    莫妮卡从容地站著，毫发无伤。

    ──她躲过四颗子弹，弹开了一颗子弹。

    感到错愕的不只是缇雅。开枪的军人们也愣在原地。

    巴鲁特大尉也为之愕然，没有下令继续射击。

    「什么嘛。」唯独莫妮卡得意洋洋地泛起笑容。「没想到这么简单。」

    莫妮卡确认小刀的侧面后，朝缇雅一瞥。

    「在下来当诱饵，保护小鬼的工作就交给你了。」

    「……！」

    缇雅拔腿狂奔。

    内心已不再迷惘。她冲进烟雾之中，追寻爱尔娜等人的身影。

    背后传来莫妮卡的声音。

    「在下就不取你们的小命，随便陪你们玩玩吧，巴鲁特大尉。」

    她似乎开枪打破了照明灯，周围顿时暗了下来。

    然后，她朝缇雅的反方向跑去。

    步枪的枪声虽然开始不间断地响起，但是却渐渐远离缇雅。军人全被莫妮卡引开了。

    （一加入成为同伴，居然就变得如此可靠……！）

    只能为她深不可测的才能送上赞美。

    因为莫妮卡，巴鲁特大尉所带领的军队开始乱了阵脚。

    港口周边一片混乱。

    ◇◇◇

    邻近港口，尚在兴建中的饭店──

    难堪的惨叫声响起。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个男人泪汪汪地以全速逃跑。那副龇牙咧嘴地大大挥动手臂，像个孩子般往前冲刺的模样，用「心无旁鹜」这四字来形容最为恰当。他勉强闪过克劳斯射出的子弹，一味地奔跑。

    克劳斯重新装填手枪的子弹。

    「这实在不像是间谍会发出的声音。」

    「少嗦──！谁要和你这种怪物正面交锋啊啊啊啊啊啊！」

    男人不停在只有地板和柱子的空间里奔跑。地板上到处散落著建筑工具，他却灵活地一一避开。

    克劳斯怀著疑惑的心情紧追在后。

    他可以想像出和缇雅等人联络不上的原因。她们八成打算让安妮特的相关人士逃走吧。姑且不论这么做是对是错，应该担忧的是她们欲协助逃走的那名间谍的同伴。

    实力坚强的帝国间谍，也许会像营救失败同胞脱离危机的「火焰」一样来到此地。

    克劳斯带著那样的戒心，找到了浑身散发可疑气息的男人。

    然后，在无人之处发动袭击，之后就到了现在──可是，那人却感觉没什么用。

    （这男人是怎么回事……？）

    克劳斯对于缺乏与人对战的感觉感到困惑。

    「速度也太快了吧！可恶啊啊啊！」

    男人边喊边跑远。

    针织帽和面具让人无法看清他的长相。感觉应该是二十多岁的男性，但是没办法确定。

    （逃跑的速度还真快……）

    克劳斯已拿出全力的七成，他并没有小看对方。原因有二：一是为了警戒陷阱，二是因为大多数敌人都能以七成的力量轻松打倒。

    然而，克劳斯却追不上男人。

    每次发射子弹，他都能勉强避开，而且不会放慢逃走的速度。

    （我明明已经以相当快的速度在追赶了。看来他确实有相当的实力。）

    但是，出口被百合的毒泡泡封住了，无法突破。

    虽然还有往下跳这个方法，不过没关系，只要毫不留情地追击就好。

    「！变成在比体力了！」

    敌人似乎也察觉到形势不利了，他烦躁地咂舌。

    「话说，我怎么可能赢得了你啊！」

    男人选择的是上楼。

    这栋高层饭店，是以由下往上堆叠的方式兴建。一楼到七楼没有施工用的临时鹰架，但是七楼到八楼有搭设鹰架。男人利用那个鹰架，抱著狙击枪逃往八楼。

    克劳斯也立刻追了上去。

    八楼别说是墙壁了，连地板都还没有铺好，就只有组成格子状的外露钢筋。要是不慎滑倒，就会跌落到七楼的地板上。

    克劳斯朝灵活地在钢筋上奔跑的男人开枪。

    男人发出小小的悲鸣，摇摇晃晃地用刀子弹开子弹。

    （能够办到这一点的间谍并不多……）

    尽管他的态度如此，却展现出不像是泛泛之辈的高超技术。

    ──他究竟是什么人？

    克劳斯不认得他。他似乎是对外情报室尚未掌握到的间谍。

    「你好像很擅长格斗呢。」

    克劳斯在钢筋上停下脚步，对他这么说。

    「要不要来攻击我？你搞不好会赢喔？」

    「拜托别挑衅了。」男人也停下来。「我可是会没命的。」

    男人一副像在说「我才不干哩」地左右摇头，然后蹲下来。

    「我是智慧型的间谍。属于那种悄悄潜入、悄悄离开的类型。战斗什么的我才不干。」

    「可是你感觉挺灵活的。」

    「吵死了。我就是因为这样才会被当成跑腿的啦。」

    咂舌声传来。

    男人的脸虽然大半都被遮住了，不过他现在似乎正苦著一张脸。

    （还会一派镇定地回应啊。真是个奇妙的家伙。）

    感觉愈来愈怪异。

    男人究竟是从容，还是害怕呢？

    「既然你好像打算透过对话打探情报，那我也要问你。」

    男人也发问了。

    「我联络不上我们名叫『潭水』的间谍。他被你们抓起来了吗？」

    「那人是谁？」

    「像死人一样瘦骨嶙峋的男人。特徵是非常自大，而且还是个浪漫主义者。」

    有头绪了。

    那人大概是「尸」吧。他在帝国的代号似乎是「潭水」。不过，是不是浪漫主义者就不知道了。

    克劳斯演出一副诧异的模样。

    「我不认识那个人耶。像你这样有实力的人还特地打探他的消息，看来我得小心提防他了。」

    「你还真难缠啊。不过也罢，我早就料到你会这么说了。」

    他大概在说谎吧。克劳斯的处境并没有难堪到需要撒那种会被识破的谎言。

    即使交谈，也只是在互相试探而已，不会有结果。

    「……只要将你活捉，再逼你说出自己的身分就好。」

    一旦彼此对峙，就不再属于尔虞我诈的领域，得让纯粹的格斗技术来说话。

    「我也稍微拿出真本事好了。」

    克劳斯收起手枪，改持刀子。

    「拜托饶了我吧……」

    虽然男人的语气好像快哭出来了，但是克劳斯没有道理手下留情。

    他朝钢筋用力一蹬，在钢筋上奔跑──不对，是滑行。

    可能是湿度高的关系，湿滑的钢筋失去了摩擦力。克劳斯以比跑步更快的速度，来到男人面前。

    男人再次后退，克劳斯的速度却远胜于他。克劳斯再次朝钢筋一蹬，加快滑行速度，持刀刺向他的喉咙。

    男人伸出右臂，勉强挡下了攻势。他的衣服底下似乎藏了什么东西，可以听见金属互相碰撞的声音。可是，那样仍抵销不了冲击。

    克劳斯用力将男人推落钢筋。

    男人的身体在空中飘浮──克劳斯趁机毫不留情地开枪。

    克劳斯所使用的是转轮手枪。他特地磨练了技术，好让自己能够迅速连续射击。从刀子改持手枪然后发射，仅仅只是一瞬间的事情。两发子弹朝著男人而去。

    一发被刀子弹开，另一发则擦过男人的脸颊，剥去了他的面具。

    「唔！实在太强了……」

    男人跌落至七楼，撞上地板后发出呻吟。

    克劳斯轻巧地在七楼落地。

    接著就将其压制逮捕──他原本是这么打算的。

    「────」

    然而克劳斯却不经意停下步伐。

    坠落之际，男人的针织帽掉了，脸上的面具也脱落，露出底下的真面目。

    无言以对。

    完美的蘑菇头成为引人注目的造型。虽然看得出来男人年纪轻轻才二十出头，发型却掩盖了他身上其余的特徵，让人只对那颗蘑菇头留下印象。

    「啊，怎么连你也是那种反应啦。」

    男人整理自己的头发。

    「这个发型不好吗？我自己还挺喜欢的耶。」

    「不是的。」

    克劳斯否定。

    他之所以惊讶，是因为见过男人的脸孔。发型虽然不同，但克劳斯以前确实遇过他。

    「是因为这是我第二次见到你。」

    「嗄？」

    「恩蒂研究所。」

    那是帝国的机关。表面上伪装成制药公司，其实帝国陆军正在那里暗中进行科学实验。

    克劳斯不可能会忘记。

    直到刚才他都还不敢确定。因为以前遇见他时两人有段距离。

    可是──这个瞬间，克劳斯明白了。

    「『炬光』……你是射杀我师父的狙击手对吧？」

    夺走还有一线生存希望的基德性命的狙击手──

    令克劳斯感到困惑的是，他之前给人的印象与眼前此人之间的差异。

    发出哀号、仓皇逃窜的男人。他就是自己一直在寻找的对象？

    「──你是『蛇』吗？」

    杀光「火焰」的成员，夺走师父性命的神秘机关。

    克劳斯的复仇对象。

    「…………」

    男人默默地站起来，拂去衣服上的污垢。

    「那么远的距离你也看得见，你真的是怪物耶。」

    他看著自己一直小心翼翼抱在怀里的狙击枪，将头发往上拨。

    「真是糟透了，看来我的生存机率愈来愈低了。」

    毫不掩饰害怕的情绪，男人──之后自称「白蜘蛛」的间谍扬起嘴角。

    ◇◇◇

    缇雅和爱尔娜等人会合之后，找到一间仓库潜伏其中。仓库原本被牢牢地上了锁，但是她们用安妮特制作的瓦斯喷枪将其熔断。

    尽管没有莫妮卡的「眼睛」，她们还有爱尔娜的「直觉」，但是在港口一团混乱的情况下，要逃走看来相当困难。因为不幸的预兆到处都在发生，凭爱尔娜的直觉已无法完全掌握。

    军人们显然已是秩序大乱。

    「莫妮卡姊姊正在大闹呢。」

    爱尔娜低喃。

    莫妮卡此时想必正被几十名军人四处追赶，在枪林弹雨中，反覆上演著搏命的逃亡剧。而且还做出「不杀敌人」的让步。

    不能错过她制造出来的好机会。

    「我们看准时机，分头去找货柜吧。蓝色的3之896。安妮特，无线电准备好了吗？」

    缇雅对正喀嚓喀嚓地翻弄裙子的安妮特问道。

    她虽然取出了四个小型无线电机，却马上歪头说。

    「本小姐没能准备好！无线电机坏了！」

    「咦……」

    正当缇雅为了意想不到的紧急状况感到困惑时，一旁的玛蒂达插口。

    「那个，我想恐怕是和那些陆军的无线电讯号产生混淆了……」

    「有办法调整吗？」

    「可以，只要给我五分钟就好。」

    玛蒂达对安妮特说「工具借我」便抢过机材，开始调整无线电机。她动作俐落地将其拆解，开始调整配线。安妮特兴致勃勃地从旁观摩，还喜孜孜地说「本小姐学到了一课！」。

    「…………呢。」

    一旁，爱尔娜喃喃嘟哝。缇雅可以感受到她内心的不安。

    ──玛蒂达是帝国的间谍。

    她也许意外地是一名优秀情报员。她在机械方面的能力恐怕很强。

    而少女们正准备帮助那样的她逃走。

    「………………」

    当然，缇雅也并非什么都没在想。

    一名军人进到仓库内。那是一个身材肥胖的魁梧男人。

    「「「──！」」」

    爱尔娜、安妮特、玛蒂达瞬间进入警戒状态。

    缇雅对她们说：「冷静点，他是来帮我的。」

    白天时，缇雅成功说服了一名军人。她诱惑那个孤单地独自用餐的男人，笼络他来协助自己。

    「拜、拜托不要吓人啦。」爱尔娜大大地吐气。

    「抱歉喔，因为之前不晓得能否顺利会合。」

    这是骗人的。缇雅是故意对同伴隐瞒这个事实。

    从男人口中获得目前的部署情报之后，她指示男人进行捣乱。临别之际，只见她在男人耳畔低声说了句「下次我再好好答谢你」，他便红著脸离开了。

    缇雅悄悄望向玛蒂达，她已经回去调整无线电机了。

    「……………………」

    看样子，有必要在最后和她谈一谈。

    「……呼～结束了。」

    之后，玛蒂达一转眼就完成了作业。

    缇雅点头，说：「好，那我们走吧。」

    少女们离开仓库，全力奔向码头。码头上，堆满了几十个可能是要装上其他货船的货柜。幸好此外还有一些木箱和木桶，因此不愁没有地方藏身。

    剩下的几名军人听信被缇雅迷惑的军人的谎言，移动去了别的地方。

    将港口照得通亮的照明灯破了。这是莫妮卡的功劳。尽管光线昏暗，接受过间谍训练的少女们仍能顺利地在夜路上奔跑。

    她们想找的货柜应该在这场混乱中，被扔置在某处。

    接下来要分头搜索。安妮特和爱尔娜各自散开。

    「龋玛蒂达小姐。」

    可是，缇雅没有离开玛蒂达身边。她等同伴离开之后才对玛蒂达开口。

    「……可以跟你谈一下吗？」

    「不，缇雅小姐，我们现在还是专心找货柜吧。」

    「只要一下子就好。」

    「要是不快点找到，说不定会让其他人遭遇危险喔。」

    缇雅试著和她对话，但是玛蒂达一概不予回应。

    至少三秒，只要视线相对，便能读取对方心中的欲望。

    可是，对方却不停地移动目光，完全不给缇雅机会下手。

    「玛蒂达小姐，我真的必须和你谈谈。」

    实在等得不耐烦了，缇雅一把抓住玛蒂达的手。

    「告诉我──你刚才是不是想杀了军人？」

    「……………………」

    玛蒂达默不作声。

    好像对方提到了什么不恰当的话题。

    「我从你身上感应到了杀气。你举起手里的螺丝起子，准备刺向他的喉咙。而且动作非常熟练。」

    「………………」

    缇雅之所以笼络军人来协助自己──是为了确认玛蒂达的真实想法。

    「这是怎么回事？你不是说你没杀过人吗？」

    「………………」

    「回答我。你要是再不说话──我就把你丢在这里不管。」

    「哦～」

    玛蒂达一副不耐烦地甩开缇雅的手。动作粗暴，和平常客气的态度截然不同。然后，她用双手遮住嘴巴，像是要掩饰笑意一样。

    这是至今不曾表现出来的行为。

    「──你该不会现在才在怀疑我吧～？」

    「──！」

    在耳边缠绕不散的黏滞语气。

    模糊不清的笑声，从玛蒂达的手指缝隙间传来。

    「事到如今才开始怀疑我，已经太迟啦～再怎么迟钝也该有个限度。」

    「……你一直在骗我们？」

    「是啊，我本来是想利用女儿出国，不过我看你们好像比想像中好用，就决定配合你们演下去了。多亏你这么轻易就相信我的谎话，真是帮了我好大的忙呢。」

    「你这家伙！」

    缇雅举起手里的枪对著她。

    如今，对方露出了和之前迥然不同的一面，缇雅不可能放过她。

    「我不会放过你的！我现在就要杀了你！」

    枪口瞄准了玛蒂达的额头。

    可是，对方却一点都不害怕的样子。

    「──那你就开枪啊～」

    慵懒的语气像是在煽动自己似的。

    缇雅用手指扣著扳机。

    「……我真的要开枪喽？」

    「好啊，请便。不过，你打算怎么跟我女儿解释？」

    玛蒂达微微地抖动贴在自己嘴上的双手。

    「我本来预定要救你母亲，但是我改变心意杀了她──你要这样告诉她吗？在你让她产生期待之后？你好过分喔～再说，你也没有确切的证据不是吗？」

    「你……」

    「这样是行不通的啦。你没有充分的根据可以杀死我，我的演技太完美了。」

    「……！」

    「缇雅小姐，你真是太没用了。个性天真，又超容易被人玩弄。善心这么容易遭到利用的人，我这辈子还是第一次遇见呢。」

    一口气说完后，玛蒂达笑了。

    「太迟了。在你把我带到这里的当下，你就已经彻底输了。」

    缇雅紧抿嘴唇。

    不只是对玛蒂达突然露出的本性感到愤怒，同时也受到非开枪杀死她不可的使命感驱使。

    都被人挑衅到这个地步了，我还能默不作声吗？

    非除掉她不可。正当缇雅在指中施力时──

    「以上当然只是开玩笑的&#9834;」

    ──玛蒂达放下掩嘴的手。

    脸上浮现的，是宛如圣母的沉稳微笑。

    「我很感谢缇雅小姐你，也很爱我女儿。等我回国后，我一定会辞掉间谍的工作。刚才的杀气只是因为稍微受到了惊吓。这才是真话，我刚才只是以间谍前辈的身分捉弄你而已，还请你不要看得太认真喔。」

    「……唔！」

    方才的嘲弄彷佛不存在一般，玛蒂达微微偏著头说。

    喜欢捉弄小妹妹的淘气大姊姊──她用那种态度投以微笑。看著她那副表情，缇雅有种看见幻觉般的错觉。

    「你应该不会把玩笑话当真，真的杀了我吧？」

    「…………！」

    「别忘了，我可是你的同伴所仰慕的『母亲』喔？」

    「──────！」

    缇雅陷入深深的绝望之中。

    对方说得没错。缇雅没有充分的根据可以杀死她。

    因为她对军人流露杀气所以杀了她──可以光凭那种直觉杀害她吗？

    因为我不信任她所以杀了她──可以用那种独断的想法向安妮特解释吗？

    如她所言，缇雅已经彻底输给了她。

    ──尽管读不到玛蒂达的本性，还是必须救她。

    指尖颤抖，使不上力。杀不了她。无论如何都没法扣下扳机。

    无线电机传来说话声。是安妮特。

    『本小姐找到货柜了！』

    玛蒂达笑道：「我们走吧，缇雅小姐。」

    「…………好。」

    缇雅无力地回应，放下枪口。

    现在的缇雅，没有时间去确认玛蒂达的话是真是假。

    无计可施──虽然也试著和她互相凝视，但是她却马上就把视线移开。

    只能和玛蒂达一起移动了。

    安妮特发现的货柜被摆在码头的外围。虽然光线昏暗很难辨识，不过似乎是蓝色的。侧面标上了「3─896」的记号。

    安妮特已经开了锁，货柜的门是敞开的。里面装的好像是面粉。内部尽管堆了大量的袋子，还是有足够容纳一名女性的空隙。

    玛蒂达毫不犹豫便钻进那个缝隙。

    「看来我们要就此道别了。各位，谢谢你们的帮忙。」

    她笑容满面地这么说。不知那究竟是安心，还是胜利的微笑。

    「……安妮特。」缇雅做出苦涩的决定。「给你三十秒的时间。」

    「本小姐吗？」

    「和你母亲道别吧。尽可能说些温柔的话。」

    这是缇雅最低限度的抵抗，也就是诉诸女儿对母亲的感情。她只能利用安妮特的话，说服做母亲的不要背叛和女儿之间的约定。

    安妮特愣住了。她似乎不明白缇雅的意图。

    玛蒂达也只是默默地回望对方。

    「……………………………………」

    「……………………………………」

    最初的十秒被用来互相沉默。彷佛餐厅的情景再次重演。

    就在缇雅心急如焚时，安妮特终于开口。

    「本小姐忘了。」她拍了拍手。「工具箱，还你！」

    安妮特递出摆在脚边的工具箱。那是她代替没有体力的玛蒂达，中途帮忙提的行李。

    「…………」

    玛蒂达没有接过那个工具箱。她定睛注视著安妮特，露出浅笑。

    「──」她呼唤安妮特的本名。「你要和我一起走吗？」

    「恕我拒绝！」安妮特即刻回答。「本小姐比较想和大姊们在一起！」

    「嗯……」

    玛蒂达点头。「那么，这个工具箱不用还我了。给你吧。」

    「可以吗？」

    安妮特两眼发亮。接著，她掀起自己的裙子把手伸进去，取出另一个工具箱。

    「既然如此，本小姐把自己的工具箱送你！交换！」

    玛蒂达目瞪口呆。

    那个工具箱，外观和她所使用的工具箱如出一辙。

    蓝天般的钴蓝色工具箱。

    「简直一模一样呢……原来如此，这是你做的啊。」玛蒂达喃喃地说。

    缇雅想起来了。

    击退窃盗集团时，她做出了和玛蒂达的工具箱一模一样的精巧复制品。她似乎后来就将其当成了自己的工具箱。

    「和母亲使用一样的工具箱！」安妮特笑道。

    玛蒂达发出低吟。她露出复杂的表情，从女儿手中接过工具箱。

    「……再见了。」「再见！」

    那便是最后的对话。

    安妮特依旧带著纯真的笑容，关上货柜。

    「……………………………………」

    缇雅只能默默地旁观。

    希望女儿最后的一番话，能够打动她的心──

    「大姊！」安妮特握住缇雅的手。「谢谢你实现了本小姐的愿望！」

    她露出洁白皓齿，笑著这么说。

    缇雅也用力回握她的手。

    （……说得也是，想再多也没用。因为守护这个笑容才是我最重要的目的。）

    无论如何都无法回头了。即便对自己的选择感到后悔，也改变不了什么。

    如今，只能相信眼前这副天真无邪的笑容。

    第一战。

    「灯火」选拔组的少女们，和威尔塔&#8226;巴鲁特大尉所率领的陆军之间的战斗迎来结束。

    扰乱军人们，成功让玛蒂达逃亡。

    ──「灯火」选拔组获胜。

    ◇◇◇

    在兴建中的饭店里，另一场战斗也即将步入尾声。

    始终占上风的人是克劳斯。

    结果，他撕下与其敌对的白蜘蛛的面具，看见了他的真面目。

    射杀师父基德的男人──

    （这家伙是「蛇」的成员……）

    克劳斯重新握好手中的刀。

    尽管为意想不到的偶然感到惊讶，但这无疑是大好机会。倘若能逼他吐实，基德背叛的理由及「蛇」的存在便能真相大白。

    他将重心前倾，大步向前。

    「我说了！不要那么积极地想要打倒我啦啊啊！」

    白蜘蛛哀号著往后退。

    他那副窝囊的态度，果然不像是拥有一流实力的人。

    可是，那或许正是他的风格。正确地认清实力差距的他，比起什么都不知道，擅自把克劳斯视为竞争对手的「尸」要理智多了。

    「你明明比我强，不是应该更老神在在一点吗？」

    白蜘蛛拭去额头的汗水。

    「我已经知道你有多少真本事了啦。凭我根本没有胜算，我差点都要闪尿了。」

    他不像是要开始乞求饶命。

    在他开始做多余的抵抗之前将其拘束。克劳斯如此判断。

    「不要靠近我，你这个怪物。」

    白蜘蛛举起一直抱在怀里的狙击枪。

    「你要是再靠近一步，我就开枪了。」

    枪口对准了克劳斯──不对，是街道的方向。

    克劳斯嗤之以鼻。

    「你威胁不了我的。就算你随便开枪，也打不中任何人。」

    白蜘蛛呈现单手拿著狙击枪，朝旁边伸长手臂的姿势。

    港口的人距离这里将近一公里，这不是不使用瞄准镜可以击中的距离。况且，即使他瞄准了目标，单手射击的子弹也会因为反作用力，不可能笔直地前进。

    「这个嘛，我虽然没试过，」

    白蜘蛛露出傻笑。

    「──不过我想八成打得中。」

    「…………」

    语气中，带著好似预言的阴森感。

    不是虚张声势。他似乎已经达到堪称非人哉的境界了。

    「可别说我卑鄙喔。在我看来，你的存在本身就已经是犯规了。」

    白蜘蛛举著枪说下去。

    「你我彼此都很不幸呢。我们相遇的地点太差了。」

    「…………」

    「我已经知道你的弱点了──不杀害任何一个国民。绝对不愿失去『火焰』所深爱、守护到底的人们。是这样对吧？」

    「…………」

    克劳斯无法动弹。

    尽管憎恨的对象就在眼前，尽管情绪激昂、怒不可遏，尽管瞧不起他那a脏的手法──可是，他就是动弹不得。

    自负是世界最强的实力遭到封锁。

    「很遗憾，你的情报全都遭到泄漏了。你的叛徒师父将你的长相、愿望、弱点还有能力，全都说了出来，甚至还附上了大头照。不管你再厉害，即使你是世界最强──情报外流的间谍一定有办法可以对付。」

    阻挡在克劳斯面前的，是情报的绝对优势。

    基德背叛祖国，将克劳斯的情报泄漏给帝国。

    见到克劳斯沉默不语，白蜘蛛大概是得意起来了，他一脸愉快地接著说。

    「我在那边的饭店装了炸弹。在大厅的沙发底下，五分钟后就会爆炸。」

    「你在故弄玄虚？」

    「──你应该看得出来不是吧？」

    连自身技能也遭人掌握、利用。克劳斯无法破解白蜘蛛的计策。

    白蜘蛛似乎事先做了好几道准备。预设有可能发生的最坏情况，准备好克劳斯出现时的应对方法。因此，他才能够应付随机的相遇。

    相形之下，克劳斯则是对白蜘蛛一无所知，毫无对策。

    天差地别的──情报落差。

    「我们就此和解吧，我也不想丢了这条小命。」

    「……说得也是，我就放过你吧。」

    只能接受提议。

    克劳斯没有选择的余地。在军人会遭到射杀的前提下，他不能选择攻击白蜘蛛这条路。而且要是再继续这样动弹不得，也无法前去拆除炸弹。

    「我有个问题。」克劳斯将刀子收进怀里。「……师父他为什么要背叛？」

    「如果我告诉你，你也愿意背叛吗？」

    克劳斯左右摇头。他甚至无意讨价还价。

    白蜘蛛小声地说「我想也是」。

    「那么，我也要问你一个问题。你会向上司报告我的事情吗？」

    「我已经记清楚你的长相，甚至还能画出来。你再也无法进入这个国家了。」

    「我会成为通缉犯啊。那我问你，我会被取什么样的名字？」

    「名字？」

    「要通缉人总需要名字吧？」

    为什么他要在意那种事情？

    举例来说，帝国虽然有代号为「潭水」的刺客，但是迪恩共和国当然并不晓得那个名字。「尸」这个名字是对外情报室的室长取的。

    克劳斯眼前的男人可能也有名字吧。

    克劳斯凭著对他外观的印象回答。

    「蕈菇男。」

    「拜托叫我『白蜘蛛』。什么蕈菇男的，感觉有够逊。」

    那就是他的代号啊。虽然有可能很快就会更改，不过还是姑且记住吧。

    「白蜘蛛，下次见面就是你我一决胜负之时。」

    「我才不想再见到你哩！」

    白蜘蛛激动地大喊。这个男人莫名给人没用的感觉。

    「下次我一定会派最适合的人选来。因为我已经确认牵制你的方法了。」

    白蜘蛛扬起嘴角，将自己的蘑菇头往上一拨。

    「不管怎样，你们终究都会完蛋。情报外流的不只是你，共和国的强者和潜力股全都遭到泄漏了。你明白吗？无论是谁来，我们都有办法应付、都有办法击退。在你师父背叛的当下，你的国家就已经没希望了。」

    白蜘蛛耀武扬威地说，表情中流露出发自内心的从容。

    可是，克劳斯也因此确定了一件事。

    「──我总算放心了。」

    「嗄？」白蜘蛛嚷嚷著。

    「我还以为『蛇』是多大的威胁，结果看来也没什么大不了。」

    太高估敌人了。终于体悟到自己有多愚蠢，克劳斯接著说。

    「只是因为一时摆脱掉我就沉浸在优越感中的对手，程度也不过如此。『蛇』的其他成员也和你同个等级吗？真教人失望啊。」

    他挺起胸膛，大方地说。

    「我有七张王牌。」

    连帝国也没能掌握的──七名，更正，是八名少女。

    克劳斯坚信，她们正是打倒「蛇」的终极王牌。

    他与白蜘蛛视线相对。

    对方脸上浮现的不知是烦躁、困惑，抑或是优越感。

    重逢之日想必不远了。

    克劳斯有那样的预感。白蜘蛛或许也有相同的想法。

    第二战──在兴建中的饭店展开的战斗，就这样迎来结束。

    白蜘蛛成功逃走，却泄露了自己的真面目。

    克劳斯掌握到「蛇」的情报，却让白蜘蛛逃走。

    双方最后都各有得失──打成平手。

    ◇◇◇

    然后，不为人知地展开的第三战──也在不为人知的情况下结束了。

第三卷 「忘我」安妮特 终章 忘我

    白蜘蛛骑著机车奔驰在干道上。

    他很幸运地抢在被通缉之前，成功突破了陆军的包围网。比起逮捕他，克劳斯选择优先处理炸弹，他因此得以幸免于难。情报优势果然影响甚大。

    可是，也不是凡事都进行得很顺利。

    这次的相遇无论对克劳斯，还是对白蜘蛛而言，都是一场意外。

    （可恶，简直糟透了……）

    他克制不了内心的烦躁，不耐地咂舌。

    （我的长相完全被记住了。而且还被发现是「蛇」的成员。）

    尽管事前就得到了情报，然而一旦目睹还是不禁发抖。

    那家伙无疑是怪物。

    继承传说中的间谍团队「火焰」所有技术的男人。

    在白蜘蛛所隶属的「蛇」之中，能力足以和那个男人一对一交手的大约三人。假使动员所有人或许就杀得了他，可是，真有办法为了一个落后国家的间谍，将分散世界各国的同伴召集起来吗──不，说不定有那么做的价值──

    需要思考的事情堆积如山。

    「算了，光是能够逃离那个怪物就该感到庆幸了。」

    但是，他决定暂时喘息一下。

    不去想克劳斯的事情后，他开始在意起别的事情。

    （不晓得那个虐待大婶有没有事？）

    白蜘蛛原本是因为她陷入困境才赶来的。明明自己请求救援，却又乾脆地将白蜘蛛赶走，真是任性。

    （不过，为什么燎火的部下要帮助她逃亡呢……）

    令人费解的谜团。

    在白蜘蛛看来，对方根本没有理由要帮她。

    『话说回来，我和那孩子根本就没有血缘关系。』

    她的话还残留在耳边。

    『她是被人扔在车站垃圾桶里的弃婴。而我只是为了利用她来进行间谍活动，才会将她捡回家。所以，我根本从一开始就对她没有爱。不过，对于为了让她能够成为我女儿而替她整形，还弄瞎她一只眼睛，我也是觉得有点不忍心啦。』

    ──所以你才会虐待她吗？

    『嗯？不是喔～那是因为其他原因。』

    ──其他原因？

    『单纯只是因为我觉得她很恶心啦。她的心思难以捉摸，实在令人毛骨悚然……那孩子根本就应该继续被扔在那里，她的存在本身就是一个错误。』

    玛蒂达淡淡地说。

    『那种毛骨悚然的感觉，不直接亲身体会是不会明白的。随著她长大，她愈发变成一个让人无法理解的玩意儿……我好害怕，于是一再一再地殴打她，所幸她因此失去了记忆，于是我就把她丢掉了。不过现在想想，我当初应该做得彻底一点，将瑕疵品确实销毁才对。』

    白蜘蛛对她的意见深表同感。的确是应该设法防止情报泄漏。

    可是，她的手段太恶劣了。

    『我要把这个工具箱当成母亲的纪念品，送给她。这里面装了炸弹。直到最后一刻，我都要扮演善良的母亲，炸死自己的女儿。』

    连白蜘蛛也为之语塞。

    因为她竟说要继续假装深爱女儿，让女儿搏命拯救自己，最后再狠心杀死她。

    ──我姑且确认一下，你的本性没有被发现吧？

    这么说完，她得意地笑了。

    『放心啦～我演得非常完美。我女儿对我可是信任得很。』

    玛蒂达如此断言。

    『她们甚至无法产生想要杀死我的念头。』

    表情中充满彻底扮演善良母亲的自信。

    回想起那一幕，白蜘蛛不禁叹息。

    （单论恶心程度，她确实有足以成为「蛇」一员的水准。）

    今后或许可以好好利用她。她似乎有被用完即扔的价值。

    最重要的是，玛蒂达手中或许握有珍贵的情报。白蜘蛛察觉到了这一点。

    ──我有七张王牌。

    燎火是这么说的。而且态度充满自信。

    「……会合之后，我得向她打听小鬼们的情报才行。」

    缺乏情报、来历不明的吊车尾们。最好先查明她们的底细。

    ──正确地恐惧。正确地轻视。

    白蜘蛛高呼自己的信条。毕竟，与燎火重逢之日或许不远了。

    「潭水」遭到了逮捕。在共和国被取名为「尸」，受人畏惧的刺客。

    假使他在盘问下供出情报，「灯火」应该会妨碍白蜘蛛的计画。

    ◇◇◇

    克劳斯动手拆除了炸弹。

    一如白蜘蛛所宣称的，炸弹被安装在城内饭店的大厅里。

    从炸弹的样式来看，威力不是非常强。即使在夜晚炸裂，顶多也只能杀死不巧经过的人。但是，其威力恐怕并非出自于善意。

    没有任何一丝浪费。只杀死最低限度的人，并且达成目的。和沉迷于力量、一再展开大规模杀戮的「尸」相较，白蜘蛛显然要聪明许多。

    真教人失望啊──克劳斯虽然这么说，但他的话中其实也隐含著逞强。

    克劳斯切断炸弹的排线。

    「我虽然只有瞥到一眼……不过那是个像蕈菇一样的人对吧？」

    一旁的百合喃喃地说。

    克劳斯已经告诉她详情。

    「那人是『蛇』的一员啊。没想到居然有人能够逃离老师的手掌心……」

    「那些等之后再思考吧。」克劳斯颔首。「首先得和她们会合。」

    克劳斯前往港口，拜访威尔塔&#8226;巴鲁特大尉。

    在作为据点的仓库中，他面对著大量的无线电机，仔细地对部下下达指令。脸上虽带有倦意，仍洋溢著完成使命般的满足感。

    「没有你出场的机会啦。」他劈头就这么说。「敌人已经丧命了。」

    「哦？」

    「这次的敌人相当强大。你要是出来多管闲事，搞不好会被杀死哩。」

    其他军人也带著志得意满的笑容，注视著克劳斯。

    克劳斯刻意一脸遗憾地耸耸肩。

    「这样啊。尸体在哪里？」

    「我们把敌人逼到海上射杀了。」

    威尔塔用鼻子哼气。

    「你的忠告根本没用，把敌人逼到海上去要有效率多了。虽然现在还在搜索尸体，不过应该很快就能捕捞上岸。你要等到那时候吗？」

    「不了，尸体说不定已经被冲到近海。威尔塔，做得好。」

    克劳斯送上掌声。

    对方也不觉得难为情，而是挺起胸膛，一副像在说「对我们刮目相看了吧？」地交抱双臂。

    趁著他心情大好，克劳斯问道。

    「对了，你们射杀的间谍有什么特徵？长相和护照的照片一样吗？」

    「呃，因为那人戴了面具，所以没能确认长相。」

    威尔塔有些支支吾吾地说。

    「不过有人见到敌人的发色，是蓝银色的。」

    克劳斯点头，因为听到预期中的答案而感到满足。

    之后他带著百合，离开军人忙碌穿梭的港口，前往城市的外围。不久，他们来到没有饭店也没有仓库，只有零星几间酒吧的小巷。

    在脚边的是人孔盖。

    这里是有喷泉的观光胜地，自来水系统相当发达。上水道自然不用说，下水道同样也如网子般遍布整座城市，一直延伸至大海。

    一如克劳斯所计划的，威尔塔违抗了他的忠告，将间谍诱导到海边。

    克劳斯打开人孔盖。

    「啊，克劳斯先生。」正好见到莫妮卡沿著梯子往上爬。「好久不见。」

    全身被海水浸湿的少女微微挥手。

    「……莫妮卡，你在那里做什么？」百合问道。

    「散步？」

    莫妮卡一派悠哉地装傻。

    虽然很想问她：哪有人会泡在海水里，在下水道里面散步啦！

    「──好极了。」

    克劳斯却只是大力称赞她。

    开始下雨了。

    天空中其实一直都飘著厚厚的乌云，不过此刻似乎终于到达了极限。冰冷的雨水从天而降，搜寻不存在的遗体的军人大概也要放弃了吧。他们应该会向上呈报自己射杀了帝国的间谍。

    莫妮卡说了句「在下要继续散步了」，便准备和克劳斯分开。她大概打算在被军人收走之前，去拿回自己的工具吧。

    「啊，对了。」临别之际，莫妮卡忽然想起什么似的说。

    「什么事？」

    莫妮卡微微耸了耸肩膀。

    「既然团队里有那种人，你就应该事前早点说嘛。要不然会让在下的担心显得杞人忧天，很丢脸耶。」

    自顾自地说完，她便离开了。

    聪明如她，或许已经明白了什么也说不定。

    克劳斯二人前往她告知的旅馆。那间廉价旅馆，位于众多餐饮店和声色场所林立的马路边。

    敲了敲其中一间房，门后传来缇雅著急的声音。

    「莫妮卡，你回来了吗？」

    门立刻就被打开，神情喜悦的缇雅现身。然而，她随即便瞪大双眼。

    「老、老、老师？」

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    百合从困惑的缇雅和门缝间钻过，进入室内。

    她全力奔向的目标，是坐在床上的少女。

    「爱尔娜！」

    「呢？」见到百合突然扑上来，爱尔娜目瞪口呆。

    「你怎么可以这样！居然擅自离家未归！你知道我有多担心吗！」

    不知为何，百合只集中火力攻击爱尔娜。

    百合一把抱住爱尔娜，开始不断地触摸她的脸颊。也不管爱尔娜发出哀号抵抗，还是一直拉扯她的双颊。

    缇雅一脸尴尬地垂下视线。

    「那、那个，老师。我们之所以没能和你联络，其实是有很复杂的原因──」

    「缇雅。」

    克劳斯先发制人。

    「如果你是遵循自己的信念采取行动，那就坚持到最后。」

    「咦……」

    「你们没事就好。你的表情有些紧绷呢。」

    缇雅的脸瞬间垮下来。眼中渗出泪水，嘴巴微微地动个不停。

    她似乎正忍著不哭出来。

    偷偷擦拭眼角之后，缇雅开口。

    「老师，对不起。因为休假太开心了，所以我搞错了回家的日期。」

    「这样啊。以后务必记得报告。」

    其实，克劳斯也想抱怨一两句。

    她们的行为无疑是铤而走险，如果找自己商量，应该可以引导出不一样的结局。克劳斯想必能够以更安全的方法，解决麻烦。

    可是，原本如一盘散沙的四人通力合作、克服难关，没有比这更好的成果了。

    因此克劳斯决定视若无睹。

    床上，百合还在戳弄爱尔娜的脸颊。

    「真是的！你未免玩得太过头了吧！爱尔娜！」

    「住手啊啊啊啊啊！」

    爱尔娜的惨叫声响彻房间。所以说，百合到底为什么只攻击爱尔娜一人？

    克劳斯忽然注意到一件事。

    「安妮特在哪里？」

    灰桃发少女不在房里。

    缇雅神情困窘地蹙起眉头。

    「这个嘛……她说无论如何都想要一个人静一静。」

    克劳斯了然地点点头。他可以想像她去了哪里。

    她大概正在观看战斗的结局吧。

    ◇◇◇

    克劳斯早就察觉到莫妮卡的不安。

    ──「灯火」的成员缺乏冷酷。

    她的担心是对的。然后，也因为是对的，所以克劳斯理所当然也有注意到。他在集结「灯火」的成员时，注意到少女们所欠缺的资质。

    在间谍的世界里，只有天真是成不了事的。

    ──希望找到必要时，能够彻底变得冷酷的间谍。

    他好几度前往培育机关，寻找符合条件的人员。

    能够遇见那名少女，只能以侥幸来形容。

    克劳斯询问关于那名少女的事情时，培育机关的教官给了他「劝你千万不要让她加入」的警告。还说「她这个人很难搞，我们打算让她退学了」。

    代号「忘我」。

    直接以此形容丧失记忆的少女──实际上并非如此。

    忘却自我。

    这样的说法据说世界各地皆有。像是将自我摆在一旁、舍弃自我等等，尽管有著微妙的差异，但是以此比喻「著迷」、「冲昏头」似乎是世界共通的做法。

    专注到看不见其他事物的状态──忘我。

    真是奇妙的说法。忘我的人所忘却的，反而是自己以外的一切。

    忘掉自己以外的一切，将内心涌现的冲动摆在第一位。

    留下来的，是「本小姐」这个坚强稳固的自我。极致而纯粹的自我中心主义者。

    克劳斯决定徵召那名少女。

    ◇◇◇

    降下的雨势逐渐增强，用力敲打著克劳斯的伞。

    安妮特人在视野良好的悬崖上。

    那里正好邻近克劳斯和白蜘蛛交手的饭店，能够将港口尽收眼底。

    安妮特淋著雨，正在窥视双筒望远镜。克劳斯一走近，她便连同双筒望远镜转过来，高声喊道「克劳斯大哥！」，接著说完「本小姐要逃走！」就转身准备要跑。

    「抓到你了。」克劳斯扣住她的肩膀。「安妮特，捉迷藏结束了。」

    不知为何，安妮特喜孜孜地笑道「本小姐终于被抓到了！」。

    简直像在玩孩子的游戏。

    克劳斯将一半的伞分给她撑，眺望著港口。

    陆军好像已经放弃搜索遗体了。他们确信自己杀死了间谍，准备撤退。码头上，工人们已开始装卸货物。像是要赶上因骚动而延迟的进度一般，动作俐落地进行作业。

    然后，现在起重机正准备将一个货柜吊上来。

    「你在看货柜吗？」

    「是的！本小姐在观察！」

    安妮特像个赏鸟的孩子似的，以双筒望远镜观察。嘴里还一边哼著曲子，混杂在雨声中传来。那大概是她自创的歌曲吧。

    克劳斯也拿出双筒望远镜，确认现在正好被起重机吊起的货柜。货柜的侧面标示著识别号码：「3─696」。将那个号码和被送进港口的货物资料进行比对，克劳斯明白了一切。

    「……我在集结『灯火』的成员时，最犹豫的人选是你。」

    安妮特拿下双筒望远镜。

    「嗯？莫非本小姐很碍事？」

    克劳斯摇头否定。

    「也许会让你独自背负严苛的职责──我是担心这一点。」

    「本小姐有背负什么严苛的职责吗？」

    「…………」

    她似乎没有自觉。那一点究竟是好是坏，克劳斯不知该作何判断。

    「我已经察觉真相了。」

    克劳斯说道。

    「那个货柜里的女性叫什么名字？」

    「是玛蒂达小姐！」

    安妮特毫不隐瞒地回答所有问题。

    少女们和玛蒂达的相遇、在餐厅用餐、她的窘境和营救、发觉间谍身分、莫妮卡和缇雅的对立，以及协助逃走。

    她宛如回忆美好往事一般地道来。

    「如何？」克劳斯询问。「你觉得这次的假期愉快吗？」

    「这次的假期非常充实！」

    安妮特小小跳了一下。

    「本小姐学到了一课。一开始，本小姐实在不明白为什么大姊她们要在意『母亲』那种东西，一直都无法理解！无论是在游泳池相遇时，还是在餐厅用餐时都一样，本小姐完全想不通！」

    「这样啊。那么，你现在明白什么是『母亲』了吗？」

    「明白了！本小姐又变聪明了一些！」

    她露出洁白的牙齿笑答。

    「时而生气、时而夸奖，不仅会教导本小姐各种事情，还会支持本小姐的想法的人──那便是母亲！所以，见到母亲露出哀伤的表情，本小姐也会很生气。所谓母亲就是那样的存在！」

    感受力意外地强。

    她的语气中，蕴藏著深切的真实感触，和克劳斯所认识的她印象有些不同。这名少女之前的发言要来得更加不著边际。

    看来这几天，她的心产生了细微的变化。

    但是，有一件事非确认不可。

    「你口中的母亲──」克劳斯投以狐疑的目光。「是玛蒂达吗？」

    「不是。」

    安妮特回答。

    「是缇雅大姊！」

    她接著说。

    「那女人根本不及格。」

    冷漠无情的口吻。

    那双眼眸乌黑而澄澈。

    克劳斯感应到指尖产生细微的麻痹感。连一流间谍也不具备的鲜明恶意传递过来，并且强烈到让人无法想像是散发自一旁的天真少女。

    「……你果然看穿了玛蒂达的本性啊。」

    她残忍杀害了那五名窃盗集团的成员。

    缇雅等人似乎并不知情，但其实玛蒂达是杀人不眨眼的危险敌人。

    「你究竟是何时发现的？」

    「那女人被发现是间谍的隔天，本小姐就识破她了！在海边见面时，她身上有血腥味，而且警察也四处奔走。」

    「原来如此。」

    「本小姐超级火大！」

    安妮特鼓起脸颊，模样十分可爱。

    「她突然自己厚著脸皮冒出来，好心帮她把工具箱拿回来之后，她却杀了人。竟然对缇雅大姊恩将仇报，这人简直太离谱了！」

    「可是，你却没有选择将她交给陆军。」

    那应该是最轻松的方法。实际上，莫妮卡应该曾经打算那么做。

    安妮特左右摇头。

    「──帝国的间谍用本小姐等人找回来的工具，杀死了我国的国民。」

    「…………」

    「这个事实要是被陆军那群家伙知道了，一定会成为『灯火』的一大丑闻吧？」

    正确。

    玛蒂达是安妮特的母亲。在这个国家的谍报机关工作的少女，是敌国间谍的女儿，而且她还帮忙找回工具予以支援，导致最后出现了牺牲者。

    尽管牺牲的人是罪犯，但是只要有心人士加以利用，对外情报室恐怕会遭到责难。陆军内部急于见到对外情报室爆发丑闻的人不胜枚举。

    「……换句话说，情况相当麻烦。」

    克劳斯做出总结。

    「玛蒂达一旦被陆军逮捕，就会被他们掌握住弱点。时间有限，但是，能够解决一切的我不在。更重要的是，你怒不可遏。」

    于是，就产生了这样的结果。

    「──所以，你决定暗杀玛蒂达。」

    「完全正确！真不愧是克劳斯大哥！」

    安妮特开心地鼓掌。

    第三场战斗──扮演好母亲的玛蒂达与扮演天真女儿的安妮特，两人之间的尔虞我诈。

    胜负已然揭晓。

    「你假装帮助她逃亡，然后将她关进货柜啊。」

    克劳斯再次确认货柜的号码。

    玛蒂达果然被关在不适合逃亡的货柜里。

    难道没有任何人发现吗？

    恐怕不是这样。缇雅应该有仔细确认号码才对。

    「……你改掉了数字对吧？用可溶于水的涂料更改数字，把她送进和预期不同的货柜中。之后，涂料被雨水冲掉，正确的号码显现出来。」

    「好厉害，连续答对！」

    安妮特再次鼓掌。

    这是当然的。若非怀有恶意，否则是不会让逃亡者逃进那个铁箱的。那是既没有空调，也没有厕所的密闭空间，常人只要待上一天就会快要发狂。

    原本的航行计画大概是十五小时吧。今晚正好有前往莱拉特王国的船班。

    可是，安妮特却是将她引导上了别艘船。

    「那个货柜会被装上前往其他大陆的货船。」

    克劳斯低语。

    「我姑且问一下，有逃脱的余地吗？」

    「本小姐立刻就把故障的逃脱工具交给她！所以是不可能的！」

    那是用来载运大量货物的装置，并未预设人被禁闭其中的情况。货柜被设计成无论内部的货物怎么倒塌，门也绝对不会开启。

    也就是说──

    「玛蒂达最久会被幽禁十天──最后饿死。」

    当货柜抵达其他港口时，她将成为浑身屎尿的饿死遗体。

    安妮特露出纯真的笑容。

    「这是激怒本小姐应得的惩罚！」

    尽管残忍，却是合理的暗杀方法。陆军和同伴皆无人知晓。

    最重要的是，玛蒂达完全大意了。因为其他同伴都是怀著由衷善意，想要让玛蒂达逃进货柜。甚至没有必要战斗。

    「但是，这样够彻底吗？」

    克劳斯发表评论。

    「发现异常的玛蒂达有可能会求助，然后获救吧？货柜虽然是厚实的铁制牢笼，呼救声传到外面的可能性仍并非全无。」

    「这是善良的本小姐的慈悲之举！本小姐为她留下了仅仅百分之一的存活可能性。」

    安妮特说完的瞬间，那件事情发生了。

    ──货柜爆炸。

    被起重机吊起的货柜突然喷出火焰。

    转眼间，整个货柜就被烈火包围，化为火焰棺材。

    「然后，就在刚才！连百分之一的可能性也消失了！」

    爆炸烈焰所产生的光芒化为逆光，掩盖了她的表情。

    货柜里装的大概是面粉吧。黑烟在黑夜中直窜天际。

    港口工人们急忙开始放下货柜。

    俯视著那些人，安妮特点点头。

    「炸弹是玛蒂达自己准备的。无论安装还是启动，都是出自她本人之手。」

    克劳斯知道她拥有何种特技。连污垢、损伤都能重现的完美复制。

    她大概是调包了吧。

    玛蒂达和安妮特两人皆拥有的东西──大概是工具箱。在港口逃跑的过程中，安妮特发现玛蒂达的工具箱里装了炸弹，也看穿了她的用意。

    ──将工具箱交给安妮特，炸死她。

    于是安妮特反过来利用这一点，让玛蒂达自爆。

    「居然自我毁灭，真是可悲的家伙啊！」

    安妮特一脸无趣，不屑地说。

    「如果她没有想要炸死本小姐，说不定就能活下来了。」

    她说得没错。

    倘若玛蒂达放弃杀害女儿，这场悲剧就不会发生。

    不值得同情。照理说应该是如此，但是──

    「………………」

    港口里，工人们为了突然起火的货柜惊慌失措。所幸似乎没有人受伤。他们迟早会发现吧，发现货柜内被爆炸气浪吞噬的遗体。密闭的货柜立刻就升至超高温，遗体将被毁损到难以辨识身分的程度。

    假使缇雅得知这个事实，不知她会有何感想？

    对于利用善意、计划暗杀母亲的安妮特，她肯定会错愕得哑口无言。

    正因为如此，安妮特没有告诉同伴。

    为了达成目的，以好人的笑容利用无知者的──邪恶手法。

    「…………大哥……」

    安妮特望向克劳斯。

    「你该不会也说『存在是个错误』这种话吧？」

    那是彷佛从内心泄漏出来，突如其来的提问。

    「嗯？什么意思？有人这么说过你吗？」

    「这……嗯？奇怪？本小姐不记得了！」

    「怎么会连你自己也忘了。」

    「只不过，本小姐感觉自己以前经常被人这么说！」

    安妮特神情愉悦地说。

    「每次不管本小姐做什么，都会被说『你的存在本身就是个错误』。」

    「…………」

    从前恐怕有人这么说过吧。

    威尔塔也说过。他凭著军人的直觉，对潜伏在城里的安妮特的恶意起了反应，说那是「存在本身就是个错误的极大罪恶」。

    在安妮特的过去，或许也有人对她说过同样的话。

    也许是玛蒂达。又或者是培育机关的教官。

    克劳斯摇头。

    （不对，他们全是一些什么也看不见的愚蠢家伙。）

    否定了那句否定的话。

    正确答案只有一个。尽管手段残酷，她仍值得受到认同。

    若是安妮特没有做出这样的判断──情况会变得如何？

    玛蒂达可能会自暴自弃地对军人发动自杀式攻击，然后出现牺牲者。

    可能会被军人掌握住无聊的丑闻。

    可能会被发挥优秀演技的难缠敌人玛蒂达给逃了。

    将「灯火」、陆军，甚至是帝国间谍耍得团团转，冷酷少女所导出的答案。

    那是对这个国家而言最好的结果。

    「安妮特，存在你心中的残酷，是不同于团队其他成员的武器。这一点不会有错。」

    倘若要论定错的是谁，那便是这个世界。

    她在这个错误的世界，做出了正确的选择。

    「──好极了。我为自己决定让你加入感到自豪。」

    清一色都是好人的团队轻易就会瓦解。克劳斯等人所生存的这个世界，并非好比纯粹由砂糖和糖浆构成般甜蜜美好。有时，必须变得残忍的时刻也会来临。

    分歧才能使团队强大。因为有形形色色色的同伴，团队才会变强。

    战胜恶的邪恶──不可或缺。

    需要不带一丝杂质的纯粹之恶的瞬间，有朝一日必定会到来。

    「灯火」的最终武器──那便是克劳斯赋予安妮特的职责。

    「真不愧是大哥！最喜欢你了！」

    安妮特开心地跳跃，一把抱住克劳斯的脖子。

    「不要扑到我身上。」

    「恕本小姐拒绝！」

    即使下达命令，安妮特还是完全不打算松手。

    她就这样挂在克劳斯的颈子上。由于全身湿透，水因此渗进克劳斯的衣服。

    「本小姐要特别透露给大哥──本小姐最后的秘密！」

    她以那种姿势说道。

    「那就是，本小姐杀死玛蒂达小姐的另一个理由。」

    「……什么理由？」

    「因为她口吐狂言！即使杀了她，依旧难息本小姐的怒气！」

    她爬上克劳斯的身体，在他耳边低语。

    「『这孩子没有变』──那女人居然对四年不见的本小姐这样胡说八道。」

    因为那一句话，安妮特决定暗杀母亲。

    玛蒂达肯定没有料到，自己在不知不觉间触怒了安妮特。无论再怎么扮演好母亲都没有意义。

    忘却自我，勇往直前──谁也阻挡不了安妮特失控的杀意。

    她无法笼络女儿的主因。

    安妮特亲近缇雅，憎恶玛蒂达的分歧点。

    邪恶以天使般纯真的语气揭晓答案。

    「本小姐为了长不高这件事情很烦恼。」

    （插图009）

第三卷 「忘我」安妮特 NEXT MISSION

    「………………」

    阳炎宫的露台上，缇雅一脸倦怠。

    安妮特事变──她是这么称呼玛蒂达的骚动──结束后返家的这一整天，她的心情始终愉悦不起来。尽管表面上表现得很开朗，但是当她独处时，便会回想起玛蒂达那副嘲笑的眼神。

    这一个月来，缇雅不断受到自卑感折磨。

    遇见比自己厉害的间谍们，感觉一直被他们操纵在掌心之中。

    克劳斯、尸、莫妮卡、玛蒂达──

    我到底有多接近他们身处的舞台呢？

    身为选拔组的自豪已荡然无存。葛蕾特等人据说在克劳斯不在的情况下，打倒了一名间谍。相形之下，我究竟完成了什么？

    憧憬的背影好遥远。遥远到几乎令人落泪。

    「你看起来闷闷不乐耶。」

    后方传来说话声。

    是克劳斯。他两手拿著马克杯，将刚泡好的红茶递给缇雅。

    「谢谢……我只是心情有些忧郁啦。」

    「是吗？老实说，我也是。」

    「咦？老师吗？」

    「有什么好惊讶的？我也是人，也会有沮丧的时候。」

    克劳斯站在缇雅身旁。

    「即使成功完成任务，也未必没有任何一点瑕疵。我也会烦恼当时是否有更好的选择。」

    「原来老师也会这样啊……」

    克劳斯拿起自己的马克杯啜饮。既不多过问，也不多谈。也许他最近也留下了某些悔恨吧。

    ──比方说，让仇敌逃掉之类的。

    「……………………」

    虽然好奇，他还是默默地继续品尝红茶。

    还是问别的问题吧。

    「我问你……要怎样才能消除这种悔恨的感觉？」

    「消除悔恨的方法……比起我的答案，还是说说我的老大的答案好了。」

    「你是说『红炉』小姐吗？」

    「你应该比较想听她的答案吧？」

    克劳斯一口气喝完杯中的饮料。

    「完美达成下一件任务──就只是这样。」

    「真不愧是她，这个答案简直太棒了。」

    缇雅也学他一口气饮尽马克杯里的红茶。几乎令人烫伤的滚烫液体通过喉咙，感受到体内产生的热度，缇雅吐了一口气。

    「走吧。」克劳斯点头。「所有人应该都到齐了。」

    缇雅跟在克劳斯身后，前往大厅。

    大厅里，所有少女们皆已聚集在那里谈笑风生。

    其中，有人开始擅自行动，也有人加以阻止。

    莫妮卡紧蹙著眉头说「……好吵，在下要回房间去了」打算离席，但是百合抓住莫妮卡的手臂说「不要啦，我还没讲完我的丰功伟业呢！」，硬是不放开她。

    无法加入其他人热络的对话，爱尔娜一脸尴尬地想要离开，可是莎拉注意到这一点，用亲切的笑容对她说「爱尔娜前辈，你在观光胜地过得如何？」，结果爱尔娜抱怨「我被安妮特欺负了呢！」。

    安妮特全身扭来扭去，说了句「本小姐要喝热牛奶！」就准备前往厨房，但是席薇亚说「哎呀……你现在先忍耐一下」凭著与生俱来的身体能力迅速捉住了她。

    「…………………………」

    见到那幅景象，缇雅一时之间说不出话来。

    「……你怎么了？」葛蕾特关切道。

    「没什么，我只是在想，全员到齐的感觉果然很棒。」

    心想这么多问题人物齐聚一堂真是个奇迹，缇雅有感而发。

    克劳斯站在少女们面前，点点头。

    「──好极了。」

    首先，他以一贯的口头禅赞美少女们。

    「成功达成国内的任务，辛苦各位了。无论对国家还是团队来说，这都是非常丰硕的成果。这么一来，『灯火』就能朝下个阶段迈进了。」

    「下个阶段？」席薇亚询问。

    「被活捉的『尸』供出了情报。」

    克劳斯说道。

    「如今已得知『蛇』的出没地点。他们总算开始露出马脚了。」

    少女们发出惊叹。

    这是将原本的暗杀任务更改成活捉所带来的成果。克劳斯大概早就料到，像「尸」这样的强者势必握有情报吧。

    来历不明的间谍团队「蛇」──消灭「火焰」的神秘集团。

    是与克劳斯有著因缘纠葛的敌人，也是促成少女们集结于此的存在。

    「所以呢？」席薇亚露出挑衅的笑容。「你这次要选拔谁？」

    听了那句话，聚集在大厅内的少女们无不屏息。

    全员到齐。

    「梦语」缇雅。特技是交涉。只要与人对视三秒，便能解读他人的愿望。

    「爱娘」葛蕾特。特技是变装。能够自由改变外貌和声音。

    「花园」百合。特技是用毒。拥有百毒不侵的特异体质。

    「百鬼」席薇亚。特技是窃盗。隐藏气息，窃取任何东西。

    「冰刃」莫妮卡。特技是──隐匿中。拥有不需仰赖特技的卓越综合能力。

    「草原」莎拉。特技是调教。以老鹰和狗为主，能够操控许多动物。

    「忘我」安妮特。特技是工艺。制造出完全复制既有物品的武器。

    「愚人」爱尔娜。特技是事故。感应不幸的预兆，和目标一起陷入不幸。

    对著透过反覆训练和国内任务增长实力的少女们，克劳斯说道。

    「是所有人──这里的九人要一起揪出『蛇』的真面目。」

    少女们高声欢呼，摆出胜利姿势。

    作战计画公布了。

    这一次的任务是潜入外国。而且目的地是少女们未曾踏足之地。

    其他大陆──穆札亚合众国。

    没有加入世界大战，而是持续对战地供应物资，国力因而急速成长的大国。如今无论在政治还是经济上，都在在牵动著这个国家。是迪恩共和国无可比拟的世界第一经济大国。

    有预感这将会是最大规模的任务，少女们心中充满了不安与期待。

    「缇雅。」然后克劳斯接著说。「现场由你来指挥。」

    「咦……」缇雅瞠目结舌。

    「现在的你应该办得到才对。让葛蕾特构思计画，你来对其他成员下达指示。」

    「等、等一下，那老师你要做什么？」

    在此之前，指挥是克劳斯的工作。

    「灯火」一向是由他以老大的身分待在后方，指挥少女们行动。

    「这还用说吗？现在的你们，已经有能力分担我的负担了。因此，我可以站在更适合我的位置自由行动。」

    克劳斯揭晓答案。

    「我要站上最前线。」

    那句话，令少女们的心为之一震。那是期待与欢喜交织的感动。

    非比寻常的直觉，与承袭自师父的格斗术。

    克劳斯将在与宿敌「蛇」的战斗中大展身手。

第三卷 「忘我」安妮特 后记

    这虽然不是应该出现在第三集后记的内容，还是请各位让我说说写第二集时的事情。

    发售第一集时，官网上举办了人气票选活动。企画内容是，从有些不幸的金发女孩除外的七名女主角之中，选出人气第一名的少女作为第二集的封面人物。由于第二集的主角是葛蕾特，所以这个企画可以成立没有问题。

    可是这个企画还是有令人担忧的地方。在第一集即将发售的前夕，编辑大人这么问我：

    「竹町老师，如果是没有在第二集出现的角色获得第一名怎么办？」

    这个著眼点太优秀了。当时我已大致完成第二集的稿子。假如是缇雅或莫妮卡获得第一名，就会发生封面人物没有出现在故事中这种莫名其妙的状况。

    但是，我也有我的想法。

    「请放心！到时，我会立刻修改第二集的稿子啦！」

    说个题外话，有八成快要出道的作家，都莫名地觉得自己无所不能（大概吧）。

    表明毫无根据的自信，当第一集发售之后──编辑大人打电话给我。

    「第一名是安妮特。可以麻烦你依照预定计画，修改第二集的稿子吗？」

    「咦……？」

    好厉害。因为第一集的描写篇幅很少，本来以为没希望夺冠的角色，居然在楠木ともり小姐的配音和トマリ老师的角色设计的助攻之下，得到了第一名。真是太猛了。

    我怀著感动的心情，颤抖著声音说：

    「对不起。要是这孩子表现太活跃，第二集会整个毁掉……我唯独无法为了她修改稿子。」

    编辑当时大概觉得「这家伙在说什么啊」吧。真的非常对不起。

    于是，她瞬间成为不受我控制的角色。「不关本小姐的事！」地对我的苦衷一笑置之，将自以为无所不能的我彻底击垮。

    任谁也控制不了她──我想，这也是她的魅力之一吧。

    对于造成这种结果的トマリ老师，以及帮忙炒热企画的配音员，我要再次向各位致上谢意。更重要的是，非常感谢各位参与投票的读者。

    最后是下集预告。让各位久等了──「灯火」终于全员集合。

    有所成长的少女们将共同对抗强敌。让本系列至今的集大成，第四集为「间谍教室」第一季划下完美句点──我会朝这个目标努力的。那么，大家再见。

    竹町

第三卷 「忘我」安妮特 插图



第三卷 「忘我」安妮特 Melonbooks特典『全裸』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    安妮特以全裸的状态从脱衣处跳了出来。

    「本大人！想喝泡澡后的牛奶！」

    「先穿衣服啦！」

    莎拉慌忙拦住她。

    阳炎宫有个大浴场，少女们每天晚上都会使用。刚开始在这里生活的时候没有任何问题，但安妮特的那份自由奔放开始逐渐引起注意。

    她对全裸没有羞耻之心，多次不穿衣服就想进入走廊。

    「裸着身子进入走廊可不行咧。要是碰到老师怎么办？」

    「本大人无所谓。」

    「……对方有所谓咧。」

    「但是，本大人裸体的时候，一次都没有碰到过克劳斯大哥。」

    「诶……？啊，是老师在回避啊。」

    莎拉立刻察觉到了。

    克劳斯是绅士。更准确地说，他莫名对性有洁癖。他好像给自己定下规矩，绝对不会进入少女们的卧室。

    大概他为了不碰到全裸的安妮特，不会在这个时间带进入走廊。

    「就是这个！」

    随后，在脱衣处的缇娅好像得到了天启一般突然喊道。

    吉薇娅前往大浴场的途中，发现少女们聚集在克劳斯的房间前面。

    除了缇娅和吉薇娅，六位少女聚集在门前。

    「喔，你们在干什么？袭击吗？」

    〔这个声音是吉薇娅吧。对，现在正在进行完美的计划。〕

    无线电传来回应。是不在这里的缇娅的声音。

    〔命名为――全裸结界。〕

    「别搞出这种史上最笨的单词。」

    〔老师不会接近全裸的少女。我们利用这个习性，把老师关起来了。〕

    「……？」吉薇娅小声问道，「走廊里没有全裸的人啊……？」

    〔安妮特或许是全裸――只要让他这样想就足够了。毕竟，想要确认的话就只能看可能是裸体的安妮特。老师绝对不会那样做。〕

    啊――吉薇娅理解了。

    安妮特有时候会裸着身子到处走。早就有这回事了。

    现在，安妮特正在抓着衣服说「本大人脱了也无所谓」，但莎拉拦住了她。危险的区域隐约可见。这样一来，克劳斯就无法进入走廊了。

    「原来如此。所以走廊堵住了。那谁在窗户前？」

    〔现在，我全裸站在窗户前。〕

    「你在外面吧？」

    〔这感觉很新鲜。这种胸口的悸动是什么呢。就好像获得了解放一样――〕

    「在沉迷之前赶快回来！」

    缇娅没有接受吉薇娅的强烈意见。她高声宣告：

    〔「来吧！老师！窗户边是全裸的我！走廊里有可能是裸体的安妮特！你没法逃离莉莉的毒气了！」〕

    无线电和走廊传来的人声融合成一道声音。

    莉莉从克劳斯房间的门下面插入管子，注入气体。封闭的房间应该马上就会充满毒气。

    既然窗边和走廊有全裸的少女，克劳斯就无法逃离。

    然后，这座宅子是『焰』的回忆，克劳斯不会破坏这里的墙壁或天花板。

    「………………………………」

    吉薇娅思考了一会，猛然回神。

    「哎？无敌了啊？」

    全裸结界――这个战术名字很蠢，质量反而很高。

    莫妮卡在走廊拿着照相机，补了一句：「如果克劳斯先生出来，我就拍下那个瞬间。可以拍到看上去像在袭击裸体少女的照片呢。」

    简直不是人。但是，很完美。

    就算是克劳斯也要举手投降了吧。

    「――极好。」

    房间里传出好像放弃了一样的声音。

    「缇娅，干得漂亮。我也无法逃离这个结界。我就沉入这毒气之海吧。」

    〔没错，是我们胜利了呢。〕

    「但是，房间里充满毒气的话，你们也不能进到里面。你打算怎么赢我？」

    〔让对毒有抗性的莉莉把你绑起来。没有漏洞哦？〕

    「这样啊……」

    那是放弃的声音。赢过克劳斯的瞬间终于要来临了吗――

    「没办法――我也变成全裸吧。」

    「为什么啊！」

    吉薇娅忍不住吐槽道。

    克劳斯不管不顾地继续说道：

    「告诉莉莉，来绑住处于裸体状态动不了的我吧。」

    「～～～！」莉莉听到房间里传出的声音，变得面红耳赤。

    终于明白他的意图了。目标是莉莉。

    「真是不习惯在卧室里全裸啊……让我只留下领带吧。」

    「不要增加变态度！」

    「毒开始起作用了。我就躺在床上，快点来。」

    大概是这句话让莉莉无法忍耐了，她喊着「我讨厌这种净是全裸的队伍！」逃走了。战术的关键人物没了，计划受阻。

    之后的状况真是乱七八糟。

    安妮特开始跟克劳斯较劲，想脱衣服。莎拉拼命阻止她脱衣服。葛蕾缇冲进房间，被毒气放倒。艾露娜被卷进去，也一同中毒倒下。莫妮卡无语地回了自己的房间。

    ――缇娅感冒了。

第三卷 「忘我」安妮特 Animate特典『关系』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    「要忍耐到极限了！」

    泛着泪珠的艾露娜冲进了克劳斯的房间。虽然不知道发生了什么，但克劳斯总之先摸摸她的头，安抚了一下。

    艾露娜颤抖着肩膀，开始诉说窘境。

    「是安妮特！艾露娜我总是触发那家伙设置的陷阱！她还擅自借走东西，干不下去了！」

    「是吗……确实，她的奔放劲有时候让人无法容忍啊。」

    克劳斯抱起手臂，点了点头。

    安妮特在宅邸里设置恶作剧性质的陷阱已经是惯例了。

    不知不觉间多出来的门把手，来路不明的门，伸长的扶手。这些大多是安妮特干的好事，随便触碰的话会触电。克劳斯原本觉得这也算训练，没有处理，但受害者似乎主要是艾露娜。

    「而且，安妮特有时候看上去是在欺负你取乐啊。」

    「绝对在取乐！无法原谅！」

    艾露娜鼓起脸颊。

    「艾露娜原本就很惨了！用小说举例的话，感觉就像是明明出场很多，但是最近插图的数量跟宠物鹰一样。就像是明明在努力，在广告里却被当成禁忌！」

    「你的比喻有时候很难懂啊……」

    总之，不能不管学生的倾诉。

    克劳斯安抚了艾露娜之后，立刻开始考虑如何解决问题的根源。

    首先要询问的人，是安妮特――非也，是熟悉两人关系的人。

    「诶，那两位的关系吗？」

    茶色头发的少女――莎拉。

    她跟安妮特和艾露娜一样属于特殊班。虽然实力稍微劣于那两人，但作为团队看待的时候，她可以温柔地统合难以捉摸的那两人。克劳斯也很信任她。

    克劳斯把她叫到大厅，问道：

    「……可能会问那两人到底是不是十四岁，这种吐槽先放到一边。」

    「我也无视这个问题咧。」

    「安妮特为什么总是给艾露娜设陷阱？我感觉问你比问本人更快。」

    「原来如此……大概观察一下艾露娜前辈就能明白哦。」

    「观察？」

    克劳斯很少这样做。

    克劳斯按莎拉说的，跟她尾随艾露娜。

    他们立刻发现了艾露娜。她正在漫无目的地在走廊里前行。克劳斯立刻理解了莎拉说的话。

    「不知道为什么绒毯鼓起来了……」

    艾露娜凭借她天生的敏感发现了房子里的异状，然后――

    「踩踩看。」

    不知为何，她主动踩了安妮特的陷阱。她变得满身是石灰，一片白色。

    「不幸……」

    「…………………………」

    是这样来着。她并不是那种不科学的不幸体质，只是自罚体质。她会下意识地铤而走险。

    恐怕她是毫不自知地冲进了安妮特的陷阱。

    「啊，艾露娜酱。又触发了陷阱吗？」

    正当艾露娜掸去石灰，安妮特出现了。

    「本大人很不满。偶尔也让其他人触发一下吧。」

    「设下陷阱的人还说这个！」

    「经常见到你呢。之前用的浴巾也是艾露娜的。」

    「不打招呼就借走还这么说，太过分了。」

    「但是，它放在容易借走的的地方。」

    克劳斯呼出一口气。

    总而言之，安妮特的奔放劲确实是问题，但看样子艾露娜自己也露出了太多破绽。

    该怎么指导呢。真让人头疼。

    「我觉得不用在意咧。」

    莎拉抢先一步说道。

    「艾露娜前辈那样子生气的时候，看上去很开心咧。」

    「……或许吧。」

    在培育学校时代，她没有朋友。或许现在这样也是珍贵的经历。

    莎拉点点头，然后从暗处跑到了两人身边。

    「好了，停！」

    「唔？」「的？」

    莎拉吹响指笛的瞬间，两个人的动作一下子停下来了。

    「二位前辈，我接下来打算在厨房做布丁，可不可以来帮忙？」

    「本大人要帮忙。」「艾露娜也要帮忙的！」

    「谢谢。那先洗手吧。」

    「本大人明白了！」「明白的！」

    刚才的争吵好像不存在一样，两人和睦地走向厨房。

    居然能让她们服服帖帖的。克劳斯很佩服。

    「她们俩真的很可爱，对吧。」

    莎拉好像在看着令人欣慰的东西一样，露出了笑容。

    「只要你在特殊班就没问题啊。」

    克劳斯唯有称赞。

第三卷 「忘我」安妮特 GAMERS特典『最强』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    克劳斯路过厨房的时候，莫妮卡过来对他露出了微笑：

    「啊，老师。来得正好啊，咱很开心。」

    「……………………………………………………」

    「简直就是命运呢。呵呵，咱都好像有点害羞了呢。」

    那微笑好像恋爱的少女与对象重逢了一样。

    若是一无所知的人看到，肯定会为此心动吧。

    「……怎么了？」

    但是，并非一无所知的克劳斯皱起了眉毛。

    平时的莫妮卡会更高傲，轻轻扬起嘴角，露出不怀好意的笑容。至少不会说『咱好开心』之类的戏言。

    「唔？怎么了呀，那么一脸不情愿。咱要伤心了呢。」

    「只有不好的预感啊。」

    「没什么啦？现在轮到咱负责做饭，但是咱身体不适。希望你代替咱帮搭档尝一尝味道。」

    莫妮卡一反常态，亲切地对克劳斯说道。

    克劳斯不忍心无情的拒绝她。

    「只是帮忙尝尝味道的话倒是没问题……你的搭档是谁？」

    「是本大人！」

    「――我想起来有事要做。」

    「哎呀呀！不会放跑你哦！」

    听到安妮特回应的瞬间，克劳斯立刻打算逃跑。但是，莫妮卡先一步抓住了他的肩膀。他能感觉到绝对不会放跑自己的气势。

    「那个臭小鬼，趁咱没注意把料理魔改了。根本管不住她。老师，你想想办法啊！」

    莫妮卡变回了平常的傲慢语调。她更加用力地抓住克劳斯的肩膀。

    但是，克劳斯也很惜命。如果安妮特随心所欲地放入了材料，那多半不是人吃的东西。

    「你平时都叫我『克劳斯先生』吧？不要只在这种时候叫我老师。」

    「是吗？咱是希望你偶尔也展示一下老师风范。」

    但是，莫妮卡也完全没有退缩的迹象。

    她在全力把安妮特推给克劳斯处理。

    双方僵持不下。那么，剩下的方法只有一个。

    克劳斯压低声音，注视着莫妮卡。

    「……莫妮卡。目前队员里最优秀的少女就是你吧？」

    「唔，当然。」

    「而队员里最优秀的男人是我。」

    「毕竟男人只有一个啊。」

    「怎么样？来打一场『灯』最强决定战吧？」

    如果双方互不相让，剩下的方法只有一个――决斗。

    能感觉到在日常训练中莫妮卡没有拿出真本事。大概是为了在关键时刻使出全力，击倒克劳斯。

    这是个双方全力交锋的好机会。

    「――很好。」

    莫妮卡露出好战的笑容。

    与刚才爽朗的笑容大相径庭，那是强韧的间谍的笑容。果然后者更适合她。

    『燎火』克劳斯，『冰刃』莫妮卡。

    两人具有远远凌驾于凡人的才能。他们即将交锋。

    就在两人要开始行动的时候――

    「本大人希望二位都来吃！」

    「「………………………………」」

    安妮特纯真的声音响起，两人双手捂脸。

    只有绝望。

    来历不明的料理――只能描述为漆黑的汤里浸泡着肉片的某种东西――被摆到了两人面前。

    安妮特没有恶意，只有纯粹的好奇心――吃下去的时候会露出什么表情呢。

    无处可逃。

    「「………………………………」」

    两人下定决心，同时握起勺子，把肉片放进了嘴里。

    「「――――」」

    两人的记忆中没有之后的事情。

    因此，两位最强屈服于灰桃发恶魔的事实没有被『灯』的任何人知晓，没有在历史上留下印记。

第三卷 「忘我」安妮特 虎之穴特典『后悔』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    克劳斯回到房间后，发现安妮特在床上。

    她设下了栅栏，就像是要把床围起来一样。那不是单纯的栅栏，而是布满了钢丝之类的陷阱的路障。

    克劳斯看了一眼就做出了判断，就算是自己也无法立刻突破。

    就像是要塞。绝对不让其他人接近的障碍。不知为何，设立在别人的床上。

    安妮特似乎对路障的质量很满意，她露出纯真的笑容，然后摆成“大”字睡在了床上。

    「本大人，这下就能睡得安稳了。」

    「别睡得安稳。」

    克劳斯从路障外侧搭话道。

    安妮特好像这才注意到克劳斯的存在，挥了挥手。

    「大哥。本大人占领了床，请去别处。」

    「我感觉这已经超出了任性的范畴。怎么了？说说理由吧。」

    「本大人想跟大哥一样长高。」

    克劳斯是个高个子的男人。

    看样子安妮特似乎是期待他的床有什么秘密。当然，什么秘密也没有。

    「……算了，一天而已的话无所谓。」

    阳炎宫有空房间。

    假如能让安妮特满意，今天去其他房间睡觉也行。

    「不愧是大哥！本大人刚才喝了好多牛奶。明天就会长高好多了。」

    「听说早睡容易长高。今天就赶紧去睡――」

    「但是，本大人！想去厕所了。」

    「……………………」

    克劳斯望着堆起来的路障。

    无法让任何人接近的构造――能让人出去吗？

    「本大人，就浇在这里。」

    「忍一下，说真的。」

    事态开始变得离谱起来。

    首先必须要说服安妮特憋尿。该怎么做？

    「哎呀，老师。怎么了？是不是罕见地正在焦急？」

    是擅长交涉的少女――缇娅。

    「是啊，有点麻烦。能不能帮帮我？」

    克劳斯简要地解释缘由之后，缇娅轻轻露出微笑。

    「最擅长应付安妮特的人是莎拉，但她不在这里。」

    「是啊……」

    莎拉目前在跟葛蕾缇等人一起处理其他任务。

    「如今莎拉不在，掌控安妮特难如登天。可是啊，有个上司把管理她的工作全都丢给了我。不觉得很过分吗？」

    「是说我吗……？」

    「――尝尝我的辛劳吧。」

    缇娅露出残酷的笑容。看样子被她记恨了。

    「哦，克劳斯先生。你好像在为难啊。」

    这时候又有一个人进入了房间。

    是拥有能够解决这个局面的优秀综合能力的少女――莫妮卡。

    「一反常态地慌张呢。咱迅速赶过来了哦。」

    「是啊，帮――」

    「超级有趣所以咱要观赏一下。」

    「说真的，这个队伍里没有正常人啊。」

    「就是克劳斯先生你把其中算是比较有良心的四个人支开了吧。」

    「…………」

    这没说错。

    如果换莎拉和葛蕾缇来，她们肯定会亲切地帮忙。为什么只留下了无可救药的队员呢。克劳斯埋怨过去的自己。

    在床上，安妮特正在喊「本大人要到极限了」。

    缇娅露出虐待狂的眼神：「差不多了吧」。莫妮卡起哄说：「愉快愉快。报复一下克劳斯先生吧。」

    就在克劳斯下决心要换床单的时候――

    「安妮特！你又擅自吃了艾露娜的点心！」

    艾露娜出现了。

    莫妮卡一副无聊的样子，讽刺道：「负责抖包袱的来了。」

    克劳斯来不及阻止。

    「今天可饶不了你。」说着，艾露娜大步逼近安妮特。

    「就算莎拉姐姐不在，你也太为所欲为了！逃进老师的房间建起栅栏也是没用的。一决胜负――的！突然被钢丝缠住了！」

    安妮特设下的陷阱发动了，接二连三地袭向艾露娜。好像所有陷阱都启动了，艾露娜被搞得十分狼狈，最后躺倒在地，呻吟说：「……不幸。」

    由于陷阱发动，路障上出现了缺口。

    「本大人，这下就可以去厕所了。」安妮特溜出了床铺。

    剩下来的人，是躺倒的艾露娜，哑口无言的缇娅和莫妮卡，以及克劳斯。

    「……人选太不平衡了啊。」

    克劳斯嘟囔道。

    「在那些家伙回来之前，再稍微忍一段时间吧。」

    没有人对这句话表示异议。

第四卷 「梦语」缇雅 序章 紫蚁①

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「蜘蛛，你觉得人类最能够发挥『人性』的行为是什么？」

    穆札亚合众国──世界最强的经济大国。

    没有直接参与先前的世界大战，而是持续向同盟国供应武器和粮食。随著大战长期化，该国的国力突飞猛进，当许多国家仍残留著世界大战所留下的伤痕，穆札亚合众国已成长为掌握世界经济命脉的大国。

    如今，这个合众国俨然已成为世界的中心。

    该国西部的都市米塔里欧里高楼大厦林立，人们彷佛在享受这个世界的春天般昂首阔步。电视上开始播映节目，人们在运动酒吧里看著棒球转播高声欢呼。年轻人转搭地下铁来到音乐厅；上流阶层则聚集在超过五十层的大楼内，参加黑白电影的试映会。

    那座都市之中，有两名奇特的男人。

    这里是位于米塔里欧中心的威斯波特大楼四十七楼的t望台。供观光客参观的t望台早已过了营业时间，此时只有两人的身影。

    高楼大厦林立的夜景当前，一名顶著蘑菇发型的男人发出「喔耶～」的怪异欢呼。他虽然身穿高级西装，但是那副悠然自得的神情和怎么看都像是蘑菇的发型，让他显得很不起眼。

    ──加尔迦多帝国的间谍「白蜘蛛」。

    而他身边还站了另一名神情爽朗的男性。

    男人问完「人类会发挥人性的行为是什么？」之后沉默片刻，不久便自己说起答案。

    「那无疑便是留下遗言。想像死后的世界，并将想法化为言语留下，那是唯有人类这种生物才具备的能力。」

    「哇啊～好惊人的大楼群。」

    「……蜘蛛，你有在听我说话吗？」

    「哎呀，我也是第一次来这里。真羡慕紫蚁大哥可以一直待在这样的城──」

    某样东西擦过白蜘蛛的脸颊。

    啪滋声响起，反应慢半拍的白蜘蛛自豪的头发逐渐烧焦。

    白蜘蛛一屁股跌坐在地，放声惨叫。

    「等等！我差点就要触电死翘翘了耶！」

    「蜘蛛，你的反应还是一样废耶。」

    被唤作「紫蚁」的男人握著电击棒这么说。

    「都是不听我说话的你不对啦。你应该要死三次才对。」

    那名男性浑身散发出柔和的氛围，神情温柔到甚至让人觉得很适合担任幼儿学校的教职员或护理师。和白蜘蛛不同，他一身笔挺的深蓝色两件式西装，头上戴著时髦的帽子。一双线般细长的眼睛，从长长的浏海之间隐约显露。

    紫蚁──他也是加尔迦多帝国的间谍。

    和白蜘蛛同为间谍团队「蛇」的一员，暗中活跃于全世界。

    「因为紫蚁大哥你讲太久了嘛～」

    白蜘蛛一副满不在乎地站起身，拍拍衣服。

    「算了。大哥，有任务。」

    「任务？奇怪，你为何要提那种不识趣的话题？」

    「派任务给间谍哪里不识趣了？」

    「我还以为你是因为爱慕我这个大哥，才来见我的。」

    「怎么可能啊。」

    白蜘蛛搔搔头，从窗户注视楼下。

    「从下个月开始，这栋威斯波特大楼内将举办为期半年的托尔法经济会议。名称虽然听似气派，实际上却是一场联合国方面的企业和官僚所进行的利权斗争。联合国的成员们彼此冲突，讨论要如何瓜分大战之后一团混乱的托尔法大陆。」

    紫蚁嘟哝了一句「真教人作呕」。

    托尔法大陆是受到先进国家殖民的地区。从前加尔迦多帝国在此也握有殖民地，但是后来因战败而放弃，交给了联合国。大战结束至今十年，联合国的成员们似乎依旧围绕著托尔法大陆的支配权争执不休。

    然后，为厘清利权而展开的长期会议即将开幕──无视托尔法大陆各国的意愿。

    紫蚁叹了口气。

    「你是要我操纵那场会议，使情势对帝国有利吗？」

    「不，那件事情我来负责。我有别的工作要交给大哥。」

    白蜘蛛望向紫蚁。

    「这场会议将聚集来自世界各国的间谍。芬德联邦CIM会派出团队『雷提亚斯』全员，别马尔王国的『阿卡札姊妹』和『影种』也确定会现身。穆札亚合众国的防谍机关JJJ的菁英应该也会在，其中『麒麟』和『灵龟』这两个人需要特别留意。至于来历不明的间谍『樱华』，应该也不会错过这么重要的会议才对。总之，各国的顶尖人物将齐聚一堂。」

    白蜘蛛扭曲嘴角。

    「──把他们全杀了。」

    「这话听起来真吓人啊。」

    紫蚁用手摩擦后颈。

    如今是一个间谍在全世界暗中活跃的时代。说起这场决定世界趋势的长期会议将有多少间谍参与，包括穆札亚合众国的防谍机关在内，恐怕会超过千人吧。

    尽早除掉碍眼的存在，这项冷酷指示的意思便是如此。

    「而且杀戮这件事实在太不风雅了。加以操控而不取其性命，才是间谍的本分不是吗？」

    「大哥，可是你并不擅长留活口啊。」

    「…………」

    「交给你喽。那家伙听说也会来──就是迪恩共和国对外情报室的潜力股『燎火』。」

    原来如此，紫蚁点头回应。

    让加尔迦多帝国长年尝到苦头的共和国也将参战。尽管国力弱小，却必定会在左右世界趋势的局面上露脸。然后，该国近年来被谣传是稀世怪物的男人──「燎火」。

    紫蚁露出笑容，挥舞右手的电击棒。

    白蜘蛛发出可耻的惊叫声，在千钧一发之际避开。

    「就跟你说了！不要胡乱挥舞电击棒啦！」

    「还不是因为你的口气很嚣张。你应该要死三次才对。」

    「……呃，可是我觉得我的口气很正常啊。」

    「以我的标准来看很嚣张。」

    紫蚁在白蜘蛛的脸前方，捏烂手里的电击棒。

    「不用担心──因为在米塔里欧这个地方，我就是王者。」

    对著表情僵硬的白蜘蛛，紫蚁泛起微笑。

    ◇◇◇

    「说完那句话至今，已经过了快一个月了啊。真是时光飞逝。」

    紫蚁在秘密基地里叹道。

    这里是会员制的酒吧，位在米塔里欧只有少数几人才知道的地下室。是一个有著细窄吧台，和昏暗的间接照明的宁静空间。

    紫蚁啜饮可乐。他不嗜酒精。

    这一个月来，他反覆进行暗杀，至今已杀害四十八名间谍和秘密警察。没有人察觉是他下的毒手，应该任谁也追查不到他身上来。

    然后，这一天他又有了一样成果。

    「小姐，你要喝什么酒？」

    紫蚁对坐在隔壁的「她」问道。

    「她」发出痛苦的呻吟。

    「噢，不好意思。」紫蚁低头致歉。「我忘记你的肚子上开了洞。对淑女不够体贴，是我失礼了。其实我是女权主义者。」

    「她」面露苦闷的表情。脸上汗水喷发，杂乱的头发底下，透出彷佛要射杀对方、充满恨意的目光。鲜血从看似痛苦地按压的侧腹流出。

    「你是迪恩共和国的间谍对吧？看起来比我想像中要年轻许多。可以请问你叫什么名字吗？」

    「…………」

    「唔嗯，伤脑筋耶。没想到你连名字也不肯告诉我。」

    紫蚁嘟哝。询问对方的遗言，就好比是他的人生职志。将对方捕获而不取其性命，对他而言是一件罕事。什么也不问就杀死对方实在太浪费了。

    「你该不会是在等人来救你吧？」

    「………………」

    「对方是『燎火』吗？对了，我记得同伴们都叫他克劳斯？啊，你放心，我也很乐意见到他来。」

    「………………」

    「既然如此，我们就在等他的同时聊聊天吧。我看，就来依序回顾你们向我挑战，最后却凄惨落败的经过如何？」

    紫蚁对遭到囚禁的「她」微笑。

    「最后，再让我来猜猜看──被逮到的你叫什么名字。」

    那是没有一线希望，令人绝望的猜名字游戏。

    那么就从你们造访这个国家的原委说起吧，紫蚁说道。

第四卷 「梦语」缇雅 1章 集结

    世界上充满了痛苦──

    被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。

    各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。

    「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。

    他们当前的目的，是举发名为「蛇」的来历不明谍报机关。在完成国内任务的过程中，他们成功逮捕到握有「蛇」的情报的间谍，并在得到「蛇」在穆札亚合众国出没的消息后，决定展开搜查。

    成员们开始为了即将到来的决战进行准备。

    情况和之前在国内和邻国加尔迦多帝国出任务时不同。这次他们所要前往的地点，是语言和文化皆大不相同的合众国。从伪造护照，到制作假经历、确认如何在当地调度枪枝等等，要做的事情堆积如山。

    照理说，这些作业只会加深成员对任务的不安及忧郁。

    ──但是，成员们的情绪却十分高昂。

    ◇◇◇

    正当缇雅走在走廊上时，院子里忽然传来惨叫声。

    「哔叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    「──嗄？」

    简直有如死前哀号的声音。生命消散前的恐怖尖叫。

    不过话说回来，「哔叽叽叽叽叽」是怎么回事？

    （究、究竟发生什么事了……？）

    这是一早发生在「灯火」的根据地，豪华洋房阳炎宫中的事情。

    事件的发生令缇雅感到困惑。

    这名少女的特徵是拥有乌黑亮丽的长发，以及凹凸有致的身材，浑身散发出不像是十八岁的娇媚魅力。她的代号是「梦语」。

    前往传出惨叫的中庭，只见两名少女在那里互瞪。

    「哈！这次的十公里赛跑是我赢了。」

    「……！你这个体力笨蛋。在下还有体力再比一次喔。」

    看样子，她们刚才似乎在比赛跑步。

    「呼……既然这样，那接下来要连续比十公里赛跑、射击和格斗吗？……呼，由我拿下『灯火』最强称号的时刻总算到了。」

    一边喘气，一边露出得意笑容的是「百鬼」席薇亚。她的特徵是拥有野兽般的紧实身材，以及凛然的锐利眼神。

    「只不过是跑赢一次十公里赛跑，就以为赢过在下了？要比是吗？乐意之至。」

    另一方面，以一副无所谓的态度回呛的是「冰刃」莫妮卡。这名少女的身材中等，感觉除了个性十足、左右不对称的蓝银发外毫无特徵。

    席薇亚和莫妮卡在中庭你来我往地争吵。

    「话说，如果只看十公里赛跑，应该是我赢没错吧？」

    「啥？在下只是碰巧状况不佳啦。」

    「哈！你每次都用这种老掉牙的藉口。」

    「少在那边胡说八道。下次在下一定不会输给你。」

    虽然好像在吵架，但是两人的眼中都充满了斗志。

    气氛紧绷却又爽朗的对决。

    那么，刚才的惨叫究竟是谁发出的呢──

    「好了，百合，再跑十公里。」「百合，快起来，不要休息了。」

    「哔叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    找到了。惨叫的发生源倒在地上。

    那名少女猛然坐起身，用满是汗水的脸庞靠近缇雅。

    「缇雅！请救救我！再这样下去，我会被杀死的！」

    「花园」百合。可爱的外表和丰满的胸部，是这名银发少女的特徵。同时，她也姑且算是少女们的领导人。

    她流著泪，紧抓著缇雅的腰部不放。

    「会死！我会没命的！一早开始，我已经连续跑不知道几次十公里了！」

    「喂，你满身大汗的不要抱著我。」

    「这个汁液是我融化的灵魂啊～是百合我被恶魔压榨出来的灵魂汁液！」

    当百合开始做出意义不明的发言，同伴们一把抓住她的双肩。

    「抱歉惊扰您了～」「请交给我们处理～」

    席薇亚和莫妮卡以业者般的口吻，将百合拖走。

    「百合，要继续训练了。因为我们的工作是靠体力决胜负。」

    「我不要！我想要成为更有智慧的间谍──」

    「那是别组的工作。咱们的职责是付出劳力啦。」

    看著像行李一样被带走的百合，缇雅想起这三人的共通点。

    执行组──在团队的最前线成功完成任务的，「灯火」的实战部队。

    看来她们的士气相当高昂。

    缇雅回到屋内后，这次听见餐厅传来说话声。和刚才的死前哀号不同，是和乐融融的愉悦语气。

    她探头窥看。

    餐厅中央，一名褐发少女单手拿著书本，「那么，接下来是第一百题。」地大声说道。

    她是莎拉，代号「草原」。是有著一头卷翘的头发，和小动物般圆滚滚双眼的可爱少女。平时总是露出胆怯的神情，但是此时的表情十分开朗。

    莎拉清了清嗓子，高声地说。

    「最后这一题很难喔？在米塔里欧车站的西南方，有一栋四十七层楼高的威斯波特大楼，而在该大楼的八楼有一座空中庭院。假设目标坐在庭院北端的长椅上，请在一分钟内举出所有能够狙击该目标的地点。」

    语毕，坐在莎拉前方的两名少女同时动作。

    她们快速阅读摊在桌上的资料，同时翻动好几本厚厚的书，并且用铅笔在便条纸上写下笔记。

    抢先回答的是金发少女。

    「是五个呢！莱门特音乐厅、奈文门塔。从隔壁正在兴建的大楼也有办法狙击。如果是最新型的狙击枪，那么从米塔里欧饭店也可以。还有，假如有办法潜入，从艺术厅的管理室也能狙击呢！」

    「愚人」爱尔娜。她是拥有透白肌肤，宛如一尊洋娃娃的女孩。

    回答完艰涩难题，她骄傲地挺胸哼气。

    出题者莎拉满意地点头。

    「真不愧是爱尔娜。你答对──」

    「本小姐找到另一个了！」

    打断莎拉说话的是灰桃发少女，「忘我」安妮特。她将头发杂乱地扎起，脸上戴著大大的眼罩，外型相当奇特。

    「下星期，科培克西广场上将有马戏团进驻。可以从帐篷上面狙击！」

    「呢？」

    爱尔娜吃惊地瞪大双眼，然后就开始急忙阅读资料。

    「不、不可能呢！高度不足以将子弹射到庭院里。」

    「可是，如果目标位在北端的长椅就射得到！」

    「没有狙击手会在马戏团的帐篷上面射击呢！」

    「本小姐认为不可以被常识束缚！」

    「呢、呢！」

    爱尔娜和安妮特开始互瞪。再这样下去，两人恐怕真的会扭打成一团──

    但是这时，莎拉拍了拍手。

    「没关系，你们两个都答对了。两个人都是一百分！来吃点心当作给自己的奖励吧。」

    听了她的话，爱尔娜和安妮特的表情瞬间变得柔和。

    「呢！」「知道了！」她们开心地点头，然后就和乐融融地前往厨房。

    这时，莎拉才一副总算注意到缇雅似的惊呼一声。

    「啊！缇雅前辈，你看到了吗？」

    「是、是啊……好厉害喔。」

    「是的，她们两人都超级优秀呢。明明是相当困难的问题，却全都答对了。」

    这种时候应该要大力称赞吗？

    爱尔娜和安妮特这两人不是因为能力有问题，而是因为毁灭性地缺乏与人相处的能力，才会在培育学校里吊车尾。或许她们身上原本就蕴藏著这般潜力吧。

    莎拉一脸羞愧地垂下肩膀。

    「坦、坦白说，她们比小妹我要可靠多了……真教人感到哀伤……」

    「不……能够控制那两人的你才是最厉害的。」

    「？」

    在为了让两人顺服吃足苦头的缇雅看来，莎拉是值得尊敬的对象。

    她们三人果然只要到齐，就会一口气团结起来。

    特殊组──利用变幻自如的特技辅助团队的支援部队。

    她们似乎也正为了任务努力振作。

    确认完同伴的情况，缇雅接著前往大厅。

    整面黑板上，贴满了这次的任务地点也就是米塔里欧的地图。那张地图上，用磁铁固定了许多细小的便条纸。

    一名红发少女站在黑板前。她的四肢纤细，浑身散发玻璃工艺品般缥渺虚无的气息。她是代号「爱娘」的葛蕾特。

    「我去看过同伴们了。」缇雅说道。「大家的状况都非常好呢。甚至好到让人伤脑筋的地步。」

    「……太好了。谢谢你，因为由缇雅小姐去确认大家的心理状态是最合适的。」

    葛蕾特以非常沉稳的语气投以微笑。

    她是缇雅的搭档。

    情报组──负责制定作战计画、进行指挥的后方部队。这便是缇雅和葛蕾特的职责。

    「感觉真不错呢，每个人都不可思议地充满干劲。」

    「那是当然的……因为大家好久没有全员到齐了呀。」

    缇雅点头回应。

    八人集结──这大概就是士气高昂的原因吧。自从结束夺回生化武器的任务以来，团队一直都是分成两组行动。严苛的任务和麻烦接踵而至，让人不禁时时怀念起正在执行其他任务的同伴。而这一点似乎全体成员皆然。

    然后，下次任务将要面对的是「蛇」这个可怖的对手。

    让「灯火」的前身「火焰」毁灭的神秘机关──

    面对未知的强敌，斗争心和紧张感巧妙地混合交织。

    团队无疑正处于良好状态。

    （没错……所有人都干劲十足，就只有一人除外──）

    缇雅感受到犹如被针扎心的痛楚。

    「──缇雅小姐？」

    忽然间，缇雅听见葛蕾特呼唤自己的名字。

    她赫然回神，发觉自己刚才没有在听对方说话。

    「咦？怎么了？抱歉，葛蕾特，我刚才有点恍神。」

    「……你没事吧？这几天，你的身体状况似乎不太好……要不要休息一下……」

    「不、不用。没关系，我没事。」

    「请你千万不要逞强……因为这次负责指挥的人是你……」

    那句话，让缇雅的心再次刺痛。

    ──指挥官。这便是缇雅被赋予的职责。

    她必须和葛蕾特共同仔细考察收集来的情报，然后分派工作给同伴们。肩负著决定任务成功与否的重责大任。

    （可是我──）

    身体顿时有种发冷的感觉。

    「缇雅。」

    这时，背后传来说话声。

    回过头，一名高挑的俊美长发男性站在那里。他是「灯火」的老大，克劳斯。

    「你可以去准备出门吗？我想让你看一样东西。」

    ◇◇◇

    克劳斯带缇雅来到的地方，是位于首都的某个行政区。

    在靠近车站的地方，有一个内阁府、外务省林立的区块。除了部分餐饮店、银行、邮局外，其余都是国家所管辖的设施。身穿西装、给人拘谨印象的官僚们匆忙地往来穿梭。

    行政区的大楼群之中，有好几个陌生的行政单位。大概是某处的基层组织吧。就算见到「建设局道路建设部」、「法务部司法行政部」的名称，也不晓得那是什么样的单位。

    克劳斯驻足的地方是「内阁府世界经济研究所」。那是一栋三层楼高的小型楼房。

    乍看之下，那个设施和两人毫无关联──

    「这是对外情报室所有的建筑之一。」

    克劳斯语毕，便走进建筑内。对柜台人员说「在444号室会面」后，接过对方递出的钥匙，就沿著灯光昏暗的走廊而行。

    大理石地板发出「喀喀喀」的声响。

    「龋老师。」缇雅问道。「这里是什么地方？你差不多该告诉我了吧。」

    「一言以蔽之就是监狱。」

    克劳斯简短回答。

    「对外情报室逮捕到的间谍会被关在这里。」

    回荡在走廊上的脚步声起了变化，感觉像是有了空洞。克劳斯以一定的节奏踩响地板好几次后，地板便产生位移，出现隐藏的阶梯。

    「我觉得有必要先让你见上一面。」

    见到克劳斯率先走下阶梯，缇雅也屏气凝神地迈出步伐。缇雅一来到地下室，不知道是什么原理，出入口立刻就自行关闭了。

    内部的样式出乎意料地现代。除了没有窗户这一点，其余和一般设施相同。地上铺著酒红色的地毯，被灯光照得通亮的走廊向前延伸。

    尽管途中经过好几间单人牢房，却看不见里面，只听见内部不时传来啜泣声和叫喊声。

    缇雅不由得停止呼吸。

    ──世界上充满了痛苦。

    这句话没有所谓对错。只不过，这确实是一个残酷的世界。

    克劳斯在一个房间前停下脚步，毫不踌躇便打开门锁。门发出「嘎铿」的巨响开启。

    里面是一间单人牢房。只有床和厕所的空间。

    缇雅瞬间回想起遭人绑架的过去，不禁屏息。她不想在这里久待。

    床上坐了一个男人。

    「嗨，燎火。没想到你会来找我。」

    「咦──」缇雅目瞪口呆。

    她知道男人是谁。因为她前几天才和他面对面，以互相厮杀的敌人身分。

    加尔迦多帝国的间谍。冷酷无比的刺客。

    共和国将其取名为──「尸」。

    「我好想你喔，想到只要有弱者来就会把对方杀了的地步。」

    男人以突出的双眼瞪著克劳斯。

    男人本来就瘦到令人毛骨悚然，然而大概是牢狱生活的关系吧，现在的他又更加削瘦，让人觉得他是不是只靠骨头和皮活著。

    （插图005）

    「『尸』……不对，你在帝国的名字是『潭水』。」

    「叫我罗兰就好。」他笑道。「以后就这么称呼我吧。我比较习惯这个名字。」

    「……算了，还是叫『你』好了。」

    「你很冷淡耶。亏我们还是互相残杀的关系。」

    男人──罗兰露出不怀好意的笑容。

    和心情似乎很好的对方形成对比，克劳斯的表情则显得僵硬。

    「你将这里的两名拷问官打得半死不活对吧？这么做根本没有意义。」

    「因为他们束缚得太松散，尽是破绽嘛。」罗兰满不在乎地说。「再说，那么做并非没有意义。」

    「怎么说？」

    「因为你亲自来了。」

    罗兰站起身，开始啃咬自己的指甲，让尖端变得像刀子般锐利。

    「龋燎火，这次我们一对一单挑吧。我不会再大意了。」

    「我没那种时间。」克劳斯回答得十分冷淡。

    「噢，是吗？既然这样──」

    罗兰扬起嘴角。

    「──那我现在就杀了那个女人。」

    他的身体忽然浮了起来。那是没有半点多余动作，俐落到给人那种感觉的跳跃。那副削瘦的肉体究竟哪来的肌肉？他朝墙壁一踢，顺势飞越克劳斯，将手伸向缇雅的喉咙。速度之快，简直超乎常人。

    就在尖锐的指尖即将触及缇雅的颈动脉时──罗兰的身体停止了。

    克劳斯的拳头击中他的太阳穴。

    在瞬间的僵硬之后，他的肉体随著巨响重重撞上墙壁。

    「连游戏也谈不上。」

    克劳斯甩甩拳头。

    缇雅完全反应不过来的格斗战似乎已经发生，克劳斯取得压倒性胜利的结果。

    「罗兰，你已经输了。乖乖交出情报吧。」

    「唔……！」

    「『蛇』的一名成员正潜伏在合众国的米塔里欧，参与托尔法经济会议。这点没有错吧？」

    罗兰在地板上呻吟。

    不久，他口中传来悲惨的说话声。

    「……是啊，我之前帮过那人的忙。」

    「详细的潜伏地点和对方的特徵呢？」

    「我不是已经说过好几次了？」罗兰咬牙切齿地瞪著克劳斯。「放我出去。这么一来我就告诉你。」

    「你以为那么好康的事情会发生在你身上？」

    克劳斯露出冷峻的眼神。

    看起来依旧痛苦的罗兰吐了一口口水，叹著气坐在床上。他拿起摆在床边的玻璃杯喝水，等到水喝光了，他的态度也已恢复冷静。

    「但是，你打算怎么做？你什么情报也没有就想挑战吗？」

    「这一点不需要你担心。」

    「很可惜，拷问和自白剂对我不管用。然后，假使没有情报就去挑战──」

    罗兰满脸嘲讽地歪斜嘴角。

    「你们将被『紫蚁』虐杀。」

    「紫蚁」──那似乎就是潜藏在米塔里欧的「蛇」的成员。

    但是，即使得知代号，也无从拟定对策。

    对于罗兰的话，克劳斯好像早就知情。只见他面不改色，依旧以冷酷目光说s「真是无聊的威胁。」

    「这不是威胁。」罗兰一脸得意。「实际上，你的同伴确实被『蛇』杀了对吧？你的国家应该有收到不明寄件者寄来的，心脏被挖出来的遗体。」

    「…………」

    「我敢预言，你将再次失去同伴。」

    铿锵有力的语气。彷佛背后有足以支撑的根据一般。

    缇雅感到困惑、不安。心中充满想脱口说出「听听他怎么说吧」的冲动。

    尽管她很清楚那是甜蜜的诱惑，让人心生动摇正是对方的目的。

    然而克劳斯却不为所动。

    「再谈下去也是白费唇舌。」语毕，他转身离去。

    罗兰口中传来带著烦躁的咂舌声。

    怀著奇妙的心情旁观两人的互动，缇雅也朝单人牢房外走去。可以的话，她想尽快离开那个空间。

    「这样啊。既然如此，燎火，我就告诉你一件事吧。」

    结果，背后传来低沉的说话声。

    「劝你最好把那个黑发小鬼踢出团队。」

    「！」

    缇雅不由得停下步伐。

    罗兰脸上露出嘲弄的笑意。

    「之前和我交手时，这家伙什么也做不了。就只是怕得发抖，不停地逃跑而已。我劝你最好在她成为累赘之前，把她赶出去。」

    身体顿时发热。

    他的话无疑是事实。以前和他对峙时，缇雅唯一能做的就只有发抖。即使同伴莫妮卡挺身对抗，她依旧彻底萎靡不振。

    羞愧的缇雅好想立刻逃走──

    「对了，我也有一件事情想问你。」

    但是，克劳斯依旧眼神冷酷地转身。

    「像你这样的弱者，为什么会将我视为对手？」

    「……！」

    这次，换成罗兰脸上浮现动摇的神色。

    「什么『命中注定的对手』、『一生的竞争对手』，你的误会也太丢脸了吧。你究竟是听信了什么样的谣言啊？去照照镜子吧──你的间谍生涯已经结束了。」

    说完这番冷酷无情的话之后，克劳斯离开单人牢房。

    缇雅离去之际，瞥了一眼罗兰。

    只见他涨红了脸，神情悔恨地捶打墙壁。

    离开地下室，克劳斯对缇雅开口。

    「抱歉。」

    难得的谢罪。

    「我觉得应该要让负责指挥任务的你和情报来源见面。我无意让你身陷危险，也没料到那家伙会做出无聊的挑衅。」

    「不，老师并没有错……」

    缇雅左右摇头。

    她明白克劳斯的意图。任务的开端是「尸」，也就是罗兰的证词。缇雅很高兴他特意让自己在场一同确认证词的真伪。

    但是──已经到极限了。

    内心不停地发出哀号。

    「老师……」缇雅朝著他的背影唤道。「罗兰说的都是事实。我确实只是怕得发抖而已。」

    「这样啊。」

    「由我来当指挥官真的好吗？」

    缇雅很清楚，这是窝囊至极的丧气话。尽管如此，她还是想问。

    以同伴的生命作为赌注，下达指示──这样的重责大任，几乎快要压垮她的心。

    可能是灯光昏暗的关系，她看不见克劳斯脸上的表情。他现在的眼神大概很失望吧。

    缇雅按住自己的胸口，接著说。

    「我……以前帮助过敌方间谍逃亡。」

    「…………」

    「而且是故意的喔。我对同伴下达指示，帮助了敌人。」

    克劳斯一副早就知情般「这样啊」地点头回应。

    那是发生在几天前的事件。

    玛蒂达──与自称是安妮特的母亲的人物相遇，察觉她是敌方间谍之后，缇雅决定放她走。她说服反对自己的同伴，彻底伸张自己心中的正义。

    可是，那非常有可能是敌人的策略。

    ──『缇雅小姐，你真是太没用了。』

    缇雅一直忘不了，玛蒂达这样嘲笑她时的眼神。

    「其实我有自觉……我太轻敌了。」

    原因出自她的崇拜对象所说的话。

    一名叫做「红炉」的间谍，曾经对缇雅这么说：

    ──『你要以成为英雄为目标。』

    那句话，正是缇雅立志成为间谍的原因，但如今却感觉像是一道捆缚咒语。

    超越拯救本国国民的间谍，连敌人也伸出援手的英雄。现实明明白白地摆在眼前，说明那份理想只是梦话。光凭自己天真的思想，只会将同伴逼入绝境。

    「我不适合指挥。应该像以前一样，由老师负责指挥才对。」

    不管怎么想，负担都太沉重了。

    而且，最初的不可能任务不都是由克劳斯来指挥吗？研拟计画和传达情报虽然是由少女们负责，但是负责做出最后决策的人是他。这次也一样由他来做就好。

    可是，克劳斯叹了口气。

    「我无法接受你的提议。」

    「为什么……？」

    「敌人的情报太少了。在几乎没有情报的状况下，必须小心摸索才有可能逮捕敌人。所以，必须由我站在充满风险的最前线不可。」

    「……！」

    面对克劳斯的冷静判断，缇雅无可反驳。

    他说得没错，之前的敌人都能事前获得情报。敌人不是克劳斯的师父，就是能够藉由同胞的牺牲来获取情报，进而拟出对策。

    然而，这次不同。

    除了克劳斯，有谁能够冒著生命危险去搜集情报呢？

    「你不要太钻牛角尖了。」

    他的语气十分温柔。

    「就如同我之前说过的，成员之间的分歧会让组织变强。既然冷酷有时能够拯救团队，那么你的天真拯救团队的时刻必定也会到来。」

    ──那会是什么时候？

    ──在那之前，得受几次伤才行？

    ──明明有可能因为安逸的心态而失去同伴？

    好想像幼儿一样接连发问。但是，克劳斯已经走出大楼，拦了一辆计程车。现在已经不能再谈论任务的话题了。

    两人坐进后座之后，计程车随即发动行驶。

    「到了车站后，要不要去吃午餐？就当作是转换心情吧。」

    克劳斯的态度异常地温柔。

    平时，他对缇雅多半很冷淡，有时甚至会表现出嫌恶的态度，但是此刻的语气却让人感受到抚慰。

    「老师……你是想安慰我吗？」

    话语不由自主地从口中吐出。

    「你连这么没出息的我也不愿放弃吗……？」

    克劳斯「是啊」地即刻回答。

    「没关系，因为照顾部下的心理状态也是我的工作──」

    缇雅抓住克劳斯的手臂。

    「谢谢你。那么请你快点到饭店和我上床。」

    「你突然在计程车上胡说八道什么？」

    他的口气顿时变得非常冷淡。

    觉得自己遭到背叛了，缇雅瞪著克劳斯。

    「你很过分耶！你刚才明明说要安慰我！」

    「我只是想介绍美味的餐厅给你而已。」

    「放心吧，我也会把葛蕾特叫到饭店来的。」

    「不要随便制造地狱。」

    克劳斯按著额头，嘴里嘀咕著：「……你有时候真的比百合还要麻烦耶。」这句话不仅狠毒，还是以「百合＝麻烦」为前提的粗暴言论。

    可是，缇雅依旧不肯罢休。

    （可是人家不知道其他排忧解闷的方法嘛……）

    既然他同意要安慰我，就非得让他负责到底不可。

    区区几句温柔的话才无法满足我呢。

    「司机，可以麻烦右转吗？有间饭店我一直都很想去，听说房间里面有滑水道呢。」

    缇雅从后座对司机说。

    丝毫不把满脸嫌恶的克劳斯放在心上。

    可是，计程车驶过了缇雅想要转弯的十字路口。

    「啊，我好像应该早点说喔。」

    重新打起精神，缇雅再次说道。

    「既然这样，请在下一个转角右转。这一带有最高级的饭店，不仅浴室非常大，还会发出七彩光芒喔。」

    克劳斯吐槽「你知道得太清楚了」，但是缇雅不予理会。到时只要连同计程车一起入住就好，绝对不能让他逃了。

    ──可是，计程车再次通过了十字路口。

    这一次，就连缇雅也觉得奇怪了。

    为什么这位司机要一直往前开呢？而且车速从刚才开始就好快？

    「那、那个，两位客人。」

    望向驾驶座，坐在那里的是一名脸色苍白的女司机。那名女性年约三十五岁左右，长相十分老实。

    「对不起，这、这辆车从刚才开始就怪怪的。」

    她的声音发抖。

    以染上恐惧的表情说道。

    「时速只能维持在六十公里，降不下来。」

    ◇◇◇

    不同于愕然失语的缇雅，克劳斯很快就做出判断。

    他小声嘀咕了一句「恕我失礼了」便揪住女司机的衣领，将她拉到后座，然后取而代之跳进驾驶座。

    他握住方向盘，迅速确认计程车的状况。

    「煞车失灵，就算不踩油门也会直直往前开，手煞车也没效……和一般的故障不同。」

    克劳斯一度望向副驾驶座，然后透过后照镜注视著女性。

    「最近你的日常生活有发生什么怪事吗？」

    「怪事吗？」女性移开视线。「这该怎么说呢……」

    「我已经察觉到了，你被某人抓住把柄，并因此遭受威胁。我没说错吧？」

    「你、你怎么会知道？」

    「不自觉就察觉到了。好了，快点告诉我。」

    女性先是神情困惑地眼神飘移，不久便小声地开口道来。

    「是、是盗领。我有时会从事务所的金库拿钱出来，但是最近一个长了落腮胡的男人跟我说『我知道你犯了什么罪』，害我不敢反抗他……」

    「然后呢？」

    「他指示我，要我让你们坐上计程车。」

    看样子，她似乎是被迫参与敌人的计画。

    克劳斯「原来如此」地微微点头。

    「我已经明白实际状况了。把你卷进我们的事情里虽然很抱歉，不过追根究柢，这完全是你咎由自取。你应该要好好反省才对。」

    「是……」

    克劳斯单手握著方向盘，一边在摆在计程车内的便条纸上振笔疾书，递给女性。

    「之后你打电话到这里，对方会支付赔偿金给你。你就记取这次的教训，金盆洗手吧。」

    「你、你们究竟是什么人……？」

    「不要多问。闭上眼睛，捂住耳朵。我不会害你的。」

    女性接过便条纸，便遵照克劳斯的吩咐用双手捂住耳朵，低下头来。

    在此同时，计程车依旧以时速六十公里的速度在街上奔驰。要转弯恐怕很困难。尽管现在可以直线前进，但是迟早会遇上红灯，然后届时必定会发生事故。如今一切只能仰赖克劳斯的开车技术。

    眼见危机将至，缇雅不禁发出悲鸣。

    「老、老师，这是怎么回事？到底发生什么──」

    「消除气息的技术变高明了呢。」

    克劳斯拍拍副驾驶座。

    「──安妮特，是你搞的鬼吧？」

    结果，副驾驶座的座椅开始隆起，少女的头像是咬破座椅底部似的冒出来。

    「本小姐被发现了！」

    是安妮特。

    简直好比座椅长出了脑袋一样，唯独安妮特的头露了出来。她究竟对计程车做了多大的改造啊？

    「你、你怎么会在这里？」

    「本小姐受百合大姊之托前来传话！」

    只有一颗头的安妮特说道。

    「『老师，如果你希望我们让这辆计程车停下来，就请认输。』」

    听了这句话，缇雅总算明白这是怎么一回事了。

    是训练。少女们无时无刻都在努力投入的──让克劳斯「投降」的比赛。

    对于百合的提议，克劳斯说道「太离谱了」。

    「『由于我猜你恐怕会拒绝，所以就慢慢地解释好了。没错，就是你想的那回事，只不过这次的计画比平常更缜密喔。是在执行大型任务之前，使出浑身解数的袭击！请好好品尝在经历数次国内任务之后，我们有所成长的实力！』」

    大概是传话到此结束了，安妮特闭上嘴巴。

    听完这番说明，克劳斯显得心情绝佳。

    「──好极了。」

    还喃喃地这么说。

    他闯入亮起红灯的十字路口，一边按喇叭一边驶过大马路。明明只要稍有差池就会酿成重大事故，然而他却毫无惧色。

    「说得也是，其实我也很想确认看看你们成长了多少。那好吧。」

    反而看起来乐在其中。

    克劳斯好像突然有了干劲。但是站在缇雅的立场，她实在很希望他能立刻宣布投降。

    这时，安妮特开始扭动身体，让全身从副驾驶座的座椅底下钻出来。她的背上背了一个巨大的包包。从形状来看，似乎是安全气囊。

    她来到后座，揪住女司机的衣领。

    「那么，本小姐先告辞了！」

    她好像打算和司机一起逃出计程车。

    「咦？安妮特，那我呢？」

    缇雅急忙询问，结果对方精神饱满地回答「会超过安全气囊的承载人数上限！」。

    「缇雅大姊是人质！请负责扯大哥的后腿！」

    「咦…………」

    「本小姐要跳走了！」

    安妮特一操作手里的遥控器，计程车的门旋即打开，接著她便和女司机一起从疾驶的计程车跳了出去。途中，安全气囊开启，两人大大地弹跳，在人行道上翻滚。

    失控的计程车上，只剩下缇雅和克劳斯两人。

    缇雅迅速掌握现况。

    ──同伴的袭击，让我不知为何身陷生命危机！

    「感觉我好像被分配到非常吃亏的角色？」

    她急忙系上安全带，大声叫喊。

    「老、老师，现在马上停车！反正你一定办得到吧？」

    「可以是可以，不过停车之后会出现破绽。」

    克劳斯一副老神在在的样子。

    「对方可是安妮特。她想必有做好让车子一停下就立刻爆炸的准备。」

    「我想要现在就下车！」

    「我会暂时离开市区，在发讯器接收不到讯号的地方停车。」

    语毕，克劳斯突然转动方向盘。

    原本急速行驶的车子在道路上横向滑行。尽管暂时减速了，但是油门旋即催动，车子又再度向前猛冲。

    好像勉强成功左转了。

    计程车在被大卡车辗烂前一刻加速，往山的方向驶去。

    克劳斯似乎学会了如何转弯，只见他心领神会地微微点头。技术真是高超。

    「……真奇怪。」

    克劳斯低语。

    「为什么是六十公里？明明速度再快一点也不成问题啊。」

    「我倒觉得问题很大……」

    「轻易就能左转了。」

    「那是老师你才办得到啦。」

    不过，克劳斯提出的疑问也颇有道理。

    假使真想陷害克劳斯，时速大概需要两百公里。应该吧。

    「她们会不会是害怕真的引发事故，才会降低速度呢？」

    「原来如此。还有其他可能性吗？」

    「这个嘛，比如出于不让老师受伤的温情？」

    「那些家伙有温情这种东西吗？」

    「…………」

    没有。

    就连对克劳斯怀有好感的葛蕾特，只要扯到训练一事便会毫不留情。她曾认真地说过，她想获得胜利让老大好好休息。

    莫非有其他意图？

    少女们的目的，在计程车穿过市区、开始驶入山路时揭晓了。

    「是鸟啊。」

    克劳斯喃喃地说。

    听到那句话，缇雅将头探出窗户，结果发现上空有一只胖胖的鸽子在飞，而且正好就飞在计程车的正上方。由于车子构造的关系，车内的人无法看见正上方，所以之前完全没有察觉。

    「这么说来，和发讯器无关，是莎拉的宠物在追踪计程车了。」

    「原来如此。六十公里是鸽子可以追上的速度……」

    其他同伴以鸽子为标志，捕捉克劳斯的位置。好聪明的做法。

    就在这时，莎拉的身影出现在民宅屋顶上。她站在那里，朝著驾驶座上的克劳斯露出满面笑容。

    ──小妹正在追踪你喔。你别想逃！

    她志得意满地露出那样的嘴型。

    之所以不见老鹰巴纳德的身影，可能是因为它正在疗伤吧。

    车子逐渐驶入山路，可是鸽子依旧拚命地追赶。它的体力和速度还真不错。本来听说它是信鸽，现在则代替前辈巴纳德完成工作。没记错的话，它好像名叫艾登。

    「关于要在哪里停车这件事，」

    等到四周没有人影了，克劳斯这么说。

    「接下来得靠互相揣测了。对方知道我们的所在之处，所以有可能会先绕到前方，趁停车时一齐发动攻击。」

    「麻、麻烦请在安全的地方停车。」

    「再往前一点，有一个大弯道和树林。如果能抵达那里，就可以利用弯道一边打滑，一边撞上树木让车子停下来──」

    「那样一点都不安全！」

    「但问题是那些家伙。」

    注意到时，周围已是被树木环绕的山路。常绿树在道路两旁茂密丛生，视野很差，而且只有一线道。

    车子的速度依旧是六十公里，没有减速。

    在这个速度下，要冲进路旁的树林让车子停下是不可能的。克劳斯说得没错，看来确实有必要抵达路幅宽广的弯道。

    就在这个时候，克劳斯蹙起眉头。

    「果然来了啊──缇雅，五秒后，我们从后座的右侧跳车。」

    「啥？」

    「虽然破绽很多，但也没办法了。这辆计程车将会翻覆。」

    突如其来的宣言。

    当缇雅还在一头雾水时，那幅景象映入眼帘。

    「能够在事故发生前一刻投身生死关头的人，就只有她。」

    宛如幽灵一般──爱尔娜忽地出现在道路的正中央。

    「不幸……」她的嘴唇怪异地蠕动。

    简直宛如死神。

    克劳斯立刻转动方向盘。车子承受不了急遽的转向，大大地向左倾斜。车子的轮胎从爱尔娜的脑袋旁边通过。

    站在路中央的她，似乎算准了事故发生的临界点。这种手段，只有时时与事故为邻并存活下来的她才办得到。

    在计程车翻覆的前一刻，克劳斯抱住缇雅，像是在向左倾斜的车内往上爬一样，从后座右边的门逃脱。

    两人逃出车外后不久，车子随即翻覆。

    缇雅被克劳斯抱著坠落在地，并且克劳斯帮忙巧妙地减缓了坠落的冲击力。两人在地面上翻滚好几圈，安全著陆。对于能毫发无伤逃出车外的克劳斯，真的只有钦佩二字可言。

    然而，对手并未放过这个可乘之机。

    「你来了啊。」

    就在克劳斯说出这句话的同时。

    「给我做好觉悟吧！」

    百合率先从树后跳出来。她举著手枪接近克劳斯，并且毫不犹豫就开火。

    子弹被克劳斯迅速举起的刀子弹开。

    到此为止恐怕只是前置作业。为的是以枪作为牵制手段，好缩短与克劳斯之间的距离。百合的目的，在她接近克劳斯时揭晓。

    ──烟幕从胸口喷出。

    克劳斯即刻后退，逃离烟雾。缇雅本来也想闪避烟幕，但晚了一步的她吸入少许的烟，结果身体马上就开始发麻。那不是普通的烟幕，是百合特制的毒烟幕。

    缇雅倒在地上，只能旁观。

    席薇亚撕裂烟幕，冲上前来。

    她带著无畏的笑容，朝克劳斯的头部使出豪迈的飞踢。

    「看来你的伤完全康复了呢。」

    克劳斯挡下蹴踢，点头说道。

    「既然如此，那我就粗鲁一点吧。」

    「哈！尽管放马过──」

    席薇亚的话只说了一半。

    克劳斯迅速使出肘击，刺入席薇亚的侧腹。但是，席薇亚的反应也很快。她以手臂护身，挡下格斗专家的攻击。

    然而，她终究也只能抵抗一会儿。

    克劳斯的掌根接著击中席薇亚的下颚，使她整个人朝后方飞了出去。

    看来在格斗战这方面，席薇亚果然居于劣势──

    「但是！」席薇亚的唇边带著笑意。「──我已经偷走了。」

    在她右手里的，是克劳斯的刀子。

    席薇亚倒在地上说道。

    「上吧，我们的王牌！」

    「多谢夸奖。」伴著轻佻语气，接著从烟雾中冲出来的是莫妮卡。

    她在极近距离下朝克劳斯开枪。

    此时的克劳斯，身上已经没有可以弹开子弹的武器，只能扭身闪避。然后，他利用旋转的力道，顺势朝莫妮卡使出回旋踢。

    「！」莫妮卡发出呻吟。

    「动作有点慢耶。」克劳斯嘟哝。

    看著眼前上演的高度攻防战，缇雅不禁愕然。

    百合、席薇亚、莫妮卡展现出前所未见的完美合作默契。只要稍微弄错时间点，席薇亚和莫妮卡可能就会吸入毒烟幕。但是，要是因为害怕毒烟幕而踌躇犹豫，就会让克劳斯有时间准备应对。

    执行组的合作默契有了大幅成长。

    可是，她们至今依然碰不到克劳斯一根寒毛。

    「三人连番攻击居然还是打不赢他……！」

    缇雅哀号。

    「不对，是四个人。」

    这时──傲慢的说话声传来。

    一个新的人影冲出烟幕。

    「你露出破绽了呢，克劳斯先生。」

    忽然从克劳斯背后现身的是──第二位莫妮卡。

    彻底贴近背后。

    她以最初出现的莫妮卡无法比拟的速度，出现在克劳斯身后，并且用枪抵住他的左肩。那是她爱用的转轮手枪。

    时间彷佛静止了一般。

    将军。

    克劳斯举起双手，停止动作。莫妮卡则是在他背后，用手指勾著扳机。

    「一切都结束了。」莫妮卡宣告。

    「…………」

    克劳斯沉默不语。

    缇雅简直不敢相信眼前的景象。莫妮卡的枪紧紧抵著克劳斯的身体，像是在警告他「你要是敢动一步，我就开枪」似的。

    只能承认这是现实了。

    （终于赢了吗……？我们赢了老师……？）

    缇雅瞠目结舌。

    少女们至今挑战过克劳斯不下上百回，但是，这是她们第一次将克劳斯逼到这个地步。

    一阵风吹过，笼罩道路的烟幕散去。

    不知不觉间，「灯火」的成员已全数到齐。

    安妮特、莎拉、爱尔娜、百合、席薇亚、莫妮卡，以及将枪口对准克劳斯的第二位莫妮卡，所有人紧张地屏住气息。

    「原来如此。」克劳斯点头。「最初现身的莫妮卡，是葛蕾特扮成的啊。」

    「是的……」

    第一位莫妮卡触碰自己的脸，撕下面具。

    「灯火」的参谋兼变装专家，葛蕾特的面孔显露出来。

    「……跟我料想的一样。我就知道老大一定不会对莫妮卡小姐放松戒心，结果你果然因此露出破绽。」

    一切似乎都如她所料。

    能够如此准确推测事情发展的，除了葛蕾特之外别无他人。

    完美的团体合作。威胁计程车司机的人大概是葛蕾特吧，整个团队以隶属情报组的她为中心运作。特殊组展现工艺技术，将克劳斯逼入陷阱，接著执行组的三人在那个陷阱里，在正确的时间点展开行动。

    ──这便是经历过国内任务，反覆进行锻炼的她们的实力。

    「好了，克劳斯先生，时间差不多了。」

    莫妮卡露出嗜虐的笑容。

    「是时候宣布『投降』了吧？你要是不快说，在下搞不好会不小心开枪喔。」

    「…………」

    克劳斯从刚才就一直默不作声。

    也没有表现出抵抗的样子。即使他采取行动，莫妮卡的枪应该还是比较快。他已经彻底走投无路了。

    他大大地吐了一口气。

    「──好极了。」

    然后放下举起的双手，神情沉稳地眯著双眼，拍手鼓掌。不带讽刺也不带挖苦意味，完全出于赞赏之意的掌声。

    「真是精彩。不过，我姑且给你们一个忠告，如果是一流的间谍，即使身处这种情况，应该还是会抱著受伤的觉悟奋力抵抗。当然，现在的我不能受伤，所以我决定放弃抵抗。」

    「──！」

    少女们对于他的这番话感到惊讶。

    平时，克劳斯总会在众人以为他已经穷途末路之际，以高超的间谍技术逆转情势。可是，克劳斯这次却动也不动。

    他的脸上浮现前所未见的喜悦表情。

    「真高兴见到你们变得这么强。你们身上果然隐藏著无限的才能。」

    克劳斯对少女们投以平静的目光。

    「首先是安妮特。你对车子的改造固然精彩，不过更令人激赏的是你无声无息地潜入车内的技术。你要利用自己那份异于常人的感受力帮助团队。」

    「只要是大哥的命令，本小姐一定遵从！」

    安妮特满脸喜色，蹦蹦跳跳地回答。

    「再来是莎拉。你与动物合作的技术真是太厉害了，你应该要对自己更有自信一点。不只是那份技术，在个性鲜明强烈的成员之中，你的温和良善无疑是一项优点。」

    「小、小妹会加油的！」

    莎拉神情紧张地回应。

    「然后是爱尔娜。你的特技相当特殊，没有人能够像你一样愚弄敌人。虽然今后可能还是会有许多困难缠身，不过我希望你能努力克服。」

    「只要能够和老师在一起，再多困难都无所谓呢。」

    爱尔娜满不在乎地回答。

    对年幼少女们说完之后，克劳斯接著望向执行组的成员。

    「百合、席薇亚、莫妮卡，你们是团队的关键。你们投身危险的勇敢身影，支撑著所有成员的心。尽管太得意忘形这一点美中不足，但是你们强大的精神状态想必能够发挥最大的实力吧。」

    「是的，请放心交给天才百合。」百合挺起胸膛。

    「好，你就尽管期待我的表现吧。」席薇亚回答。

    至于莫妮卡，则是满脸不悦地嘀咕s「不要把在下跟这两个笨蛋混为一谈。」

    克劳斯将视线移向下一名少女。

    「再来是葛蕾特。关于你──」

    「不，即使不全部说出来，我也明白老大的心意……」

    葛蕾特左右摇头。

    「我已经把结婚申请书领回来了。」

    「不是那样。」

    「……唔唔。」

    「在经过『尸』的任务之后，你的能力有了飞跃性的成长。只要和莫妮卡合作，就能达到甚至足以与一流间谍交手的水准。下一次任务，你也要好好发挥你的智谋。」

    葛蕾特毕恭毕敬地低下头。

    「能够听到老大这么说，我感到无比光荣……」

    克劳斯简短地订正一句「不要叫我老大」。

    然后，他望向最后一人──

    「缇雅。」

    「是、是的，什么事？」

    「即使对状况不佳的你说鼓励的话，大概也只会让你更难受吧。但是，唯独这一点你千万别忘了──你有值得信赖的同伴。」

    「…………」

    不知该做何回应。

    然而却实实在在感受到了他的体贴。

    在一片感性的气氛中，莫妮卡打趣似的笑道。

    「什么嘛，这是在颁发毕业证书吗？」

    其他少女们听了，也忍不住笑了。

    实际上，心情的确好比正在参加毕业典礼。感动与难为情在少女们的脸上交织，每个人都神情自豪地，接受教官宝贵的赞美。

    「不，那样也好。」

    克劳斯也没有否定。

    「你们还没有正式从培育机关毕业。尽管每个人身上都还有许多课题未解，但是团体行动时的爆发力已达到可以毕业的水准。就把下一次的任务当成毕业考吧。假使达成了，你们便无疑是独当一面的间谍。」

    少女们发出「喔喔！」的欢呼。

    那是少女们未解的课题。

    她们被盖上了「培育学校的吊车尾学生」的负面烙印。别说是能够毕业的水准了，从前的她们一直都处于差一点就要被剔除的状态。尽管后来被挖角到「灯火」，也稍微突破以往完成了间谍任务，然而如今依旧有著自己不成气候的想法。

    毕业──令人憧憬的字眼。

    她们个个不禁握紧拳头。

    「那个，不好意思，在下对那种事情一点兴趣也没有耶。」

    唯一不开心的人是莫妮卡。

    「与其说那些，你还不如快点『投降』。在下可是不会让你蒙混过去的喔。」

    「真像是你会说的话。」

    「因为在下很清楚自己有资格毕业啊。比起毕业，想要打败克劳斯先生的心情还要来得重要一百倍哩。」

    像她自尊这么高的人，心中大概总是郁愤难平吧。从刚才到现在，她始终将枪口牢牢抵住克劳斯的背部。

    「说得也是，是时候宣布这次的胜负了。」

    「嗯，麻烦你务必大声说出来。」

    「知道了。」

    就在这时，克劳斯再次将双手举到半空中。

    任谁都知道，那是表示不会抵抗的「投降」姿势。

    「不只是身体，可以请你也开口宣布吗？」

    莫妮卡露出洁白牙齿笑道。

    然后，克劳斯「好。对了……」地开口。

    「──我该陪你们玩这场游戏到什么时候？」

    警笛声响起。

    缇雅惊讶地瞪大双眼，确认状况。那无疑是警车的警笛声。声音从道路的另一头传来。

    「警察？」

    莫妮卡咂舌。

    「怎么回事？咱们明明有威胁那个司机『不准报警』。」

    缇雅也不敢相信。

    克劳斯一直都在忙著驾驶计程车，根本没有时间报警。计程车司机则是遭人把盗领当成把柄，勒索胁迫。

    为什么警察会赶来呢──？

    「你们选错人了。你们的想法虽然很好，可是不该把那种口风不紧的女人牵扯进来。她可是滔滔不绝地把自己盗领的事情说给我听呢。」

    「──！」

    「我也一样能够以『只要你去报警，我就帮你暗中了结盗领一事』这句话威胁她。」

    缇雅可以想像得到他是何时威胁对方的。

    （他想必是写在便条纸上吧……！）

    克劳斯交给女司机的便条纸。他大概是偷偷在那上面留下了指示吧。甚至预测自己会在这个地方遭到袭击，并且写了下来。

    看在她眼里，克劳斯是不顾生命危险，代替自己驾驶失控计程车的恩人。她说不定对他产生了服从的心态。

    「劝你们最好快逃。你们觉得警察会怎么想？会怎么看待拿枪指著善良市民的你们？」

    「……！如果是实战，在下就立刻开枪了。」

    「那个时候，我会抵抗到你们被警察逮捕为止。」

    面对克劳斯的反驳，莫妮卡满脸不甘心地咬住嘴唇。

    无论如何都无法让他吐出「投降」二字──假使这是一场实战，在无法让对方吐露情报的当下，身为一名间谍就算是失败了。

    警笛声不断逼近。

    「快、快逃吧！大家撤退！」

    百合高声一呼，随即冲进树林中。其他少女们也跟著逃跑。

    正当缇雅目送著她们的背影，席薇亚突然强硬地将她拉起来，嘴里一边说「不要慢吞吞的，走了！」。

    虽然缇雅其实没必要逃跑，还是顺从了她的意思。缇雅身上的毒已经退去了。

    「啊，对了，缇雅。」

    这时，克劳斯对她说。

    「我接下来会休息三天为任务做准备，也不会回去阳炎宫。麻烦你帮忙照顾其他人。」

    「知、知道了。」

    和克劳斯之间的训练可能要暂时中断了。他似乎也准备全心全力投入任务。

    缇雅和少女们穿越树林。

    跑了一会儿，前方出现一辆同伴们事先准备好的客车。据说是从帮派分子那里偷来，对其进行喷漆和改造，改装成一台截然不同的车子。好大胆的行为。

    搭载V型16汽缸引擎的进口中古车。象牙黑色的巨大车体闪闪发亮。车内最多可乘坐六人，算是相当大型的车子。

    确保安全之后，少女们脸上泛起笑容。

    「哎呀，这次真可惜啊，就只差那么一点点。」

    听了百合的感想，席薇亚傻眼地回答。

    「是吗？我倒觉得差距完全没有缩小。」

    「才没有那回事呢，他明明就说我们的水准已经可以毕业了。」

    「唔，这倒是……可是，我总觉得他是拐弯抹角地说『八人到齐才总算能够独当一面』。」

    「是每个人都能独当一面！」

    「你的想法还真乐观。算了，还是坦然接受他的称赞吧。」

    「没错，我们大家要一起达成任务，光荣毕业！」

    缇雅无法加入她们欢欣愉快的对话。

    「………………」

    少女们的成果确实相当了不起。连在一边旁观的缇雅，也瞬间以为赢定了。

    可是──那里面没有缇雅。

    她完全无法加入持续前进的少女们之中。

    「唔嗯，要是缇雅也在，说不定就真的能获胜了。」

    百合忽然这么嘀咕。

    「什么？」缇雅反问，结果她笑著解释。

    「这次之所以失败，是牵连对象倒戈造成的对吧？假使交给缇雅处理，你一定能更完美地和对方交涉。」

    「……！」

    百合的鼓励，让缇雅的心瞬间雀跃起来。

    但是，理性随即打消昂扬的情绪。

    （不行，要是又得意忘形，只会让自己尝到苦头。那个作战计画根本不需要我。）

    胜负的结果一定不会改变。

    克劳斯只会采取其他手段，击败少女们。

    「我什么都不知情，对这次的计画才是最好的啦。要是我知道些什么，一定会被老师发现的。」

    像要逃离百合的话一般回答之后，缇雅迅速坐到后座的深处。其他少女也陆续上车，并且立刻开起检讨会，但是她却完全没心情参加。

    就连车子开动了，缇雅也只是一直注视著窗外。

    （我真的很沮丧耶……）

    缇雅的脸和窗外流逝的风景重叠，倒映在车窗上。满是忧郁的神情。这副表情大概很突兀吧。无论是缇雅旁边的其他三名少女，还是坐在副驾驶座上的两名少女，大家脸上都带著神清气爽的笑容，就只有自己──

    「等等！这辆车是六人座吧？会不会太小啊？」

    缇雅忽然发觉。

    人好多。

    仔细想想，六人座汽车的位子根本不够。

    其他少女也一副很拘束地发出痛苦的哀号。

    「嗯，太挤了。等车子再往前开一点在下就要下车。真是讨厌……」

    「奇、奇怪？安妮特前辈在哪里？」

    「本小姐在车顶上！」

    「……请你下来，这样很危险。百合小姐，麻烦你找个好位置停车。」

    「咦？我不是司机啊。我在副驾驶座上耶？」

    「爱尔娜的脚只能勉强碰到油门……不、不过，爱尔娜会努力开车呢！」

    「唯独你绝对不能开车啊啊啊！」

    无视缇雅沉重的心情，少女们一片闹哄哄。

    ◇◇◇

    克劳斯感觉少女们离去的背影是如此耀眼。

    他把背靠在翻覆的计程车上，叹了口气。这次百合等人的袭击可说是前所未见的激烈。又是手枪、又是失控的车辆，简直毫不留情。她们大概已经掌握到若是做到这个地步，克劳斯是不会受伤的界线吧。下手的狠劲几乎和实战不相上下。

    （已经接近危及性命的程度了……大概是这次很特别吧。）

    往好的方面想，这代表著她们看待合众国的任务的态度就是这么认真。

    实际上，他确实佩服她们的干劲。

    说实话，就连克劳斯也感到意外。

    （但是面对需要赌上性命的任务，一般应该会更害怕才对……）

    当然不可能完全没有恐惧。她们应该还是会逞强，还是有深藏在心底的泄气话。

    可是，她们却克服了那些。

    （是受到百合的影响吗？）

    那名间谍技术不佳的少女，一直以来都是成员的精神支柱。

    顽强的精神和开朗个性，是百合独有的力量。比起演技和毒药，那才是她的价值所在。

    ──百合在培育学校没能发挥的真正价值。

    （真没想到当初随便赋予她的「领导人」头衔，居然会发挥这么大的效力。）

    克劳斯绝对不会告诉她本人，其实当初会指名她做领导人，只是因为一时兴起。照理说，缇雅或莫妮卡、葛蕾特应该要比她更为适任。

    但是如今，他可以笃定地说自己做了正确的决定。

    「缇雅的精神状态虽然让人担心，不过其他人应该可以信赖。」

    支持缇雅的工作就交给百合等人。

    因为自己和缇雅似乎合不来。

    贞操观念差太多了。本来想要安慰缇雅，她却一副像要用餐似的要求发生性关系。尽管遗憾，但实在是无计可施。

    缇雅掌握了此次任务的关键──而支持缇雅是少女们的工作。

    当克劳斯做出结论时，警车抵达了。警官急忙下车，对他问道。

    「啊！你是失控计程车的受害者对吧？」

    「是的。」克劳斯点头。「如你所见，我是善良的市民。」

    「这样啊……不过还真是辛苦你了，我听说你被恐怖组织盯上了。现在整座城里都在谈论这件事情背后究竟有什么阴谋，不过其实一方面也是你的驾驶技术太醒目的关系啦。」

    「………………」

    好像引起大骚动了。

    （看来，得请她们不要采取会造成这么大麻烦的手段了……）

    不管怎么说，都做得太过火了。

    好了，这下该怎么掩盖这场骚动呢──

    ◇◇◇

    另一方面，少女们则依旧是闹哄哄的。

    她们将爱尔娜赶下驾驶座，由席薇亚负责开车，还顺便把车顶上的安妮特拖下来，所有人在拥挤的车内聊得兴高采烈。

    副驾驶座上的百合让安妮特坐在自己腿上，笑著说。

    「不过，我真的好期待去合众国喔。感觉自己已经成为掌握世界命运的间谍了！」

    「真羡慕你这么无忧无虑耶。」

    握著方向盘的席薇亚笑道。

    「不过，我虽然觉得害怕，但另一方面心里还是有点期待。合众国应该比我们国家还要进步吧。」

    「任务结束之后，应该可以到处观光吧？」

    「不晓得耶……不过，要是可以就太棒了。我好想去看棒球喔。」

    这时，坐在后座的莫妮卡「话说回来，席薇亚你会合众国的语言吗？」这么问道。

    「Ni……Nice to mee……meet you……」

    「程度好低！」

    「啊啊，吵死人了！我会在去程的船上学啦！这样够了吧？」

    「这种东西，麻烦在培育学校一年级时就学会好吗……」

    莫妮卡和席薇亚互相争吵，车内洋溢著笑声。

    其他少女也纷纷说出自己的愿望。

    「本小姐想要看电视！还要大买特买电器产品！」

    「在下应该会到处参观美术馆和博物馆吧。那里的地下铁听说也相当普及？」

    「爱尔娜想要看女神像！听说简直栩栩如生呢！」

    「小妹想要大肆搜购伴手礼和爵士乐的唱片！」

    「……我想要和老大一起去音乐厅观赏表演。」

    快乐的空想停不下来。

    像是听说汉堡很好吃、某个广场很有名之类的，少女们为了观光导览书上的内容兴奋不已。在未曾踏足的大国等待著的，不只是攸关性命的任务。

    最后，所有成员得出达成任务后要好好休假的结论。

    百合以愉悦的语气高声地说。

    「那么！大家一起去合众国吧！」

    「「「「「「好！」」」」」」

    齐声吆喝，少女们大声欢呼。

    对于这番缺乏紧张感的轻松对话，没有人加以指谪。彷佛彼此之间，有著「现在这样就好」的默契。

    唯一没有加入对话的只有缇雅。她在拥挤的车内重重叹息。

    （……就只有我还停滞不前。）

    自卑感迟迟不肯散去。

    其他成员正处于最佳状态。不仅实力提升，对于任务也充满干劲，但是内心又不会受到不安的情绪折磨。

    无论身心还是任何方面，缇雅都落后其他人。

    「……………………」

    一次又一次、一次又一次、一次又一次、一次又一次、一次又一次、一次又一次、一次又一次──玛蒂达的嘲讽犹如咒语般在耳边回荡。

    ──『缇雅小姐，你真是太没用了。个性天真，又超容易被人玩弄。』

    她的嘲笑言犹在耳。

    缇雅一再地询问自己。

    ──我应该成为什么样的间谍？

    ◇◇◇

    两周后，「灯火」的成员在历经漫长的航行之后，抵达穆札亚合众国。

    期待与绝望交织的世界都市──米塔里欧的决战即将展开。

第四卷 「梦语」缇雅 间章 紫蚁②

    到头来，「她」还是没有说出造访这个国家之前的经过，就只是彷佛在回想什么似的眯起双眼。她想起的，大概是再也回不去的日常吧。

    紫蚁定睛观察对方。「比想像中年轻」的这个印象确实出于真心。对方在米塔里欧，以过人的才干从事间谍活动，他还以为对方会是一名老奸巨猾的女性。

    ──「她」还没有说出自己的名字。

    但是没关系，慢慢想就好，反正还有时间。

    紫蚁点了第二杯可乐。

    专属的酒保用凿冰器粉碎冰块，添上柠檬片，递给紫蚁。正当他将其含入口中，在舌头上混合时，敲门声响起。

    「进来。」这么应门后，一名戴著宠物项圈的裸体男性进入酒吧。

    「………………」

    见到新的闯入者，「她」露出讶异的神情。

    紫蚁对她投以沉稳的微笑。

    「因为你的态度很冷淡，所以我打算像个绅士主动开启话题。你一定很好奇，你们为什么会失败吧？」

    紫蚁对项圈男下达「──【坐下】」的命令。

    结果，他虽然瞬间露出不甘心的表情，却还是顺从地坐在地上。

    「我来介绍一下，这是我的爱犬。」

    「……！」

    「他在五年前，曾经是米塔里欧大学医学系的学生。当时的他被称为神童，成绩非常优秀，是系上的第一名。而且听说他还是板球社的社长，很受女性欢迎。每天都过著充实的生活，将来的前途也备受期待。」

    「…………」

    「你是不是觉得奇怪，为什么那样的青年会沦为狗畜生？」

    紫蚁朝酒保伸手后，对方便将电击棒摆在酒杯旁交给他。那是紫蚁爱用的特制电击棒。只要打开电源，便会啪滋一声溅出蓝色火花。

    「我就让你看看吧。」紫蚁这么说完，将电击棒戳向他称为爱犬的男人的肩膀。

    惨叫声轰然响起。

    彷佛自地狱深处传来一般。

    紫蚁没有移开电击棒。整整二十三秒，折磨了对男人而言大概有如永恒的时间之后，他才终于关掉电击棒的电源。

    接著，紫蚁下令：「──【道谢】。」

    爱犬流著泪，表情痛苦地呻吟：「……谢谢。」

    「────！」

    「她」倒吸一口气，说不出话来。似乎无法理解眼前凄惨的景象。

    紫蚁笑道。

    「很惊讶吧？要凌虐对方却又不使其昏厥，是需要诀窍的。」

    那把电击棒经过改造，具有一秒即可令对方昏厥的威力。而要持续给予对方二十秒以上的剧痛，则需要一定的技术。

    「这是一种才能喔。我从以前就很清楚，该怎么折磨他人才能将恐惧刻在脑中。只要持续施虐一星期，任谁都会变得百依百顺，就算命令对方去死，那人也会乖乖去死。」

    「…………」

    「原本是个健全医学生的他，如今已沦为我身边的一条狗。弃家人、情人、梦想、户籍，只听从我的命令，在全世界到处奔走。」

    紫蚁称这份力量为「支配」。

    是神明所赐予的天赋。

    「凡是接受过我所施予的剧痛的人，大脑都会被重新改造。这不是我在胡诌，是他们的本能屈服了。不管是学生、杀手、格斗家、警察、银行员还是女演员，全都会向王者俯首称臣。」

    紫蚁接著说。

    「也就是誓死效忠的──『工蚁』。」

    「……！」

    「白天时，他们融入一般社会；但是到了夜晚，便成为不顾死活为我奉献的奴隶。不断钻研暗杀技巧，能够毫不犹豫地取人性命。」

    在紫蚁的根据地米塔里欧里，潜伏著许多那样的人。那些扼杀感情、只听从紫蚁命令的人，顶著善良市民的面孔融入人群。

    「从结论来说，就是你的同伴遭到『工蚁』蹂躏了啦。」

    然后紫蚁开始述说。

    述说在王者所主宰的米塔里欧，所发生的无情虐杀。

第四卷 「梦语」缇雅 2章 开战

    汽车人汽车大楼汽车广告人人人汽车大楼汽车人人汽车汽车汽车人人电车人大楼人人人人人人广告汽车人大楼人汽车汽车汽车人汽车人广告广告广告人人大楼汽车电车汽车人人汽车大楼汽车人汽车人人──

    缇雅叹了口气。

    对于这幅从租赁公寓望见的壮观景象，如今她也已渐渐习惯了。

    抵达穆札亚合众国的大都市米塔里欧，至今已过了两星期。

    缇雅的身分，是进口家具贩售公司的一名员工。那是迪恩共和国的一家公司，而她是该公司的约聘员工。为了寻找适合引进国内的最先进家具，她和克劳斯、葛蕾特一起来到米塔里欧搜寻情报──这便是她的假经历（掩护）。

    他们在这栋公寓租了两间房，作为居留处。

    房间位在八楼，2LDK的格局，装潢时髦。距离米塔里欧的市中心也不远。

    楼下就是主要街道，而街上今天早上又照例塞车了。好几百辆汽车涌到街上大排长龙，为了驾驶们设立的巨大看板公告沿途排列。电视上的播报员正在报导米塔里欧的交通壅塞状况，并且告诉用路人政府建议通勤族多多利用地下铁。

    抬头仰望，高耸入云的大楼林立。加尔迦多帝国首都的尖塔虽然也是气派非凡，却和这里完全没得比。三十层、四十层、五十层，一栋比一栋高的摩天大楼像在彼此竞争似的被兴建。每隔一年，世界最高建筑物的纪录就会被刷新。

    （跟这里比起来，我们国家真的很落后耶……）

    缇雅叹了口气。

    在迪恩共和国，交通壅塞的状况鲜少发生。也没有电视，只有广播。不仅不存在地下铁这种东西，都市地区也是近来好不容易才开通电车，乡下地方则到现在还是以马车作为交通工具。超过十层的高楼大厦更是几乎看不见。

    以前，缇雅曾经去过迪恩共和国南端的娱乐城，见过那里的巨大饭店群，但是和米塔里欧相比，那些简直跟玩具没两样。

    「缇雅小姐，早餐已经准备好了……」

    房间外，传来葛蕾特的说话声。

    缇雅确认好自己的服装和发型，便前往餐厅。

    空气中飘散著烤吐司和果酱的香甜气味。葛蕾特正在将那些早餐放上配膳车。

    「谢谢你，今天看起来也好美味呢。不过，你要特地送过去吗？」

    「是的……因为我今天和老大约好要共进早餐……所以稍微鼓足了干劲。」

    葛蕾特将所有东西摆好后，便开始推配膳车。她大概是要送到隔壁克劳斯的房间去吧。

    她那副勤快的模样虽然令人钦佩，却唯独有一点让人在意。

    「是四人份啊。」

    配膳车上摆了四人份的餐具。每片吐司虽然都烤得很漂亮，不过烤色不均这一点，或许正好透露出她内心的不安定。

    缇雅和葛蕾特一起前往隔壁房间，敲了敲房门。克劳斯没一会儿就出来应门。

    「早安。抱歉让你特地送过来。」

    对葛蕾特道谢之后，他将视线落在配膳车上。

    「是四人份啊。」

    他立刻就注意到了。

    葛蕾特一脸不服地摇头。

    「……不过这份工作其实让人做得不是很开心。」

    「不需要勉强。明天开始换我来做吧。」

    两人的对话和睦得有如一对新婚夫妻，教人不禁莞尔，想要一直欣赏下去。

    然而就在此时，一道破坏气氛、令人不悦的说话声从寝室传来。

    「哎呀，好香的味道啊。是早餐吗？燎火，太棒了，我正好也饿了。」

    克劳斯皱起眉头，打开寝室的门。

    「我又没有说要给你吃。」

    在那里的，是全身遭到束缚的削瘦男人──「尸」，也就是罗兰。

    他的双手被绕到背后，全身都被束带固定住，还被上了好道锁。尽管光是处于这种状态便已近乎拷问，然而这名一流的刺客却不为所动。

    他躺在床上，脸上浮现轻佻的笑意。

    「喂喂喂，你好过分喔。我可是堂堂的情报提供者耶？」

    「你明明就没透露什么有用的情报。」

    面对克劳斯的挖苦，罗兰一副不以为意的样子。

    「别说那么多了，快帮我松绑啦。不用双手，我没办法吃吐司。」

    「…………」

    克劳斯将装著吐司的盘子，摆在罗兰面前。

    「给我直接用嘴巴吃。」

    「……你知道什么叫做虐待俘虏吗？」

    「被捕的间谍没有人权那种东西。」

    克劳斯不客气地撇下那句话，就从他身边走开。好像连和他吸同个房间的空气都不愿意似的。

    「……龋老师。把这家伙带来真的好吗？」

    「知道紫蚁真面目的人就只有他。尽管遗憾，但他还有利用价值。」

    克劳斯似乎打从心底对他感到厌恶。

    缇雅明白他的心情。缇雅本身对罗兰也没有好印象。这个男人在世界各地接连杀害政治家和间谍，不知道有多少生命葬送在他手里。

    就在这时，葛蕾特拿著刀叉接近罗兰。她带著僵硬的表情，为他分切吐司。

    好意外。没想到她会率先伺候罗兰吃饭。

    不理会罗兰对自己的道谢，葛蕾特开口。

    「……请容许我问你几个问题。」

    语气死板。她大概很抗拒和男性说话吧。

    「嗯？」

    「……你还记得奥莉维亚小姐吗？」

    缇雅对葛蕾特所说的女性名字有印象，那是曾经和葛蕾特敌对的间谍。她是罗兰的徒弟，在极具影响力的政治家身边担任女仆，支援帝国的间谍。

    「嗯？当然记得啦。」罗兰回答。「那又如何？」

    「……你曾经爱过她吗？」

    「喔，当然爱了。因为她是个只要我轻声说『我爱你』，就愿意奉献生命的方便棋──」

    吐司被砸到了罗兰脸上。

    连同盘子，非常豪迈地砸上去。

    红色的草莓果酱有如鲜血一般，沿著他的身体往下滑。

    「葛蕾特。」克劳斯出声。「冷静点。」

    「是……对不起……」

    用盘子砸人的葛蕾特离开寝室，然后严密地将房门锁上。

    「缇雅小姐，你没办法解读那个男人的心吗……？」

    葛蕾特小声地问。

    「我们快点套出情报，然后把他扔进海里吧。」

    「原来你是会恼火到这种程度的人？」

    她好像真的被激怒了。

    难得站在安抚她的立场，缇雅叹道。

    「我明白你的心情，可是没办法啦。我已经挑战过好几次，但是他的戒心太强了。」

    缇雅的特技──那就是只要与人对视，便能解读对方的心。

    可是，这招对一流的间谍不太管用。她已经挑战过好几次，结果却都以失败告终。罗兰会在她读取之前就将视线移开。恐怕是间谍的直觉让他心生警戒吧。

    「暂时先别去管那个男人好了。」克劳斯说。「我打算从别的路径搜寻紫蚁。他和托尔法经济会议有关这一点应该是事实。我从今天开始会去刺探相关人士，揭开紫蚁的真面目，将其逮捕。」

    克劳斯接著说。

    「指挥同伴的工作就交给你们两人了。」

    「收到。」「知道了……」

    缇雅和葛蕾特强而有力地点头。

    接下来得靠她们决定团队的动向了。

    ◇◇◇

    用完早餐，缇雅回到她和葛蕾特的房间。

    过了早上八点之后，人们的活动会变得活跃起来。大马路上传来的喇叭声不绝于耳。以间谍身分开始行动的时候到了。

    在此之前的两个星期，缇雅都在专心融入这座城市。她以进口家具公司的员工身分实际到公司上班，还去了好几间家居饰品店。看在旁人眼里，她应该就只是一名年轻的职业女性。即使在路上被警察盘问，也能够大大方方地应答。

    依照程序，她将从今天起开始谍报活动。

    她泡好红茶，坐在饭桌旁。

    「呃，总之，葛蕾特，可以麻烦你统整一下现在的状况吗？」

    「好，我明白了……」

    葛蕾特说完，便将目前为止的情报写在笔记本上。

    【作战名称：米塔里欧搜索任务

    目的：捕捉「紫蚁」，以及收集「蛇」的情报。

    前提：「蛇」接触托尔法经济会议的重要人物，将情势导向对帝国有利的一方。

    手段①：派遣「灯火」成员至各重要人物身边，搜索敌方间谍。

    手段②：盘问找到的敌方间谍，得出「紫蚁」的藏身之处。

    补充：克劳斯会个别行动。预定将一一刺探可疑人物。】

    「嗯，谢谢。统整起来大概就是这么回事吧。」

    将概要重新记入脑中，缇雅撕掉纸张，用火柴点火烧掉。

    该做的事情已整理完毕，就连当前值得担忧的部分也是。

    「不过，我们手中关于对方的情报显然太少了。其真面目简直就是一团谜。」

    「是的。但是，我们集合的场所只有一个，那就是托尔法经济会议。只要朝著会议的中心而去，间谍自然而然会聚集在一起……」

    「别国间谍现在的情况如何？」

    「目前应该可以先搁置不管。老大已经跟同盟国知会过了。无论是穆札亚合众国还是其他国家，各国都一致对帝国保持警戒……」

    缇雅点头。

    总之就只先思考帝国的事情吧。莱拉特王国、芬德联邦、穆札亚合众国、别马尔王国──要是连那些国家的意图也揣测会没完没了。

    「那么，首先应该确认的是……」

    语塞。

    明明已经在脑中模拟过好几次，还是无法立刻想出点子。究竟该对分散各地的同伴下达何种指示才好？

    （我真的有办法指挥吗？）

    参加会议的重要人物有好几百人。若将相关人士也包含进去，更是多达一万人以上。缇雅必须在那之中找到目标，命令同伴前去探查。不仅如此，每位同伴都各有优缺点，适合她们的潜伏地点也不尽相同。必须连那些也一并考虑进去才行。

    ──要考虑的事情太多了！

    缇雅忍不住抱头苦恼。

    觉得自己根本不可能做到。

    「……总之，先确认一下大家的情况如何？」

    葛蕾特帮忙解了围。

    「呃，说、说得也是喔。」

    「要不要在下达指示之前，先确认大家卧底的情况是否顺利呢……？」

    她说得很有道理。

    而且还是基础中的基础。居然没想到这一点，简直令人感到羞愧。

    「真、真不愧是葛蕾特。不过呢，其实我本来也打算这么──」

    「是……那么，这是今天的行程表。」

    葛蕾特好像已经事先准备好了，只见她递出一张便条纸。那是连公车和地下铁的时刻表、道路的壅塞情况也考虑进去，能够巡遍成员所在之处的完美计画。

    她果然思虑周延，非常懂得替他人设想。

    这时，缇雅想到了。

    「葛蕾特，我问你。你在上次的任务中负责指挥对吧……？」

    「是的，就只有一次……」

    她带领百合、席薇亚、莎拉，成功活捉了女间谍。在她正确的指挥下，少女们不依靠克劳斯，独力达成了任务。

    （老实说，我真希望她能够代替我……！）

    葛蕾特明显比自己优秀。自己在拘捕罗兰时完全倚赖克劳斯，和陆军情报部作战时则是受到莫妮卡的帮助，最后还落得被敌方间谍嘲笑的下场。

    「没问题的……缇雅小姐一定会做得很好。」

    尽管受到鼓励，缇雅依旧没有自信。

    （不管怎样，总之就照葛蕾特的指示去做吧……）

    身为指挥官，这样虽然很丢脸，但也没别的法子了。

    缇雅和葛蕾特谎称自己是二十三岁。两人的实际年龄虽然都是十八岁，但是未成年的年纪办起事来太不方便了。她们画上比平时更成熟的妆容，穿上女用西装，来到塔米里欧的街上。

    正在这座都市中举办的不只是经济会议。企业之间的协商、政治家的献金派对、军事问题相关的密谈等等，也都同时在此举行。大大小小全部包括在内，应该有超过千场以上的会议正在举办，而这也是经济会议的时间会拖得这么长的原因之一。

    另外，不只是政治经济，米塔里欧同样也是文化发信地，此时此刻也正在举办世界最尖端的时装秀和电影展。

    换言之，就是人很多。感觉已经到了走在路上随时都会与人相撞的地步。

    在摩天大楼的俯视下，两人从大排长龙的壅塞车阵旁走过。

    结果，在一栋大楼前方见到一大群人挤在那里。

    嘈杂的场面令人更加烦闷。

    看样子，好像是他国的外务大臣现身了。无数狗仔队包围准备进入大楼地下停车场的公务车，照相机的闪光灯亮个不停。

    「大臣，关于和莱拉特王国会谈一事，您的心情如何？」「针对对加尔迦多帝国采取的姑息政策，可以请教您几个问题吗？」

    记者妨碍公务车前进，将麦克风和录音机伸上前去。

    后座的老人一脸厌烦，对记者的提问默不作声。

    （不管哪个国家，记者的包围攻势都好猛烈……）

    对于老家是报社的缇雅而言，这样的景象早已是司空见惯──

    「喂，老头。我在问你问题，你倒是说句话呀！」

    然而却有一名年轻记者的口气非常没大没小。

    缇雅惊讶地望向那人。

    是席薇亚。她一身邋遢的套装打扮，正在猛敲车窗。

    就连大臣似乎也对她狂妄的态度吃了一惊。他微微打开车窗，「你、你这家伙！你是哪国的记者？」地大声质问。

    「我是迪恩共和国的朗德姆时报的记者啊。先不管那个了，昨天公开的部门会议的议事录，和你今天早上的发言会不会很矛盾啊？」

    「啥？你、你不要胡说八道！」

    「呃，所以我才想请教──啊，喂！不要关窗！很痛耶！」

    席薇亚一副要打架似的把手伸进车窗内，递出麦克风。

    葛蕾特小声地解说。

    「……席薇亚小姐是新闻记者。她以实习记者的身分，和各国的政治家、官僚直接接触。」

    「嗯，但愿她不会遭到逮捕。」

    尽管不安，但是她似乎做得很好。

    公务车甩掉记者们，驶入地下停车场。围绕他们的记者则是唉声叹气，一哄而散。

    席薇亚也叹道「哎呀，被逃掉了」，一边朝缇雅两人的方向走来。

    擦身而过之际，她偷偷将某样东西放进缇雅的口袋。

    并且在她耳边低声地说。

    「我把大臣的名片夹偷来了。拿去好好利用吧。」

    她似乎是在把手伸进车窗的那瞬间得手的，而且任谁都没有起疑。

    她一副什么事也没发生地嘀咕「接下来要去哪里采访呢？」，一面消失在人群之中。

    新闻记者席薇亚──她似乎做出了相当不错的成果。

    葛蕾特接著带缇雅前往的地方，是毗邻车站的餐厅。

    店内流泻著轻快美妙的乐声。原以为是播放唱片，结果好像是现场演奏。餐厅深处有舞台，爵士乐团就在那里演奏乐器。这家餐厅似乎可以一边用餐，一边欣赏现场演奏。

    米塔里欧是爵士乐的重镇，因此这类餐馆和酒馆满街都是。

    这是缇雅第一次欣赏爵士乐的现场演奏，感觉很有情调。

    小号和萨克斯风的乐声，与优雅的钢琴演奏和谐地交叠并合而为一。尽管是从未有过的新鲜体验，这样的音色却让人感觉非常舒服。

    缇雅和葛蕾特被安排坐在舞台旁边的位子。

    眼前，是一支六人乐团在演奏爵士乐。身穿白色燕尾服、头戴时髦的帽子，演奏小号和钢琴的演出者十分帅气。周围的客人大概也有相同的感觉，尤其年轻女性们无不对乐队成员投以炽热的目光。

    位在乐团右端的是──莫妮卡。

    「………………」

    极其自然地融入其中。

    她穿著男性的燕尾服，正在吹奏次中音萨克斯风。

    「……听说，她在进行街头演奏时，当天就被邀请加入乐团了。」

    葛蕾特再次解说。

    好像已经没什么好讶异了。如今只有佩服二字可以形容。

    「这支爵士乐团也会被找去政治家的派对和恳亲会上表演，据说非常受政治家的夫人们好评……」

    她似乎打算以音乐家身分，从事间谍活动。

    乐曲结束之后，莫妮卡走下舞台，朝两人的位子走来。

    「你们两位也太认真盯著在下看了吧。莫非你们是粉丝？」

    「并不是，麻烦你快点回去。」

    「很可惜，今晚在下没空。因为在下要到大人物云集的派对上演奏。」

    莫妮卡眨了眨眼，再次登上舞台。她的举止虽然做作，却似乎深得女性顾客们的好感。

    她离开之后，桌上留下了一个火柴盒。里面装的是报告书。

    萨克斯风吹奏家莫妮卡──看来无疑值得信赖。

    缇雅两人在餐厅只吃了简单的前菜，就很快地离开了。

    午餐好像是要在别的地方吃。缇雅马上就猜到是哪一家店。唯独接下来要造访的少女卧底地点，是她本人从之前就强烈公开要求的。

    店铺所在的位置是威斯波特大楼，也就是托尔法经济会议的会场。大楼的一楼，有一家店门前设有露天座位的巨大汉堡连锁店。

    点餐十分钟后，一名胸部丰满的女服务生活力充沛地将餐点送来。

    「让两位久等了！这是您点的两份起司汉堡套餐！」

    是百合。

    她穿著汉堡店的制服，精神奕奕地送来餐点。里面夹著大片牛肉的汉堡、堆成一座小山的大量薯条，以及多到快满出来的可乐。大分量的食物，和活力十足的百合感觉十分搭调。

    不仅如此，红白条纹的亮丽制服也非常适合她。

    见她要离开，葛蕾特叫住她。

    「小姐，不好意思。」

    「嗯？找我有事吗？我是就读米塔里欧大学药学系的留学生，现在一个人独居。是为了省伙食费才开始打工的小百合&#8226;赫本，十八岁，有问题吗？」

    「……谢谢你全部自己解说完毕，替我省了不少事。」

    葛蕾特完全呆掉。

    但是其实不用别人说明，缇雅也早就知道百合在哪里卧底。她之前就一直嚷嚷著「我想去可以大啖汉堡的地方！」。

    这时，店铺那边传来呼唤声。

    「喂～小百合。帮我把这个送到大楼四楼的第十三会议室去。」

    「喔，真不愧是米塔里欧的名产，经常有人点餐呢！」

    百合笑眯眯地回应后便离开缇雅二人。

    看样子，这间店也有外送的服务。威斯波特大楼楼上的会议室似乎会来订餐。

    「不管怎样，看她似乎卧底得很顺利，这下总算让人放心了。」

    「就是啊……不过只有一件事情令人担心。」

    「哦？对了，刚才你叫住百合了对吧？怎么了吗？」

    葛蕾特注视著百合送来的餐点。

    「这不是起司汉堡，是鱼排汉堡……」

    「…………」

    「我有点担心她会不会被开除……」

    举目望去，百合正背起大大的后背包，准备去送外卖。她喊了一声「小百合出发了」便跑了出去。

    她要送餐的地点，应该四楼的第十三会议室。

    然而百合意气风发地搭乘的，却是前往地下停车场的电梯。

    那天晚上回到公寓，缇雅重重地叹息。

    「不论如何，现在算是完成布局了吧？」

    尽管有看到让人很想吐槽的点，但大致还是有依照计画进行。接下来，缇雅二人必须做出指示，查明紫蚁的所在之处。

    缇雅加热罐头的蔬菜汤，打算用这个简单地打发晚餐。连同罐头一起隔水加热的同时，她竖耳倾听隔壁房间的动静。没有声音，老师好像还没回来。

    「我们今晚得想想要做出什么样的指示才行。我是很想找老师商量，不过他一定还没回来。」

    「……是啊，希望他不要又工作过度才好。」

    葛蕾特用刀子将长棍面包切片，放入烤箱。她的语气中充满不安。

    缇雅笑著对她说。

    「到时候，由你去疗愈他就好了呀。我会传授你能够让男人开心的按摩技巧。这一次，就算是老师也肯定会落入你的手中。」

    「缇雅小姐……！不，师父……谢谢你。」

    听了缇雅的恋爱建议，葛蕾特的表情顿时开朗起来。

    「关键字是鼠蹊部喔。」

    「说到这里，以前莫妮卡小姐曾经劝我『不要听缇雅的建议』。」

    「不用理会她的话。」

    「师父真帅气……！」

    心情在平凡的对话之中，自然而然地平静下来。光是谈论任务，实在教人提不起劲。

    这时，某样东西「铿！」地击中公寓的窗户。

    葛蕾特像是察觉到什么似的，喜孜孜地靠近窗框。

    「葛蕾特？」

    「老大好像很快就带回情报了……」

    窗框上，躺著一颗用报纸包住的石头。虽然和市售的报纸如出一辙，不过上面用特殊墨水写上了暗号。他是怎么把石头放上八楼的窗框啊？是用扔的吗？

    一边读著暗号，葛蕾特屏住气息。

    「……说不定，我们与敌人接触的时间会比预期中提早许多。」

    「上面写了什么？」

    「他国的间谍好像正陆续被消灭。还说，有好几名优秀的间谍杀手潜藏在此地。」

    缇雅也立刻浏览暗号文。

    在米塔里欧这个地方，杀人、死因可疑、行踪不明的事件接连发生。被害者大多身处某个情报机关，全是和托尔法经济会议有密切关联的人。

    ──杀害方法形形色色。刺杀、坠楼死亡、自杀、失踪、交通事故，手法完全不统一。

    目前还不清楚这是否为「紫蚁」所为，但可以肯定的是，此地潜藏著反覆杀人的凶恶人物。

    同伴的安危令人担忧。

    「这、这下该怎么办才好？」

    「……保持紧密合作吧。」

    葛蕾特的语气十分镇定。

    「利用我的变装，以及缇雅小姐的交涉能力，在同伴遭遇不测时立即前往支援。这一次除非不得已，否则不能依赖老大。」

    「知、知道了。那我们就马上做好准备吧。」

    「只不过，我们能做的事情也有限……部分还是得依靠现场的应变能力。」

    「说得也是……」

    像是受到葛蕾特的话引导一般，缇雅望向窗外。

    夜晚降临米塔里欧，灯饰熠熠生辉。围绕大马路的广告灯光闪烁，点亮了这座不夜城。

    就连此时此刻，成员们想必也正在进行活动。

    然后，在任务正式启动的两星期后──缇雅的不安成真了。

    ◇◇◇

    ──事情首先发生在威斯波特大楼正对面的饭店。

    那里是许多会议与会者都会利用的高级饭店，二楼附设可以饮酒和享用轻食的酒吧。内部皆为独立包厢且隔音效果良好，可以进行不想让周围其他人知道的接待和密谈。使用者皆为政治家、官僚及一流企业的高层人士。

    每间包厢都设有皮革沙发和玻璃桌，头顶上方则有璀璨华丽的照明熠熠生辉。

    此时席薇亚正在包厢内，大口咬著猪肋排。

    她豪迈地将咸中带甜、口味浓郁的肉送进口中，灵活地啃到只剩骨头。

    「哎呀，让你请我吃这种好料，这样真的好吗？」

    席薇亚擦擦手，笑著说。

    坐在她正对面的，是一名身材魁梧的中年男性。

    「无妨、无妨。你是我的恩人，就尽管吃吧。来，想吃什么尽管从这份菜单上面点。」

    「真的？太好了。那么，我要这份菜单从左边上方数来的三道料理。」

    「没错、没错，年轻人就应该要这么豪气！」

    男性豪迈地笑道，一边大口喝著葡萄酒。

    对方是别马尔王国的红茶制造商的副社长。这次，为了交涉从托尔法大陆输出至各国的嗜好品的关税费率，和别马尔王国的外交官一同前来参加这场经济会议。此外，据说他也正在进行在各国兴建加工食品厂的交涉。

    他这个人虽然很有能力，却有著会粗心地将那些机密文件都放在包包里的一面。

    「我当时真的很伤脑筋耶，没想到包包居然会在咖啡馆被人偷走。要不是有勇敢的你帮我找回来，真不晓得后果会如何！」

    「哎，可惜结果还是没能抓到犯人。」

    「无妨、无妨，今晚就让我好好报答你吧。」

    「那么，也可以让我独家采访你吗？」

    「好啊，无妨、无妨。」

    「不愧是下任社长，为人真是慷慨大方啊。」

    「拜托别这么说，我还只是副社长啦。」

    席薇亚以撰写报纸专栏的名义访问对方。而副社长的个性似乎本来就很健谈，连和提问不相关的事情也都顺口说出。席薇亚的附和让他心情大好，酒是一杯接一杯地喝个不停。

    由于对方劝酒了，于是席薇亚也只喝了一杯。

    「哎呀，你愿意采访我真教人开心～你可真的要写成报导喔。」

    三十分钟过后，对方明显已有了醉意。

    说话口齿不清的他，让席薇亚不禁苦笑。

    「这还用说吗？我当然一定会写成报导的呀。」

    「真的？可是之前也有好几个人来独家采访我，却从来没有刊登在报纸上。」

    「……是喔，可以说得详细一点吗？」

    「呃，其实我也不清楚怎么回事，大概是运气很差吧。那些接近我的记者，不知为何全都联络不到人，好过分喔～」

    「………………」

    席薇亚轻轻用指甲戳了戳眉间。

    替自己制造痛感，让意识清醒过来。

    「对了，我想换个问题──」

    她用笔尖指向某处。

    「──副社长正后方的人是谁？」

    在包厢里的不只是席薇亚和副社长。

    还有一名秘书，以及站在身后的沉默男人。

    那是一名身形挺拔的男人。即使隔著衣服，也能想像得出那身结实的肌肉。上臂的二头肌大大隆起，感觉随时都会撑破白衬衫。

    「嗯？喔，他是巴隆。是我专属的司机。」

    「……哦。请不用在意我。」

    名叫巴隆的男人微微点头。

    席薇亚轻轻摇了摇手。

    「音色虽然偏阴沉，说起话来倒是十分流畅。他是当地人吗？」

    「没错、没错。其实我专属的司机本来要从祖国过来这里，却因为食物中毒病倒了，只好临时由他来代理。他虽然长相可怕，不过除了开车外，其他方面也都表现得很机伶。」

    「……哦。」

    副社长像要展示一般地叼起香菸，巴隆便立刻递上打火机。除了开车，他似乎也负责服侍照料。

    「…………」

    「啊，是不是他体格太好，吓到你了？其实他直到几年前都还是一名中量级的拳击手，成绩好像还相当不错？」

    「……哦。后来是因为韧带断裂才引退。」

    「真可惜啊。啊，这部分也会写进去吗？会不会有点太冷门了？」

    越过兴高采烈的副社长的头，席薇亚和巴隆视线相交。

    这时，新的一瓶葡萄酒送到了包厢。

    靠近出入口的巴隆说了句「……哦，我来倒吧」，便接过葡萄酒。

    独家采访最后因席薇亚身体不适而结束。

    「呜呜，好难受……」

    「抱歉啊，我好像让你喝太多了。」

    副社长一脸歉疚，对单手捂著嘴巴的席薇亚这么说。

    「巴隆，你送这位记者小姐回家。」

    席薇亚连忙摇手。

    「不用啦，我没事的。」

    「无妨、无妨。其实，我待会儿还要再去玩一摊。那么，文章刊登的日期要是决定了，就麻烦你通知我啦～」

    副社长踏著愉悦的步伐，和秘书一同离去。他想必是要去有女人的店吧。

    饭店的酒吧前，只剩下巴隆和席薇亚被留了下来。

    「……哦。请往这边走。」

    「不好意思啊。」

    车子好像是停在地下停车场里。

    席薇亚跟从巴隆的引导，踏著踉跄的步伐走下昏暗的阶梯。她走路摇摇晃晃的，途中好几次撞到巴隆。他尽管面露不耐，还是帮忙撑住了席薇亚。

    一来到地下室，席薇亚立刻冲向排水沟。

    「呜恶～我不行了！」

    她将胃里的东西吐出来。在包厢吃下肚的食物全都逆流了。

    巴隆在席薇亚旁边皱起脸。

    「……哦。我去拿水过来。」

    他再次回到阶梯，然后在阶梯上开始翻找胸前的口袋，可是却好像找不到要找的东西，小小地哀号一声。

    「你在找这个吗？」

    席薇亚朝著巴隆的背后问道。

    在她手上有好几颗药丸。

    「安眠药。你居然对我下这种离谱的玩意儿。」

    「……！」

    「要是我没有急忙吐出来就惨了。是谁下的指示？应该不是那位副社长吧？」

    依据席薇亚的认定，他完全就是一名罪犯。

    当副社长提到记者消失的话题时，巴隆的表情起了细微的变化，他想必知道些什么。再加上他随即又在葡萄酒里下药。他假装倒酒，实则用酒瓶作为掩护，将药剂放入酒中。

    这个男人不是普通的司机。

    「好了，如果不希望我报警，就快把指使者给招出──」

    席薇亚的话被打断。

    因为巴隆转身拔腿就跑。他沿著阶梯往上冲。

    席薇亚当然不可能眼睁睁地看著他逃走。她微微咂舌，朝著巴隆的背影追过去。烂醉和身体不适都是演技，她发挥经由训练锻炼出来的脚力。

    但是，巴隆的脚程也相当快。

    抵达一楼后，他撞开饭店员工逃往后门。

    （看来韧带受过伤这件事也是骗人的了。这个司机到底是什么人？）

    内心的疑惑益发加深，席薇亚也从后门冲了出去。

    饭店后面，矗立著一栋八层楼高的住商混合大楼。巴隆冲上那栋老旧建筑的室外楼梯。

    席薇亚拿著手枪，追赶在后。就这样将对方追到走投无路，逼他吐露情报是最理想的状态。

    对方似乎逃进了六楼。门好像没有上锁。

    「你这家伙别想逃！」席薇亚怒吼，跟著冲进大楼内。

    看来，这似乎是一栋预计要拆除的商业大楼。里面没有居民，供事业主使用的空房一间接著一间。大楼内有通电，走廊上点著日光灯。

    长长的走廊上没有人影。

    （……脚步声消失了？也没有声响……莫非他躲在六楼的某处？）

    猜测对方大概是想躲起来偷袭，她握紧手枪，沿著走廊前进。

    下个瞬间，室外楼梯传来东西倒塌的声音。

    接著灯光也熄灭了。

    「嗄？」

    讶异地惊呼之后，席薇亚随即感应到背后有巨大物体在移动。她反射性地跳向一旁闪避。某样东西险些就要碰到她的脸。

    「……哦。」

    巴隆平静的说话声传来。

    席薇亚立即转身想要离开，然而才跑没几步，她就被东西绊倒跌在地上。都是视野太差的缘故。她在地板上翻滚，逃向空房。

    （不会吧……这难道是…………）

    发觉自己遭人引诱进这里时，一切已经太迟了。这里是他的狩猎场。

    ──全然的黑暗。

    大楼的窗户被堵住。外面的光线完全照不进来。

    什么也看不见，什么也感觉不到。

    就只有最低限度的声音，以及巨躯朝自己逼近的杀气！

    「……我受过即使眼睛看不见，依旧可以战斗的训练。」

    低喃响起，之后无声的时间短暂流逝，强而有力的拳头旋即从背后飞来。

    席薇亚所能做的就只是在前一刻察觉，然后闪避直击。几乎足以令身体变形的冲击力将她震飞。

    「在黑暗的监牢中死去吧。」

    巴隆的声音传来，接著席薇亚感应到下一拳逼近。那是看不见且无法闪躲的一击。

    （惨了……真的什么也看不见──）

    在没有光线的黑暗中，席薇亚内心升起死亡的预感。

    ◇◇◇

    ──同一时刻，莱拉特王国大使馆。

    位处米塔里欧黄金地段的大使馆内正在举行派对。这天是莱拉特王国的建国纪念日，即使身在穆札亚合众国的土地上，会议的出席者依旧邀请他国的重要人物前来，举办增进情谊的交流会。

    莫妮卡所属的爵士乐团也被招待来到派对会场。熟识的官僚希望他们能够出席为派对增色，而他们也以完美的演出，回应对方希望以爵士乐演奏在王国耳熟能详的曲目，这个有些奇怪的要求。

    乐团成员在结束演奏之后仍留在会场，亲切地和与会者互动。派对上也有好几人是带著家人一同前来。成员们和孩子一起演奏乐器，随著乐声摇摆身体。据乐团同伴透露，这样的累积和付出，是让对方下回再次招待乐团出席的诀窍。

    莫妮卡也混在会场内，展现次中音萨克斯风的演奏技术，轻易地向众人放送自己平时绝对不会展露的爽朗笑容。

    「若是不嫌弃的话，下次还请找我们来参加派对。」

    并像这样大方地对他国官僚自荐。

    正当她积极地拓展人脉时，忽然有人从背后对她说。

    「龋你演奏得好棒喔，让我听了好感动。」

    站在那里的是一名年轻女性。

    年纪大概比莫妮卡大一轮吧。她穿著性感的露肩礼服，披挂著一头金色长发。

    「谢谢。」莫妮卡亲切地回答。「呃，请问你是──」

    「米兰达。是个被叔叔带来参加派对的普通大学生。」

    女性以玩咖一般的轻佻态度，要求和莫妮卡握手。

    莫妮卡握手回应后，米兰达神情诡异地对她低声说道。

    「你该不会是想和有钱人搭上线吧？打算钓个金龟婿？」

    「怎么可能。」莫妮卡耸肩。「在下的乐团还没有什么名气，得多多拓展演出机会。」

    「咦？可是我听说你们的乐团相当有名耶。」

    「是吗？其实，在下才刚加入不久。」

    微微吐了舌头，莫妮卡面露微笑。

    米兰达露出白皙的牙齿笑道。

    「哈哈哈，看来我们很合得来呢。你不觉得吗？」

    「今后还请你多多指教了。」

    「要不要我带你去一个好地方？」米兰达低声耳语。「那是你应该会喜欢的，有钱人聚集的场所。」

    好像很有趣呢，莫妮卡舔唇回应。

    之后，两人离开派对会场。米兰达带莫妮卡前往的，是远离米塔里欧的热闹市区的小巷。沿著小酒馆和酒店林立的小巷前进，她们来到一间咖啡馆。

    米兰达出示硬币后，咖啡馆老板便让她们来到店的深处。走下通往地下室的阶梯，眼前出现一扇大门。

    大门开启，在那里的是一个宽敞的大厅。

    在明亮的灯光下，将近五十个人涨红著脸，高声群啊

    他们所围绕著的，是扑克牌、轮盘、骰子、角子机这类赌桌。每当欢呼声响起，性感的女性便会移动大量的筹码。

    「是地下赌场啊。」

    莫妮卡泛起微笑。

    「真不错耶，感觉洋溢著人性的弱点。」

    扑克牌桌上，坐著芬德联邦的外务事务次官和穆札亚合众国的制药公司的社长。除此之外，还能零星见到几位经济会议的出席者。

    米兰达得意洋洋地笑著说。

    「不介意的话，要不要我替你介绍？我可以安排让你们在这里演奏，因为我认识这里的经理。」

    「是吗？你好厉害喔，真是帮了好大的忙。」

    「那么，给你。」

    结果，米兰达递出了某样东西。

    那是手掌大小的箭，一共有三支。

    「嗯？飞镖？」

    「嗯。因为你要是不玩个一次，我也很难替你引荐嘛。你有玩过这个吗？」

    「这个嘛，不知道耶。」

    莫妮卡含糊地回答，跟在米兰达身后。

    大厅一隅挂了两个标靶，周围站著好像是这里的围事的男人。男人脸上戴著遮住右半边脸的面具。

    「这个游戏非常简单，只要朝标靶掷出去就好。」

    米兰达站在标靶前面，侧著身体。

    「就像这样。」

    她只移动手肘以下的部分，连续掷出三支飞镖。

    莫妮卡也大略知道游戏的规则。米兰达掷出的飞镖全都射中二十分的三倍区，那是分数最高的区域。三支飞镖都插在两公分见方不到的小缝隙中。

    标靶旁边挂著一块大大的黑板，上面被写上「180」的数字。

    莫妮卡模仿米兰达，站在她旁边的标靶前。尽管围事感觉露出了不怀好意的笑意，她仍举起飞镖不予理会，然后侧著身体，只用手肘以下的力量掷出。

    「像这样吗？」

    莫妮卡也连续三支都射中二十分的三倍区。

    米兰达的表情僵住了。

    「……喔、喔～你很厉害嘛。」

    面具男帮忙回收标靶上的飞镖，并在黑板写下和米兰达一样的「180」。

    之后，米兰达和莫妮卡继续轮流掷出三支飞镖。双方都射中二十分的三倍区，「180」这个数字不停地出现在黑板上。

    注意到时，一旁观战的人变多了。

    「这两个女人是怎么回事……」「简直莫名其妙。」「那么窄的缝隙，照理说应该射不中吧。」「她们根本就是怪物嘛。」

    众人不禁为莫妮卡和米兰达的绝技发出赞叹。

    「龋这个要怎么分出胜负啊？」

    结束第七回合后，莫妮卡问道。她已连续掷出二十一次二十分的三倍区。

    米兰达同样也获得相同的成绩，并再次举起手中的飞镖。

    「一般是八回合就结束比赛，由总分较高者获胜。」

    「要是又同分呢？」

    「就打延长赛喽。」

    「这是哪门子烂游戏啊，感觉一辈子都打不完。」

    莫妮卡摆出已经厌倦了的态度，掷出飞镖。

    比赛轻易地就进入延长赛。黑板上的数字一度被擦掉，接著又重新写上「180」。

    眼见第九回合、第十回合的结果依旧相同，米兰达用力啧了一声。

    「……！给你一个忠告，劝你最好不要累积太多分数喔。」

    莫妮卡眯起双眼。

    「哦，为什么？」

    「因为这是赌博飞镖。要是输了，就得支付赢家的最终得分×一百多尼的金额。」

    莫妮卡再次确认黑板上的数字。

    十回合结束，总分为「180」。如果再乘上穆札亚合众国的货币一百多尼，得出的金额将近男性平均年收的四倍。

    ──早料到会是这么回事了。

    莫妮卡的嘴唇动了动。

    但是她表现出来的，却是完全相反的窝囊表情。

    「你很过分耶，米兰达，在下没听说这是赌博啊。」

    「当你来到这个地方的那一刻起，就没资格找这种藉口了。」

    米兰达意气风发地掷出飞镖。第十一回合，她的分数依然是「180」。

    「你要是付不出来，就用身体来抵偿吧？这里也有脱衣舞秀。」

    「这个在下也没有听说。」

    「这些人相当狠毒喔。连用大型的断头台肢解人体都能面不改色。」

    这时，莫妮卡发现包围自己的面具男变多了。围事大概是当地的帮派分子吧，个个显然很习惯动粗。他们可能是想把输家抓起来吧。

    围观群众开始露出低级的笑容，简直就像希望莫妮卡输掉一样。

    肢解秀。恐怕会没命吧。

    「有钱人的嗜好真让人难以理解。」

    莫妮卡耸耸肩，举起飞镖。

    米兰达则带著嗜虐的笑容旁观。

    「真可惜，像你这样的天才很少见呢。」

    「…………」

    「不过，人类真的很不可思议呢。即使是轻而易举就能做到毫无失误的天才，一旦遇上攸关性命的场合，还是会马上就失常。当然，我因为受过训练，所以不会有这个问题。」

    「…………」

    「好了，得知真相之后，你还能保持冷──」

    「反过来说……」

    无视对方的戏言，莫妮卡投掷飞镖。

    飞镖不偏不倚地射中二十分的三倍区。

    「──如果在下赢了，你就会自取灭亡。没问题，一点问题也没有。」

    「……！」

    「这样正好，因为在下也想问问你特地盯上我的理由是什么。」

    第二、第三支飞镖也命中了。

    「你挑错对象了。在下会打败你，逼你招出情报。」

    「！你不要得意忘形了！」

    接著，两名怪物展开激战。

    无论累积多少回合，两名玩家依旧毫无失误地持续拿下「180」的分数。途中，一再被射中相同地方的标靶还裂开，不得不更换新的。

    到第十五回合为止，围观群众还能高声欢呼，在一旁狂热地喝倒采。可是超过二十回合之后，他们就渐渐开始安静下来。因为他们开始注意到，在他们眼前上演的，是两个超越人类的怪物的厮杀。

    大厅里所有人聚在一起，屏气凝神地观望比赛的走向。

    然而，到了第二十七回合，比赛起了变化。

    莫妮卡的第三掷往下偏了。

    「嗄──？」

    她忍不住惊呼。飞镖射中的位置是二十分的单倍区。

    （射歪了……？）

    莫妮卡的手没有出任何差错，然而飞镖却偏离了目标。

    在空中受到某种因素阻碍──唯一能想到的理由就只有这个。

    「嗯嗯？真可惜，比赛就要结束了。」

    米兰达诡异地笑道，并且举起第三支飞镖。

    当然，她的第一掷和第二掷都有准确命中。假使第三掷的分数是二十一以上，那么这场比赛便确定由她赢得胜利。

    「你就在那里好好看著自己人生结束的瞬间吧。」

    彷佛在回应围观群众的期待一般，她掷出决定胜负的飞镖──

    ◇◇◇

    ──席薇亚和莫妮卡与敌人接触的一小时前。

    在威斯波特大楼的三楼，百合同样也有了即将遇上敌人的预感。

    事情发生在她不停外送汉堡，同时完成间谍的工作时。

    「啊，对不起，我又走错要找的房间了。」

    「你还真常走错耶……」

    她一边像这样令大人物们傻眼，一边在大楼内自由行动。假装走错房间，藉机在房内动手脚。

    （很好，窃听器装设完毕。）

    她在开门那瞬间，迅速在桌子底下安装机器。傻气又没知识的女服务生这个角色非常适合她。由于她偶尔会真的走错房间，所以完全不需要特别演戏。

    就在她一边道歉一边准备离开房间时，对方「啊，你等一下」地叫住她。

    「咦？什么事？」

    见她回答得有些紧张，那名男性露出苦笑。他是合众国经济产业省的官僚。

    「你不用那么紧张啦，我只是想跟你打听一则传闻。」

    「传闻？」

    「嗯。你不知道吗？就是出现在米塔里欧的英雄的事情。听说英雄会在人们真正遇到困难时伸出援手。我问你，年轻人之间是不是这么谣传的？」

    由于百合完全不知道这件事，只好「不晓得耶，因为我是最近才来到这个国家……」地装傻。

    为求谨慎，她详细打听了那则传闻，结果发现简直有如都市传说。

    ──英雄。

    ──只有身处绝望深渊的人才会见到，带来希望与自由的人物。

    那样的情报似乎正在都市中暗中流传。

    百合偏著头说：「带来自由……就像港口那座女神像吗？」

    男人「没错没错。或许就是那样的存在吧」地笑答。

    这个传闻虽然听似美好，但是应该和任务无关吧。姑且询问详情后，百合离开房间。

    她一面心不在焉地幻想英雄的模样，一面走进电梯──

    「嗯？」

    背脊一阵发凉。

    她并没有具体目击到什么，但是却能够从流动的空气中感应到变化。

    百合舔了舔乾燥的嘴唇。

    （……大概是累积多次经验后，我也领会到所谓间谍的「直觉」了吧。）

    仔细想想，克劳斯总是凭著「不自觉就知道了」的直觉完成任务。

    看来，自己也拥有近似那样的感觉了。

    （敌人……要来了！）

    她深呼吸，准备迎战敌人的袭击。

    走出电梯时，仍不见敌人的身影。

    然而回到店里之后，她总算确定自己的直觉没有错。

    「啊，小百合。有客人说有事情想要问你。」

    打工的前辈这么跟她说。

    百合实在想不出有谁会特地来拜访自己。

    「你可以先离开没关系喔。可以麻烦你马上去大楼后面一趟吗？」

    「好，我知道了。」

    百合点头，走向位于汉堡店深处的置物柜。

    （没想到敌人会这么明目张胆地找上门来……）

    她取出藏在包包的夹层底内的手枪，然后收进腿挂枪套，用服务生的制服裙遮住。

    百合拍拍自己的脸颊，下定决心。

    （没问题的，我要用老师传授的技术击倒敌人……！）

    不可能会输。

    其他少女也正在对抗困难。身为领导人的自己，怎能不率先克服难关呢？

    干劲十足。

    来到大楼后面，那里站了两名在套装外披上大衣的男女。百合不认识他们。从锐利的眼神来看，他们很显然不是普通市民，脸上更是刻划著暴力世界特有的严峻神情。

    每一技》舳几芯醯贸隼穿ぉざ苑较嗟庇惺盗Α

    百合重吐一口气，隔著裙子触碰手枪。

    「就是你们吗？居然敢正面进攻，真是乾脆──」

    「你好，我们是米塔里欧警察署派来的。」

    「嗯？」

    意想不到的单字传入耳里，百合疑惑地偏头。

    警察？

    的确，这两名男女的样貌确实很像刑警，而且也出示了警察手册。

    「…………」

    百合暂时沉默下来，努力掌握现况。

    她很快就做出了结论。

    「原来如此，没想到你们居然会假扮成刑警。」

    百合嗤之以鼻。

    「但是，你们以为我没办法识破那样的变装吗？」

    「嗄？」

    「咦？」

    鸡同鸭讲。对方一副打从心底觉得奇怪的样子，看起来不像是在演戏。

    百合终于察觉了。

    「你、你们该不会真的是警察吧？」

    「你到底在说什么啊……？」

    男刑警皱著脸说。

    「唔嗯，简单来说，就是你涉嫌杀人。可以请你跟我们走一趟吗？」

    「涉嫌杀人？」

    「根据目击情报显示，你在前天用手枪杀了两个人。拘捕令已经下来了。」

    女刑警从怀中取出文件给百合看。

    并非伪造的文书。拘捕令上盖有穆札亚合众国法院的印章，表示同意拘捕「小百合」。

    但是，百合当然对于杀人一事毫无头绪。

    她终于明白了，这十之八九是敌人搞的鬼。

    「我、我是冤枉的！这是加尔迦多帝国间谍的阴谋啊！」

    百合急忙高声辩解，但是刑警们却只是皱起脸来。

    「……这孩子要不要紧啊？」「看来有必要进行药物鉴定了。」

    「我是说真的！」

    「我说你啊，就算要撒谎，也该编个合理一点的谎言。帝国的间谍有什么理由要陷害普通的留学生打工仔？」

    「这、这个嘛……」

    当然，百合不能说自己是间谍。

    「呃……」百合堆起可爱的笑容。「你们觉得是什么原因？」

    「逮捕她吧。」「只能逮捕了。」

    「你们也太无情了吧！请、请不要靠近──」

    眼见两人徐徐进逼，百合慌张地挥动手臂，结果手撞到了自己的大腿。

    叩咚一声。

    收在腿挂枪套里的手枪掉在地上。

    「「「………………」」」

    注视著地上的手枪，在场三人陷入沉默。

    男刑警清了清嗓子，看著自己的手表。

    「呃，小百合&#8226;赫本。」

    「……是。」

    「二十时四十七分，以杀人罪嫌将你逮捕。」

    手铐铐上了两只手腕。

    百合遭到逮捕。

    席薇亚、莫妮卡、百合──三人各自陷入了绝境。

    ◇◇◇

    「…………」

    缇雅站在公寓的窗边，凝望著米塔里欧的夜景。

    心中始终有著不祥的预感。

    她没有收到成员的定期报告。她们照理说，每天都会以各自的方法回传一次情报，接著缇雅和葛蕾特再以那份情报为基础，做出下一步的指示。

    然而，都已经过了约定的时间，同伴的情报却都还没有送达。

    一定是发生问题了。席薇亚、莫妮卡、百合想必是遇上了意外事件。

    「不晓得她们要不要紧……？龋你有什么看法？」

    缇雅对将地图摊在餐桌上来看的葛蕾特问道。

    她的脸上同样挂著凝重的神情。

    「这个嘛……令人担忧的是，我们这群人有著共通的弱点。」

    「共通的弱点？」

    有那种东西？

    投以疑惑的视线之后，只见葛蕾特点头。

    「我们──没有进行防守的训练。」

    「啊……」

    让人心服口服的弱点。

    少女们平时训练的重点，都是摆在攻陷克劳斯上。总是收集已经明晓身分的敌人的情报进行突击，并未锻炼防守来历不明的敌人的技术。

    「所以受到敌人攻击时，我们就会很脆弱。」

    「……！」

    这番话令缇雅回想起安妮特事变。

    她没能识破安妮特的母亲的真正意图，持续遭到对方玩弄。尽管成功突破陆军情报部的包围网，却经历了身陷敌方策略无法挣脱的痛苦经验。一如葛蕾特所言，自己确实非常缺乏防守敌人攻击的经验。

    同伴说不定会跟自己一样输掉。

    不祥的想像掠过脑海，缇雅不由得咬住嘴唇。

    「……你放心。她们一定会抓到敌人，带回情报。」

    这时，葛蕾特对她投以微笑。

    「为此，我事先准备了对策……让小小间谍们发挥庞大的力量。」

    缇雅想起来了。想起葛蕾特在四处巡视之后想出的计策。

    她轻轻地颔首。

    「然后更重要的是，我们发挥本领都是在──」

    ◇◇◇

    一如葛蕾特的策略，三座战场皆产生了变化。

    威斯波特大楼的后面──百合眼看就要被迫坐上警车，遭警察带走。

    「呜呜呜呜呜～这是帝国间谍的计谋啦～我是被陷害的～」

    「你还在高喊阴谋论啊……？」

    女刑警对著开始大哭的百合说。

    「我问你，你背后挂著的布偶是什么？」

    百合一头雾水。

    她转头望向背后，看见自己背上挂著一个猫咪造型的布偶。

    到底是谁放的？

    正当她感到困惑时，布偶突然喷出烟幕。

    「百合大姊，和本小姐一起逃吧！」

    烟雾中传来愉悦的说话声。

    接著电击棒的啪滋声响起，周围的刑警全都趴倒在地。

    百合被人拉著手拔腿狂奔，和安妮特一同展开大逃亡。

    位于小巷的地下赌场──莫妮卡和米兰达的飞镖比赛。

    「！」

    米兰达在第二十七回合的第三掷，飞镖稍微往上偏了。

    分数和莫妮卡一样是二十分的单倍区。这下两人同分，比赛确定要再度延长。

    米兰达满脸通红地大喊。

    「是、是老鼠啦！刚才有东西扑到我脚踝上！」

    「喔，好差劲的藉口。」

    莫妮卡一副早有预料地嘲讽她。

    然而内心里，莫妮卡正在对同伴送上赞美。她想必正在挤得水泄不通的围观群众中暗自喝采。

    （莎拉，你做得太好了。居然敢潜入这种地方，你可真有胆识啊。）

    莫妮卡偷偷地竖起大拇指。

    混在围观群众中，悄悄收回老鼠的莎拉泛起微笑。

    办公大楼的黑暗空间──席薇亚和巴隆的决斗。

    那原本是无可闪避的一拳。

    受过训练的席薇亚虽然在暗处也能行动无碍，但若是在没有任何光线的黑暗之中就另当别论了。视觉一旦失灵便无从应对。

    巴隆感知到声音而逼近的拳头，无疑是必杀的一击。

    ──假使没有人拉扯席薇亚的背部的话。

    席薇亚当场倒下，勉强躲过了攻击。巨大的拳头从眼前通过。闪避之后，帮手拉著她的手臂拔腿就跑。

    但是，帮手好像在黑暗中同样也什么都看不见，结果「叩」的一声猛力撞上墙壁。

    「不幸……」爱尔娜发出呻吟。

    「不，完全不会不幸。这样简直棒透了。」

    席薇亚抚摸她的头，把背靠在墙上。只要来到房间的角落，对方进攻的方向就会受限。

    （插图006）

    「……哦，是帮手啊。」

    巴隆的说话声从黑暗中传来，同时伴随著冷酷杀手的杀气。

    「但是，这样也改变不了什么。你们别想逃离这座黑暗的监牢。」

    没错，压倒性的不利处境丝毫不变。

    和能够在黑暗中自在行动的拳击手厮杀──这样的状况说是天大危机也不为过。

    可是席薇亚却不为所动。她的心中毫无惧意，因为她可是和远比巴隆更强的男人交手过无数次。

    「真是遗憾啊，没能以第一击打倒我们的当下，你就注定要输了。」

    席薇亚露出大胆的笑容，抡起拳头。

    巧的是，她接下来所说的话，竟和葛蕾特在别处所说的话一模一样。

    「无论何时，我们发挥本领都是在──进攻的时候喔。」

    在米塔里欧的三座战场，少女们正准备开始反击。

第四卷 「梦语」缇雅 3章 英雄

    位于小巷的地下赌场──客人和工作人员都目不转睛地关注著那场激烈斗争。

    蓝银发少女莫妮卡，以及玩咖女大生米兰达。

    第二十七回合结束，两人的分数相同。莫妮卡在第二十七回合的第三掷错失了二十分的三倍区，而就在众人都以为比赛终于要分出胜负的瞬间，米兰达的飞镖竟也射偏了。除了一支外，两人皆拿下最高得分。

    双方的总分都是「4820」。

    在这个当下，输家确定得支付四十八万多尼的金额。如果输了无疑会破产，然后在前方等著的，是肢解人体的脱衣舞秀。

    搏命的延长赛持续进行，所有观众无不紧张万分。

    在那样的气氛下，莫妮卡一边拨弄刘海，一边拟定战略。

    （情况有点棘手耶……）

    问题在于第二十七回合的第三掷。

    莫妮卡掷出的飞镖不知为何往下偏了。

    （原因果然是风吗？空调被人动了手脚……这么说来，这里的围事和米兰达是一伙的……这下糟糕了。而且对方恐怕也已对莎拉的老鼠起了戒心……）

    总之不管怎样，下次如果再射偏，莫妮卡就会输掉这场比赛。

    那就打破骗局吧。赢过米兰达，夺取潜藏在她背后的人物情报。

    「喂，你还不掷吗？」

    米兰达耀武扬威地笑道。

    她已经结束第二十八回合，而且理所当然没有失误，拿下了「180」的分数。

    「你怕了是吗？希望你下次掷的时候，飞镖不会射偏了才好。」

    「……果然是你搞的鬼。」

    「天晓得？我不懂你在说什么耶。我就告诉你吧，在这里，飞镖射在标靶上的结果才是一切。」

    「用不著你担心──在下已经找到攻略方法了。」

    经她这么煽动，心情反而冷静下来。

    莫妮卡紧握三支飞镖，站在标靶前方。

    她注视著标靶，结果见到正前方有灰尘在飞舞，显示空中产生了不规则的变化。看来风果然只有在莫妮卡的标靶前方剧烈地流动。

    莫妮卡不会判读风的流向。

    因此她所选择的，是极其简单的解决方法。

    「啥？」围观群众愣住了。

    那是照理说不可能出现的举动。莫妮卡高举双手，将左膝弯曲抬至腰际，接著将身体往后倾，制造反作用力。

    在一片愕然的气氛中，莫妮卡一鼓作气地摆动手臂，掷出飞镖。

    巨大的一声「咚！」响起，飞镖准确射中了目标。

    「喔，成功了。」莫妮卡笑著说。

    面对发生在眼前的奇迹，围观群众露出本日最惊讶的表情。

    浮现在他们脑海里的，是穆札亚合众国的国民运动。

    米兰达满脸错愕。「喂，那是……」

    「在下昨天看了电视转播。这叫做挥臂式投球对吧？」

    那是棒球的投球姿势。

    利用全身的弹性，将手高举过肩、掷出飞镖。就好比投手投出的快速球一样，莫妮卡的飞镖也撕裂了风。

    若是采取这种方法，什么样的妨碍都没有意义。

    第二掷、第三掷的飞镖也都发出爽快的声响，射中二十分的三倍区。

    「────！」

    米兰达愕然失语。

    围观群众也是如此。那种投掷姿势完全超出飞镖的常识范围，更不可能加以控制。

    「这种奇迹……！不可能持续发生！」米兰达发出悲鸣。

    「会持续发生喔。」

    之后，一如莫妮卡所预告的景象成真了。

    第二十九回合、第三十回合、第三十一回合、第三十二回合，莫妮卡都以将手高举过肩的投掷姿势拿下最高分。另一方面，米兰达则是继续以标准的姿势投掷飞镖，紧咬分数不放。

    如此一来，围观群众自然而然会倾向于支持莫妮卡。他们被展现出前所未见的飞镖技术的莫妮卡所吸引，米兰达完美但是单调的投掷方式则渐渐不再受到瞩目。

    莫妮卡每次投掷，现场都是欢声雷动。

    大厅再次笼罩在狂热的气氛之中。

    令围观群众更加情绪沸腾的，是第三十三回合──

    「这样下去，一辈子都分不出胜负。」

    莫妮卡提议。

    「龋接下来同时投掷三支飞镖你觉得如何？」

    「……你脑袋有问题吗？」

    「你害怕了吗？在下可是游刃有余喔。」

    话才说完，莫妮卡就一次握住三支飞镖，将手高举过肩掷出。

    所有飞镖全都准确命中，再次获得「180」的分数。

    更加神乎其技的技术，让围观群众响起如雷掌声。莫妮卡挥著手煽动观众。

    这么一来，观众自然会对米兰达的表现产生期待──

    「……那种杂耍，我才不干哩。」

    她选择照旧一支一支地投掷，安全地拿下最高分。

    嘘声四起。

    对著米兰达说她是「胆小鬼！」的奚落声传来。

    第三十四回合、第三十五回合、第三十六回合，莫妮卡都以将手高举过肩、同时掷出三支的方式，获得最高分，回应围观群众的声援。

    相反的，群众对米兰达发出的尽是骂声。像是要干扰她无趣的投掷方式一般，「有什么好怕啦」的揶揄话语传来。

    这下似乎就连米兰达也很难不受影响，只见她的额上开始冒汗。

    莫妮卡决定毫不留情地追击。

    （莎拉，就是现在。）

    判断米兰达的专注力下降后，她打了手势。

    一只老鼠避开旁观者们的视线，钻过众人脚边，然后在完美的时机点，扑向正准备掷出飞镖的米兰达的左脚。

    这下赢定了，莫妮卡也预期自己将获得胜利。

    「──嘘！」

    可是，米兰达没有动摇。

    她推翻预期，第三掷也命中了二十分的三倍区。

    「…………！」

    莫妮卡倒吸一口气。

    米兰达的脚踝渗出鲜血。是老鼠张口咬了她。

    但是，她却不当作一回事。无论是嘘声，还是莎拉的奇袭。

    「你的表情很意外耶，你以为自己赢定了吗？」

    「…………」

    「没用的啦。不管什么样的动摇手段，都已经对我无效了。」

    一边交谈，米兰达举起下一支飞镖。

    第三十七回合，她一支、一支谨慎地投掷。

    「我啊，为了投掷飞镖做过几万次、几十万次的努力。不管你想做什么，我都只要相信这一点就好。」

    从第一回合开始，就始终不变的节奏、速度、轨迹。

    彷佛精密机械一般，重复著一模一样的投掷。

    「意思是，努力就是你和在下之间的差距吗？」

    反观莫妮卡则是一次掷出三支，一转眼就结束这个回合。那是谁也模仿不来的超高技术。

    两人以形成对比的投掷方式持续延长赛。

    第三十八回合。

    「没错，所以──我不会累。」

    米兰达笑道。

    「我已经知道你的攻略方法是什么了。你之所以会持续一次掷三支这样的杂耍，不是为了表演，而是想要减少投掷的次数。因为那种姿势会对手臂造成相当大的负担。」

    「…………」

    「你迟早会失误。无论什么样的天才，都躲不过疲劳这件事。」

    被说中了。

    为了避开风的阻碍，莫妮卡必须持续以全力投掷。相反的，米兰达则只需要轻松地以正常姿势投掷就好。哪一方会先感到疲惫，显而易见。

    第三十九回合、第四十回合、第四十一回合。

    「龋你差不多开始觉得难受了吧？」

    「你应该也一样会累吧？」

    「我刚才不是说了吗？我是不会累的。」

    第四十二回合、第四十三回合、第四十四回合。

    「你不会懂的……你不知道我花了多少时间去磨练这项技术…………疲倦？怎么可能。就算掷一千支，我照样能够命中目标。」

    「你为何要做到这种地步……？」

    「──是因为剧痛啦。」

    「剧痛？」

    「有个男人的声音在我脑中呢喃……要我【持续锻炼】……只要反抗，剧痛就会到来……那个男人的……足以让心坏掉的疼痛就会降临……我必须继续投掷下去才行……即使牺牲一切也一样……我的命运已经注定是如此了。」

    第四十五回合。

    「……宛如置身地狱……可是身体却会擅自动起来……因为我讨厌痛，所以绝对……因为怕到眼泪都要流出来了……所以我非赢不可……」

    「…………」

    「我相信，只要重复不断地努力，一定可以克服任何逆境！」

    结束第四十六回合，莫妮卡吐了口气。

    在对话中渐渐清晰可见的──幕后黑手的身影。

    莫妮卡揉揉自己的右臂，没办法再继续逞强了。一如米兰达的预测，疲劳已逐渐开始累积。连续做不习惯的运动，让肌肉渐渐变得僵硬。

    ──形势不利。对手不会疲倦，而且任何动摇手段都行不通。

    若是打长期战，莫妮卡的体力只会不断地消耗。

    第四十七回合只能不得已改变战术。

    她放弃一次掷三支，只将一支飞镖握在手中。

    「嗯嗯，你要恢复只掷一支吗？」米兰达的语气中带著嘲笑。

    「是啊。」

    「你是怕疲劳会造成失误吧？不过，那样会让投掷次数增加，不是个好方法喔？」

    为了避免失败的风险，不能一次掷三支。但是一个回合掷三次，在这场长期战中是逼不得已的残酷选择。

    莫妮卡自嘲地扬起嘴角。

    （啊啊～要是在下像百合一样有毒药，就能轻松取胜了。）

    这是无理的强求。但是，如果是她应该就可以逆转局势。只要使用只对自己无效的毒气这样的犯规攻击，就能击败米兰达。

    ──莫妮卡没有。

    她姑且有著算是特技的特技：「偷拍」。那便是莫妮卡一直对同伴保密的力量。超乎常人的演算技术和机械般的精密动作，时而利用镜子的反射，捕捉到移动目标的行踪。

    在间谍世界中被视为珍宝的技能──可是，那终究是普通的技术。

    既非特异体质，也不是和出身相关的特殊能力。

    很难称得上强大，就只是一个半吊子的特技。

    （真亏在下竟然还能靠著这种雕虫小技作战呢。）

    一面自嘲，莫妮卡继续投掷。

    比赛持续进行到第四十八回合、第四十九回合。

    莫妮卡的投掷出现异状，是在第五十回合的第二掷。

    「！」

    掷出的瞬间，莫妮卡的脸立刻垮下来，按住右臂。

    飞镖往右上偏，射中一分的单倍区。分数仅仅只有「1」。

    「看来你终于到极限了呢。」

    反观米兰达则是直到第二掷，依旧稳稳地射中二十分的三倍区。换句话说，她如果第三掷没有射偏，莫妮卡就确定败北。

    总分将近九千，这当然不是一笔付得出来的金额。

    「多么美妙的一刻啊。能够见到努力凌驾在才能之上，真是教人感到痛快。」

    米兰达带著老神在在的笑容，准备投掷第三支飞镖。

    胜负即将分晓。

    围观群众一片哗然。莫妮卡在大批人群之中，见到莎拉努力踮起脚尖，用唇语对自己传达讯息。

    「莫妮卡前辈，请快点逃走！」

    莫妮卡的理性也认为这个选择很合理。只要夹著尾巴逃走就好；自尊什么的，也只要弃就好。尽管已经被戴著面具的黑衣人团团包围，还是残存著些许逃脱的可能性。

    可是莫妮卡却依旧按著右臂，动也不动。

    「光靠努力是没用的啦。」

    斩钉截铁地断言。

    对著停下动作的米兰达，莫妮卡接著说。

    「在下不会否定你的锻炼。但是，光靠那样是不够的。」

    米兰达蹙起眉头。

    「你突然说什么啊……？」

    「你和你差劲的价值观实在让人很火大。」

    「嗄？」

    「『只要努力就能克服任何逆境』？你是白痴吗？你知道在这个充满痛苦的世界上，有多少人因为没有得天独厚的环境和才能而丧命吗？」

    出现在莫妮卡脑中的，是自称世界最强的男人。

    他应该很清楚才对。了解那些光凭个人所无法抗衡的不合理，束手无策地死去的人们，连持续锻炼的机会也没有的孩子，因为没有才能而消逝的生命。

    所以，他才会在遇见莫妮卡等人时这么说。

    『你们身上暗藏著无限的可能性。』

    打从一开始，他所尊重的就是──才能。

    「告诉你，世上确实存在著光靠努力绝对无法跨越的高墙。」

    只要冷静地去想，瞬间就会明白。

    凡人只是累积努力，就有办法赢过克劳斯吗？答案是NO。

    （只要见到那个男人，就会瞬间明白努力是有极限的……！）

    那便是她这几个月来学到的事情。

    莫妮卡咂舌。

    「真令人不愉快。你明明也是天才，拜托不要表现得像个凡人。」

    「……玩笑开完了吗？你打算在最后赌一把，企图动摇我是吗？」

    米兰达一笑置之，掷出飞镖。

    「没用的，这场比赛到此结束！」

    飞镖离开米兰达的手指那瞬间，莫妮卡也举起飞镖。

    「就让在下来告诉你为什么会失败吧。你不应该靠努力─而是应该要相信自己的才能才对。」

    米兰达错了。

    她不单单是因为受到挑衅，才急著掷出第三支飞镖。她直到最后都全然地依赖自己的努力，所以，她在第三掷依旧选择了相同的姿势。相同的发射点，相同的速度，相同的轨迹。

    假使米兰达稍微做出一点点改变，结果应该就会大不相同。

    面对变幻自如的莫妮卡，一直采取相同的模式实在太大意了！

    莫妮卡也在同一时刻，掷出第三支飞镖。

    但她瞄准的不是标靶──是米兰达的飞镖。

    「啥？」

    米兰达发出哀号。

    疲劳只是演技，莫妮卡其实还保有体力。像是要将剩余体力全部用尽般，她所掷出的飞镖以猛烈的速度飞来，击落米兰达的飞镖。莫妮卡的飞镖被弹开后偏离轨道，在空中旋转。

    看著那支飞镖的去向，莫妮卡一边回想。

    （努力是有极限的……凡人超越不了天才……）

    这是莫妮卡和克劳斯相遇之后，深切体会到的一点。

    是她与身处另一个次元的人面对面后体悟到的事。

    （但是，克劳斯先生选择了在下。而且还一再地夸奖在下。）

    他发自内心不停地说。

    一次又一次地说『──好极了』。

    （既然如此，在下也只好承认自己是天才了。）

    莫妮卡最后相信的，是自己的才能。

    在观察米兰达多达一百五十次如机械般始终不变的投掷之后，她创造出了超高难度的技巧。

    莫妮卡坚信自己一定能够办到。

    莫妮卡的飞镖弹开米兰达的飞镖，在空中飞舞，朝著她锁定的位置而去。像是要重叠在第一掷的飞镖上似的，第三掷命中了标靶。

    「骗人……」

    「你这么说过对吧？『在这里，飞镖射在标靶上的结果才是一切』。」

    第五十回合结束。

    莫妮卡的最后总分是「8901」，米兰达则是「8900」。

    观众高声群啊Ｕ獬〕ご锝近两小时的激战，终于画上了休止符。莎拉在人群后方含著泪水，献上掌声。

    米兰达颓然跪地。

    莫妮卡俯视著那样的她说道。

    「是在下赢了。」

    「…………！」

    「好了，你要付钱吗？如果付不出来，可以去跳脱衣舞秀赚钱喔？」

    米兰达的表情垮了下来。

    莫妮卡宣告。

    「假使你不愿意，在下可以借你钱。但是，你得拿指使你的雇主情报来交换。」

    对方背后有下达命令的幕后黑手。那人大概命令她解决掉举止可疑的人吧。假使幕后黑手是「紫蚁」，就能一口气接近目标。

    正当莫妮卡抱著这份期待，等待对方吐实时──

    ──米兰达却突然将飞镖的尖端刺向自己的颈项。

    「……！」

    这下就连莫妮卡也大吃一惊，赶紧抓住米兰达的手。

    「你在做什么？没有必要寻死啊！」

    「不行……」米兰达摇头。「这是已经决定好的事……」

    「什么意思？」

    「『要是输了就去死』……那人是这么说的……要是不这么做，疼痛就会到来……惩罚就会降临……我不要……死了反而比较好……身体已经不听使唤了……」

    米兰达抵抗莫妮卡的制止，企图继续自杀。

    尽管泪流满面，却不停止将飞镖插向脖子的行为。

    「我无论如何都不想被惩罚……」

    「──！」

    身体深处涌现怒气。莫妮卡终于明白了。

    米兰达只是普通的市民。不过是在幕后黑手的拷问下，被改造成了士兵。

    真正的她，应该是个爱玩、有掷飞镖的才能、个性友善好亲近的女大生。

    脖子上流出汩汩鲜血，米兰达梦呓似的呢喃。

    「……啊啊，不晓得英雄会不会来？」

    「嗄？」

    「以前有人告诉过我，说当身处绝望深渊时，一定会有英雄现身拯救。那果然只是谎言吗……？枉费我还一直记得那句话……」

    说出好比图画书一般的话。

    她大概快到极限了吧。

    做出这样的判断之后，莫妮卡用手刀敲击米兰达的脖子，使其失去意识。但是，她即使昏倒了依旧用力握著飞镖，彷佛那是她的使命一般。

    「麻烦帮她疗伤。你们是一伙的吧？要是她又想自杀就阻止她。在下不需要奖金。」

    莫妮卡对地下赌场的工作人员们说。

    然而，她并不觉得这样就能解决问题。恢复意识之后，米兰达八成马上又会继续自杀。除了杀死幕后黑手，没有别的方法可以拯救她。

    莫妮卡转身背对错愕的围观群众，低声地说。

    「莎拉，咱们走。必须把刚才见到的事情告诉情报组才行。」

    「……说得也是。」

    她们一起回到地面上。

    在爬完楼梯之前，两人什么话也没说。

    尽管获得了胜利，却不是一个让人心情愉快的结局，而且也没有得到重大的情报。徒留下勒索普通女大生，这个教人感觉不是滋味的结果。

    莫妮卡拿出记事本写上暗号文，然后将纸片交给莎拉。莎拉从帽子里取出宠物鸽，将报告书绑在它的脚上。鸽子拍动翅膀，朝著情报组所在的公寓飞去。

    「不、不过！」

    完成报告之后，莎拉像在顾虑什么地用开朗的语气说。

    「莫妮卡前辈真的好厉害喔！小妹再次对你充满敬意！」

    「谢谢，你的支援也相当到位喔。」

    「啊，没这回事！坦白说，小妹就只会做些琐碎的──」

    「在下希望你也能有天才的自觉。」

    「……？」

    「总之，这次受你帮助了，等任务结束后，在下就直接指导你吧。在尽是小鬼和笨蛋的『灯火』里，你算是相当努力认真的人。」

    「真、真的吗？」

    莎拉开心地红了脸颊。

    之后，莫妮卡从口袋拿出飞镖，用手指转来转去。

    「啊，你拿了一支出来吗？」莎拉笑问。

    「嗯，在下打算藉这个机会开始玩飞镖。」莫妮卡得意地点头。

    「咦……开始？」

    「是啊。以第一次掷飞镖来说，在下表现得还不错吧？」

    莫妮卡对瞠目结舌的莎拉投以微笑。

    在地下赌场上演的激战，最后是由「莫妮卡、莎拉」组获胜。

    可是下个瞬间，等待著她们的却是──

    ◇◇◇

    「席薇亚、爱尔娜」组的战况极为激烈。

    在没有半点光线的大楼里，唯一能够依靠的就只有视觉以外的感觉。

    挡在两人前方的巴隆，似乎即使身处黑暗也能自由行动。他能分辨席薇亚两人的呼吸声，推测距离，然后无声地移动、制伏目标。

    隐藏杀气逼近后，伸出受过拳击磨练的拳头。假使被准确击中，肯定会一拳就当场倒地昏迷。

    反观与之对抗的，是席薇亚的身体能力和──

    「从左边来呢！」

    爱尔娜的超强直觉。

    对爱尔娜的话起了反应，席薇亚立刻蹲下，伸腿一踢。

    只要脚尖碰到了，就能推测出对方大概的位置。

    接著她火速开枪。火焰在黑暗中瞬间喷发，巴隆的脸孔因此浮现。

    对于应该已是穷途末路的猎物做出的反击，对方似乎感到困惑。

    「……该死的臭虫子。」

    因为没有瞄准的关系，结果那一枪并没有造成致命伤。巴隆好像急忙移动到了别处。脚步声响起，他又再次消失在黑暗之中。

    席薇亚让爱尔娜躲在自己背后，将她夹在墙壁和自己之间。她本身没有必要移动位置，反正对手已经知道她的所在之处了。

    黑暗中的殊死斗战况持续胶著。

    「爱尔娜，我想听听你的意见。」

    席薇亚问道。

    「该怎么做才能打破现况？」

    既然这个状况无法用普通方法突破，那么比起自己的头脑，不如仰赖同伴的意见。虽然不如葛蕾特那么聪明，不过爱尔娜这个人的脑筋也转得相当快。

    尽管交谈声可能会被巴隆听见，但也没办法了。对方的听力很强，即使小声说话恐怕也会被听见。

    「只能暂时撤退呢。」

    爱尔娜即刻回答。

    即使身处陷入恐慌也不奇怪的绝境，她依旧冷静地解说。

    「因为进来的门已经被堵住了，所以必须从别的出口出去。在这里战斗太不利了呢。」

    「虽然很不甘心，但也没别的法子了。这样下去，根本看不到胜算。」

    「我们不是输了呢，只是为了打赢暂时撤退而已。」

    「喔～说得真好。不过，我有一件事想问你──」

    「呢？」

    「──出口在哪里？」

    「…………………………」

    既然什么都看不见，当然不可能知道要往哪里逃。这栋大楼两人是第一次来，已经置身黑暗中的她们，处于连自己现在身在何处都不知道的状态。

    爱尔娜在身后悲叹。

    「不幸……」

    「嗯，唯独这次真的是无计可施了。」

    不管怎样，看来有必要继续在这片黑暗中作战了。就现况来看，摸黑移动的风险太高，而且也无法预测巴隆会从哪个方向现身。

    这时，爱尔娜又说「从前方呢」。

    席薇亚预测攻击时机，沿著墙壁移动。她感应随物体移动所产生的气流，发射子弹。在看不见的情况下，枪声显得格外响亮。

    但是，子弹似乎打中了别的地方。

    巴隆的拳头在黑暗中逼近！

    光是挡下便已竭尽全力。席薇亚用手臂化解对方的刺拳和勾拳，然后被爱尔娜拉著移动至别处。

    「……哦，直觉真强。」巴隆令人毛骨悚然的低语声传来。

    用来防御的手臂发麻，八成是内出血了。

    开枪作为牵制之后，巴隆再次拉开距离。标准得宛如范本的打带跑战术，这可能正是他打拳击时的战斗风格。

    这一次，巴隆很快便又进攻。

    爱尔娜差点就来不及下指示。倘若席薇亚没有听到巴隆的鞋子摩擦声，现在肯定已经完蛋了。她在千钧一发之际避开朝脸挥来的拳头，连滚带爬地逃离。

    （这样下去，迟早会到达极限……！）

    对方在近身搏斗这方面本来就占有优势，就算有爱尔娜的直觉，席薇亚两人在这场黑暗的战斗中依然几乎只有单方面挨打的份。一旦子弹用完，到时连逃跑都会变得非常困难。

    「呢……」爱尔娜不安的说话声响起。

    席薇亚在黑暗中朝她伸手，牵著她，然后跟随她的引导，在房间内狂奔。没多久爱尔娜撞上墙壁，席薇亚再次背靠著墙，准备迎接巴隆的攻击。

    「喂，巴隆先生！」

    她忍不住高声喊道。

    「……哦？」

    回应声从黑暗的某处传来。

    一瞬间，席薇亚考虑朝声音传来的方向开枪，但想想还是不能单凭直觉使用珍贵的子弹。

    「你为什么要做这种事？」

    于是取而代之这么问道。

    「不管怎么想，你现在应该还是能当拳击手才对。你为什么要做暗杀这种勾当呢？」

    听副社长说，他是因伤引退，但那恐怕是谎言吧。现在的他，无疑正处于全盛时期。

    巴隆的回答十分冷淡。

    「……哦，我没有义务告诉你。」

    「这样啊。」

    席薇亚耸了耸肩，结果这时巴隆的叹息声传来。

    「……话说回来，你们不也同样是无法活在阳光下的人吗？」

    沉重的语气。

    「我们哪里都去不了，只能在黑暗中蠢动……难道不是吗？」

    声音中，带著近似豁达的决心。

    尽管并未抱著多大期待，但看来是很难说服他了。战斗是无可避免之事。

    像是在说「对话到此为止」似的，巴隆的呼吸声消失。他再次融入黑暗，似乎正在为攻击进行准备。

    席薇亚同样也做好心理准备。

    无声的时间流逝。在伸手不见五指的状况下，一旦连声音也没有，就会让人有种这里是世界尽头的感觉。不管是主要街道上闪耀的广告灯光，还是塞车的喇叭声，全都传不进这个空间里。

    「右边，呢？」爱尔娜喃喃地说。语调和之前有著微妙的差异。

    席薇亚也察觉到了。

    对方改变了攻击模式。虽然有拳头逼近的感觉，却和先前不同。她集中全副精神，感应那份异样感。

    巴隆瞄准的对象──不是席薇亚，而是爱尔娜。

    他使出了先攻击弱者，而非身体能力强的席薇亚的手段。

    朝著无声无息地经过席薇亚身旁，准备攻击搭档的巴隆──

    「开什么玩笑！」

    ──席薇亚使出豪迈的后回旋踢。

    凭著异于常人的身体能力做出超快反应。

    那记攻击虽然完全是胡乱出招，但是感觉似乎命中了巴隆的脸。相对于之前处心积虑寻找正确的攻击时机，这次身体似乎是自然而然动了起来。

    「不准对我的同伴出手！」

    得偿所望的一击。

    席薇亚终于击中先前没能准确捕捉到的巴隆了。

    但是──

    「……哦。居然接受挑衅，真是幼稚。」

    一切似乎都在他的预料之中。

    巴隆好像早就决定要接受席薇亚的攻击了。他抓住席薇亚朝他脸部踢出的腿，使其失去平衡。

    席薇亚立刻朝巴隆伸手。

    「一切到此为止。」

    巴隆的拳头，刺中浮在半空中的席薇亚的腹部。

    正中心窝。呼吸顿时彻底停止，脑筋一片空白。

    回过神时，席薇亚已重重摔落在地板上。她在满是灰尘的地上打滚，身体好不容易停下时，四肢却完全使不上力。

    「席薇亚姊姊……！」

    爱尔娜的语气悲怆。

    「不──」

    为了不让她难过，席薇亚忍著痛面露笑容。

    「──我已经偷走了。」

    黑暗被照亮。

    细微的火光照亮房间，使其全貌清晰显现。遭到弃置的办公桌、目瞪口呆的爱尔娜，以及表情错愕的巴隆现身眼前。

    席薇亚手中拿的是打火机。

    「你这家伙……」巴隆呻吟。

    席薇亚记得。记得巴隆在帮副社长点菸时使用了打火机，也记得他将打火机收在哪个口袋里。

    她仰赖打火机的微弱光线定睛凝视。房间的墙上，贴了一张地图。

    （看到了，是出口…………！）

    没时间拖拖拉拉了。打火机的燃料一旦用完，一切就完了。

    席薇亚再次在全身施力，奋力起身。然后抓著爱尔娜的手臂，拔腿狂奔。

    ◇◇◇

    巴隆冷静地注视著狂奔的少女们，开始追逐。可是，他并没有使出全力。他始终和敌人保持不会过近的距离，朝著敌人手中打火机的火光跑去。

    「我们就这样逃出去吧。」名叫「席薇亚」的少女笑著这么说。

    语气是如此开朗，充满著对胜利的确信。

    她大概打算姑且先脱离黑暗，再来重整态势吧。

    （不……）巴隆继续假装很不甘心的样子，一面思考。（你们是逃不掉的。）

    少女的浅薄见识终究不足为惧。

    ──到此为止，一切都和巴隆计划的一样。

    （你太醒目了。你把自己的情资全都暴露出来。）

    偶然间，巴隆目击到了。

    目击到一名实习记者，果敢地对可疑的政治家进行突击采访。巴隆立刻对她起了戒心，并且从她的性格推断出她的行动模式。从她接近巴隆所侍奉的副社长的手段，到她具备窃盗才能这件事，全都在巴隆的预料之内。

    于是他将一切完美地组装起来。

    （凭你有勇无谋的个性，想必一定会正面对抗我，然后大概也会劈头就想偷走打火机。这是人身处黑暗中，通常第一个会想到的事情。）

    巴隆定睛凝视握著打火机奔跑的席薇亚。

    （──然后，你会照著跃入眼帘的地图走。）

    她的能力绝对不差。感觉还受过能够将瞬间看到的东西记下来的训练。

    只不过很可惜，她做事欠缺深思熟虑。

    （地图上画了往下到五楼的阶梯。只要在摆放「灭火器」的转角右转，再经过「茶水间」，就会抵达逃生梯……）

    巴隆握紧拳头。

    （但是，那个逃生梯正是我所设下的陷阱……！）

    只要踏入一步，就会被事先布下的钢琴线割伤，并且因为无法抵抗想要下楼的惯性和重力，身体因此支离破碎。

    接下来，巴隆只要给少女们致命一击就好。

    敌人虽然常会将焦点摆在巴隆的格斗技术和听力上，但其实巴隆真正的武器是这颗聪明的脑袋。他能够确实将目标逼到走投无路，在保有优势的状态下使其落入陷阱。

    「……哦，等等……」

    他口气凶狠地追赶少女们，却刻意不追上她们，还演出一副气喘吁吁的模样。「我怎么可能等你啊！」席薇亚这么回应。

    这样就好，如此心想的巴隆暗自窃喜。

    尽管为了想要早点看到光线而著急，尽管渴求想要早点逃离黑暗吧。

    如果硬要说需要提防谁，大概是那个小鬼而非席薇亚。若是五感敏锐的她，或许就有微乎其微的机率能察觉到钢琴线陷阱。

    但是，在穷途末路的状态下，她能否发挥那份能力，这一点还有待观察。

    「席薇亚姊姊，快点呢……」

    果不其然，依赖打火机的火光奔跑的她，额头上冒出豆大的汗水。看来，她似乎无法在持续处于高压的状态下，做出冷静的判断。

    黑暗中的厮杀会带给对手庞大的压力，连带思考也会变得狭隘。

    巴隆坚信自己将赢得胜利。

    （你们无法逃离这片黑暗……将在我打造的监牢中殒命……）

    他满脸喜色地睁大双眼。

    （你们哪里也去不了……！）

    再往前几公尺就是逃生梯。

    席薇亚两人跑过走廊，才刚经过灭火器所在的转角──

    「不，感觉果然不太对。」

    席薇亚忽然停下脚步。

    令人无法置信的举动。明明只要再往前一点就能逃离，为什么停下来了呢？

    「……你说什么？」话脱口而出。

    既然还没有抵达阶梯，她不可能会察觉到陷阱。这好像也不是同伴下达的指示。她同样也错愕地对席薇亚「呢？」地发出惊呼。

    席薇亚在走廊上脱掉上衣，将点火的打火机扔向衣服。她的上衣瞬间引燃，烧了起来。

    「有了这团火焰，应该足够战斗三分钟吧。这三分钟用来对付你，可是相当够用喔。」

    在那团火光的照射下，她无畏的笑容浮现。

    巴隆瞠目结舌。

    （为什么她要主动留下来？明明火熄灭之后，就又会被黑暗笼罩……）

    完全揣测不出她改变心意的理由。

    「……你不怕黑吗？」

    这不是在耍诈，他直率地说出心中的疑问。

    「不怕啊，我又不是小孩子。」

    席薇亚冷笑著说。

    「我只是不喜欢逃跑这种卑鄙的手段……嗯，枪也不需要了。接下来就打肉搏战吧。」

    「！」

    席薇亚接连做出出乎巴隆意料的举动。

    她从怀里取出手枪，扔给同伴，接著连刀子也摆在地上，清脆的声音在地面响起。

    （我不懂……这家伙为什么要采取这种不合理的手段……？）

    心跳加速。身体瞬间发热，全身汗水喷发。

    盘算逐渐落空。原本确信已在自己掌控之中的对手不仅逃离，还变成无法理解的存在。

    （厮杀哪有什么卑鄙不卑鄙……这家伙把厮杀当成运动了吗？）

    巴隆没道理要陪她打肉搏战。他身上有手枪，只要开枪杀了她就好。先前他之所以没有那么做，只是因为他没有在黑暗中狙击的技术罢了。

    就在他把手伸向夹克时，席薇亚已然拉近距离。

    「你──！」

    席薇亚毫不犹豫就朝这边挥拳。

    「一直一副很难受的样子耶。感觉一点都不从容！」

    她的语气中，带著简直像是很享受格斗的气势。她这个人果然超出巴隆的常识范围。她以敏捷的动作，连续使出拳头和下段踢的组合技。

    巴隆一边闪避攻击，一边呻吟。

    「什么从容的……我才不需要……」

    浮现在他脑海中的，是那个男人的暴力。

    那个男人在圣诞节一家团聚的时刻，带著手下现身。巴隆的家人被莫名其妙捆绑起来，遭受残酷的暴力对待，而巴隆只能眼睁睁看著家人痛苦哀号的模样。

    「……你有听过亲生儿子的尖叫声吗？……你有听过自己妻子乞求饶命的声音吗？那种剧痛，那种眼睁睁看著家人承受足以将脑袋烧焦的『剧痛』的痛楚，你哪里会懂……」

    在经历十小时的暴力，精神彻底萎靡之际，男人低声说道。

    ──【成为我的「工蚁」，不断杀死间谍吧】。

    只能顺从。身体擅自动了起来。巴隆已成为那个男人手中杀人不眨眼的傀儡。他运用曾是拳击手的经验，学会了暗杀术。

    「……杀了你…………我要杀死你，拯救家人……」

    近身搏斗反而正合他意。

    他摆脱席薇亚的攻击之后，利用体型差距，像是要将她盖住似的扑向她。双方互相揪住对方的肩膀，猛力推挤。

    论力气，巴隆不可能会输。席薇亚的臂力以女人来说虽然也是大得不寻常，但终究还是敌不过巴隆。巴隆不断推著她，打算将她逼到墙边，勒住她的脖子。

    「家人啊……」

    可是，纵使身处这种状况，席薇亚的脸上依旧带著笑意。

    「我懂啊。我以前也很想拯救家人，拯救我的弟弟妹妹。」

    「既然如此……你为什么要笑……？」

    「我其实心里很懊悔喔。即使心急如焚地拚命往前冲，却还是屡屡失败。不管再怎么动我这颗不够聪明的脑袋，还是什么也看不见。我彻底绝望，不敢相信会有什么未来。」

    她的双眼凛然发光。

    「但是啊，有个人说我『好极了』。」

    「……！」

    「我的心，因为那句话产生了从容──现在的我，可是超级乐天派哩。」

    巴隆无法理解这番话。

    他被给予的，向来只有来历不明的男人所下达的指令。

    ──【杀光他们】【要是输了就自行了断】【如果想救家人，就照我的意思做】。

    三年来，巴隆一再地杀人。

    他磨练间谍技术，学会如何窃取敌人的情报，也懂得在近身搏斗时要以何种角度扭断对方的脖子，更练就只靠声音在黑暗中自由行动的技术。尽管如此，电话还是每个月都会响起一次。而他隔著话筒听见的，是妻儿的凄厉悲鸣。

    「……既然这样，你就带著你那天真烂漫的想法，在这片黑暗中死去吧。」

    「不对，我什么地方都能去。」

    像是否定她的戏言一般，巴隆将席薇亚逼到墙边。

    「……一切都结束了。」

    然后把手伸向她纤细的颈子。

    下一刻，他在视野中看见晃动的金发。

    他反射性地放开席薇亚。随后，在一阵划破空气的轰隆声中，子弹擦过他的脸。巨大子弹通过时产生的气流，大到足以让他的脸发热。

    通过的子弹深深陷入墙壁。

    （麦格农子弹……？居然使用这么大把的枪……）

    巴隆望向金发少女。

    大概是承受不了射击的冲击力吧，少女踉跄地滚向后方。因为那把枪对身形娇小的她来说，实在太大了。她悲惨地在地上滚啊滚，最后后脑勺用力撞上墙壁。

    「呢！」金发少女呻吟，之后喃喃说了句「不幸……」便失去意识。

    看来根本不必把她当一回事。

    自始至终都让人感到莫名其妙的少女。但是无所谓，只要杀了她就好。

    巴隆再次面向席薇亚。

    「……好了，准备受死──」

    话还没说完，枪声便响起。

    「什么……？」

    腿顿时没了力气，巴隆瘫倒在地。

    接著造访他的，是膝盖的疼痛。

    ──中枪了。

    他茫然地抬头。

    在他眼前的，是手持巴隆的自动手枪的席薇亚。

    「手枪……？」

    应该是被偷走了吧，就在他瞬间为了金发少女分神时。

    但是，巴隆不明白。席薇亚应该希望打肉搏战才对，为何现在会用枪呢？

    「你、你不是讨厌卑鄙的手段吗……？」

    「啊？间谍之间的厮杀哪有什么卑鄙不卑鄙的。那是用来让你松懈的谎言啦。」

    她一派乾脆地说。

    那句话本身并没有错。可是，她所说的话和实际行动实在相差太远了。

    「既然如此……！你为什么不从逃生梯逃走？」

    席薇亚停下了脚步。她停止逃离黑暗，选择光明磊落地作战。

    既然她不惜采取卑鄙的手段，那么大可一开始就从逃生梯逃走。她的行动简直乱七八糟，毫无章法。

    「……好奇怪。看过地图的你，应该能够从六楼逃出去才对。你为什么要犹豫？」

    席薇亚一脸恍然大悟地咧嘴笑道。

    「原来如此，这么一来你的盘算就落空了是吗？楼梯上有陷阱对不对？」

    「……！」

    「你果然不够从容耶，居然会忽略这么简单的答案。」

    「忽略……？」

    巴隆一直都在观察席薇亚。为了构思暗杀计画，巴隆暗中观察她当新闻记者的样子。莫非他在那之中遗漏了什么？

    他将至今所见所闻的一切，在脑中重复播放。

    『昨天公开的部门会议的议事录，和你今天早上的发言会不会很矛盾啊？』

    『啥？你、你不要胡说八道！』

    『来，想吃什么，尽管从这份菜单上面点。』

    『真的？太好了。那么，我要这份菜单从左边上方数来的三道料理。』

    巴隆总算察觉真相，不由得倒吸一口气。

    太离谱了。少女竟泰然自若地说出超乎常识的话。

    「你该不会……」

    「哎呀，我在来这里的船上，可是有拚命学习穆札亚合众国的语言喔。但是时间实在是不够，光是学会讲就已经是极限了。这里的语言真难学啊。」

    席薇亚吐出舌头。

    「所以我──其实看不懂字啦。」

    终于明白了。她之所以放弃逃离──单纯只是因为看不懂地图。她看不懂「灭火器」、「茶水间」、「逃生梯」这些单字，就只是一味地乱跑，也根本就不知道逃生梯在哪里。

    谁能料到呢。

    少女身为间谍，居然连自己潜入的这个国家的语言都不会！

    实在太散漫了。但是，巴隆却忽略了这一点，还被敌人打乱步调。面对接连的意外，巴隆只能被动地做出应对。

    （……我输了啊。）

    从膝盖流出的鲜血迟迟不止，因为大动脉被打穿了。他急忙堵住伤口，然而脑中却浮现男人的指令和剧痛的记忆。

    ──【要是输了就自行了断】。

    身体不肯动作。受过管教的大脑不做出止血的指示，就这样放任自己死去。

    可是，自己要是死了，妻儿也会遭到杀害。那个残暴的男人不可能会好心放他们生路。

    （好想活下去……不想要死……想要再次全家团聚……）

    找寻希望。在黑暗中寻求光明。

    大量的失血让意识逐渐淡去。失血而死的未来迫在眼前。

    （说话声响起……啊啊，是什么呢？这是谁告诉过我的……？）

    ──英雄会现身。一定会在绝望的深渊，将你拯救出来。

    ──在那之前，你不可以死。

    连那是谁说过的话也想不起来了。只记得是用和残暴男人完全相反，非常温暖的语气这么告诉自己。可是，那恐怕是谎言吧。才不会有人抓住我伸出的手。

    这片土地上，没有英雄。

    ◇◇◇

    席薇亚注视著口吐呓语、丧失意识的巴隆。

    （这家伙是怎么搞的……也不试著堵住自己的伤口……）

    她并不打算杀死对方，因为有必要从他口中探听幕后黑手的情报。可是对方却任由鲜血直流，昏了过去。这样下去，巴隆会没命的。

    当然，席薇亚没有义务救他，但是──

    「啊啊，可恶！」席薇亚大吼，急忙替他进行急救。

    子弹贯穿了身体。尽管流了不少血，但是或许能够勉强保住性命。

    她用力绑住出血的膝盖，让血止住。再来只要离开大楼，叫救护车就好。

    能否保命，端视巴隆的生命力有多强韧。

    从他的言行来看，他很显然是受到某人的操控。巴隆不应该死。

    席薇亚把后脑勺肿起来昏睡的爱尔娜叫醒，悄悄地离开六楼。通往五楼的逃生梯果然被设下了陷阱，于是她将其解除。

    「虽然心里一点都不痛快，不过赢了就是赢了。」

    「呢！」

    席薇亚边走边写报告书，然后绑在爱尔娜随身携带的老鼠身上。那是莎拉的宠物，会帮忙将报告书送去给情报组。

    两人一起来到地上。见到大楼的光线，她们同时深呼吸，大口吸进氧气。觉得做出一模一样的动作实在滑稽，两人不约而同地笑出来。

    「我们真是一对好搭档耶。」

    「有席薇亚姊姊在，就如同得到百人之力般令人放心呢。」

    两人彼此称赞对方的努力，轻轻碰拳。

    席薇亚表情腼腆地挠挠脸颊。

    「姊姊啊……」

    席薇亚至今还没有告诉同伴关于家人的事。也就是父亲曾是帮派首领，而自己将父亲交给警察后，和弟妹一起逃进孤儿院的事情。还有──

    她微微摇头。

    「没问题！尽管交给我这个姊姊吧！」

    回想过去的往事，席薇亚快活地展露笑容。

    在住商混合大楼上演的激战，最后是由「席薇亚、爱尔娜」组获胜。

    可是，下一刻她们遭遇到的却是──

    ◇◇◇

    有两只动物造访了缇雅两人的房间窗户。

    老鼠和鸽子，两者都是莎拉的宠物。它们是「灯火」的主要通讯手段。由于无线电和电话有遭人窃听的危险，因此除非事态紧急，否则她们都是利用动物来交接情报。

    它们会造访，就表示莫妮卡和席薇亚都脱离险境了。

    缇雅松了一口气，将动物们迎进室内。葛蕾特立刻展开绑在动物身上的信纸，将内容念给缇雅听。

    地下赌场的飞镖对决，以及大楼内的黑暗决战。

    面对来历不明的敌人，少女们赢得了胜利。

    「──事情就是这样。」葛蕾特朗读完毕。

    缇雅不由得发出叹息。

    「好厉害。她们真的打倒敌人了……！」

    在不知道对手真面目为何的异国，少女们凭著自己的力量打倒了敌人。同伴的成长速度令人折服。

    「……跟我料想的一样。」

    葛蕾特神情沉稳地点头。

    「因为莫妮卡小姐和席薇亚小姐的身体能力非常强……若再加上莎拉小姐、爱尔娜小姐的支援，想必任何障碍大致都有办法克服……」

    「就、就是啊，她们真了不起。」

    「是的，她们的表现一如我的期待。」

    「…………」

    令缇雅感到惊讶的，不只是执行组和特殊组的活跃表现。

    还有到此为止的事情发展，葛蕾特全都预料到了。

    少女们该如何配置，主要都是她在思考安排。

    一如预料中的遭刺客袭击，然后在特殊组的协助下度过难关，成功反制敌人。她的指挥考虑到了她们的活动场所和搭档的契合度，堪称完美。

    （我原本以为，「灯火」里就只有莫妮卡的实力特别突出……）

    缇雅发现自己错了。还有一人也拥有超群的能力。

    初识时的她，技术应该没有那么好才对。尽管有智谋，但是欠缺体力，还有著男性恐惧症这项弱点，程度差到被说是培育学校的吊车尾学生也无可辩驳。

    恐怕是经历过巨大的变革吧。

    ──足以颠覆她整个人生的强烈邂逅。

    就连缇雅愕然失语的期间，葛蕾特依旧冷静。

    「只不过，我有点担心百合小姐，我看还是马上派其他成员过去好了……现在情报依旧不足，必须做好发生意外状况的心理准备才行。」

    「你、你说得对，我马上打无线电。」

    「……如果联络得上，也麻烦你打给老大。」

    缇雅走向设置在房间一隅的无线电机。

    一方面为同伴的平安无恙感到安心，但同时她内心的情绪也十分复杂。

    （我真是没用到让人忍不住发笑……）

    同伴正在卖命，自己却只是待在安全的公寓里听从葛蕾特的指示。

    实在太难看了。缇雅抿紧双唇，操作无线电机。

    （但是现在就做我该做的事情吧。我要在背后好好支援葛蕾特，不要对她造成妨碍。）

    这是自己剩下的唯一一条路。

    ──没有长进的人就只有这个功能。

    当缇雅触碰到无线电机时，摆在客厅中央的电话响了。

    「电话……？」

    她停下手。

    「会是谁打来的呢？莫非有非常紧急的状况？」

    葛蕾特也感到不可思议。

    说不定有新的情报。缇雅停下伸向无线电机的手，接起话筒。

    『是本小姐！…』

    开朗的说话声传来。

    是安妮特。她应该正和百合在一起。

    「怎、怎么了……？」

    『简单来说，就是本小姐和「花园」大姊遭到警方追逐，不得不四处逃窜。虽然遇上了一点小麻烦，不过还是顺利甩掉对方了！』

    「这样啊，那真是太好了。」

    看样子，她们也克服了困难。既然事情不严重只是小麻烦的程度，而且也顺利逃脱，那真是太好了。她们大概也发挥了良好的合作默契吧。

    可是如果是这样，为什么要打电话来呢──

    开朗到令人毛骨悚然的说话声，传到缇雅耳里。

    『结果接下来──出现了十二名刺客！』

    「十二名……！」

    缇雅和在旁边听的葛蕾特都大惊失色。

    根据报告，敌人拥有两名少女方能勉强击退一人的坚强实力。想要获胜，必须好几度跨越生死关头。而如今那样的敌人有十二名──这根本是单方面的虐杀。

    『本小姐两人要应付他们到什么时候呢？』

    「等、等一下，你现在没事吧？百合人在哪里？」

    缇雅忍不住叫了本名。

    安妮特马上就回答了。

    『大姊让本小姐逃走，自己正在争取时间。』

    「那孩子……」

    『但是，再这样下去必死无疑。』

    百合现在正独自作战。

    她把情报托付给安妮特，自己一人抱著必死决心争取时间──

    「我、我马上派同伴过去！在那之前，你们一定要活下来！」

    『不，大姊想要传达的是……』

    安妮特说道。

    『──其他大姊身上很可能也正发生同样的危机。』

    无线电机响起。

    是紧急救援讯号。即使冒著通讯会遭第三方窃听的风险也要求助的通讯。

    两个指示灯亮起，分别是白色和蓝银色。

    「……缇雅小姐。」葛蕾特低语。「是席薇亚小姐和莫妮卡小姐发出的求救讯号……」

    一向冷静如她，此刻同样脸色发青。

    缇雅终于明白，自己和同伴惹到了不该惹的敌人。

    对方究竟是谁？牺牲整个生活进行锻炼，执行上头下达的指示，要是输了就试图自杀，再由其他同伴以人海战术击倒敌人。那是唯有弃自我才能达到的境界。

    简直就是士兵──不对，比那更夸张──是蚂蚁──是为国王做牛做马，甚至不惜牺牲生命的蚂蚁。

    这就是「紫蚁」的力量吗？

    假使三个地方都出现多达十二名刺客，那么敌人至少就有三十六人以上。实在太多了。若真如此，这么令人绝望的人数，光凭「灯火」根本无力抗衡。

    ──对方究竟有多少人？

    面对迫在眉睫的危机，缇雅动脑思索。必须立刻做出推断才行。

    ──三十人？──四十人？──还是设想最坏的情况，五十人？

第四卷 「梦语」缇雅 间章 紫蚁③

    「两百八十七人──这就是米塔里欧内的『工蚁』数量。」

    紫蚁说道。尽管数量会频繁增减，但是大致都维持在这个数目。

    若是将分散全世界的「工蚁」也算进去，则总数超过四百人。

    「四散米塔里欧各处的他们，只要发现间谍就会杀了对方。倘若失败，接下来就会有十二人前去索命。我是这么命令他们的。」

    他把花生排在唤作爱犬的男人背上，然后用手指剥开，取出里面的花生仁。整齐地排满两百八十七颗后，紫蚁深深地点头。

    由于「她」什么都不说，紫蚁决定主动说明一切。

    解说自己压倒性的力量，完全不担心会泄漏情报。因为「她」接下来的命运已经注定好了。

    「不管什么样的间谍都能战胜。即使被抓，我也命令大部分『工蚁』一旦失败，就要即刻自杀。你们虽然也很善战，但是只在部分地区获得胜利毫无意义。真是可惜。」

    这时，「她」对紫蚁投以狐疑的目光。

    眼神中充满了疑惑。

    「我懂你的疑问。」

    紫蚁看穿了她的心思。

    「『工蚁』这么多，只要他们联手反叛，应该可以杀死我──你是这么想的对吧？」

    「她」肯定了他的话。

    会有这样的疑问十分合理。比方说，假如有十二人为了杀死紫蚁团结起来，紫蚁的性命应该会岌岌可危。

    「是啊，没有错。说实话，这里的酒保还有这只爱犬，他们要杀死我可以说易如反掌，因为我本身并不擅长格斗。真糟糕，要是他们现在背叛我，我肯定一下子就没命了。」

    他们拥有在「工蚁」之中顶尖的实力。

    如果他们想要杀死紫蚁，大概不消几秒钟就能完事。应该可以轻轻松松徒手折断颈骨，然后从此恢复自由之身。

    可是，他们却绝对无法那么做。

    「真是愚蠢，请你不要小看我的力量了。」

    紫蚁狠狠踹了唤作爱犬的男人的腹部。

    「──【勒自己的脖子】。」

    紫蚁的命令一出，爱犬便开始用双手勒住自己的脖子。手指陷入颈项，没一会儿口中便发出听似痛苦的喘息声，然而他却不住手。

    紫蚁满心愉悦地看著开始自杀的男人。

    「总之就是这么回事。他们的脑中，已经被烙下『无法反抗我』的印记。所以他们不会掀起革命，到死为止，都只能过著听令于我的无为人生。」

    在他晕厥前一刻，紫蚁以一句「──【住手】」制止了他，然后无情践踏浑身无力的爱犬。

    「所以，不管是谁都赢不了我。」

    紫蚁对震惊无言的「她」说。

    「CIM的『雷提亚斯』也全灭了。他们五人虽然好像一共杀死了大约十四名『工蚁』，不过也顶多只能做到那样。『阿卡札姊妹』很聪明，在杀死七名之后就逃走了。不过嘛，其中的姊姊最后还是断气了。『影种』在杀死九名之后自杀。JJJ虽然也盯上了我们，不过我把『麒麟』和『灵龟』的遗体送过去之后，他们就安分下来了。『樱华』很厉害喔，一个人就杀了十七名。看到他的遗体时我吓了一大跳，没想到他居然是个十多岁的少年。」

    得意洋洋地畅谈战果。

    白蜘蛛曾用「各国的顶尖人物」来形容他们，然而在紫蚁面前，他们却是不堪一击，因为会有人不惜牺牲生命，无止尽地前来索命。倘若企图拘捕刺客，他们便会不假思索地试图自杀，然后又会有新的刺客到来。

    紫蚁所拥有的战力已堪称坚若磐石。

    无论是卧底的间谍，还是保护这块土地的秘密警察都能蹂躏，而他自己连动也不用动。

    「对了，我要补充一点，被杀死的『工蚁』已经开始填补空缺了。很简单喔，只要把感觉有潜质的市民抓起来凌虐一番就好。」

    无可动摇的力量。

    在米塔里欧这个地方，无人能够凌驾紫蚁之上。

    「……你……」

    沙哑的说话声传来。

    「她」终于开口了。女性用凌厉的目光瞪著紫蚁。

    「你到底要让多少人变得不幸才──」

    「不准顶撞王者。」

    猛力一踢。

    无情地踹了女性的脸之后，紫蚁赫然回神。

    「啊啊，对不起。善待女性明明是我的信条，我却不小心使用了暴力……」

    紫蚁一度摘下帽子，微笑致歉。

    然后，他「还是绅士一点吧」地对自己说。

    紫蚁对自己是女权主义者这一点深信不疑。因为他会在殴打女性之后，比常人更加深切地反省自己。多么慈悲为怀又谦虚的王者啊。

    自己究竟为何会对女性使用暴力呢？

    其中一个原因，是因为爱犬很碍眼。紫蚁狠踹他的腹部作为惩罚。

    另一个原因，则是等待的人一直没有现身。他看了看手表，发现已过了好长一段时间。

    「哎呀，克劳斯一直都不出现耶。就算只是传来他杀死一名『工蚁』的消息也好啊。」

    连发现他踪迹的报告也没有。

    紫蚁知道他很重视同伴，才会以为只要像这样抓住迪恩共和国的间谍，就迟早能够引诱他现身。

    他在哪里？难道他弃同伴了吗？

    开始感到厌烦了。

    「──算了，杀死人质好了。」

    紫蚁拿出自动手枪，用子弹射穿「她」的腹部。

    枪声响起。

    鲜血在酒吧里四溅，铁锈味开始充斥整个房间。

    「好了，在你失血过多而死之前，大概还有五分钟吧？」

    紫蚁说道。

    「请你务必说出遗言。噢，对了，在那之前，还有一个悬案要解决。」

    拭去溅在脸上的血滴，紫蚁问道。

    「你差不多该告诉我了吧──接下来即将死去的你叫什么名字。」

第四卷 「梦语」缇雅 4章 困境

    危机几乎是在同一时间造访三处。

    深夜十一点。

    主要街道上，广告和大楼的灯光依旧闪烁，然而后巷却是逐渐杳无人迹。米塔里欧虽然是世界最大的都市，但治安的败坏程度却也是世界顶尖。善良的市民不会在夜晚接近小巷。

    会聚集在那里的，只有喜爱黑暗的居民。

    少女们在巷弄内奔驰──

    ──车站西北方的窄巷内。

    在地下赌场赢得胜利的莫妮卡和莎拉突然遇袭。她们在回到主要街道的途中遭到狙击，子弹所幸只有擦过莫妮卡的腿，但是两人仍被迫逃跑。

    胜利的余韵早已烟消云散，少女们再度陷入战局。

    两人同时逃往主要道路的反方向。

    然而在沿著巷弄奔跑的途中，她们发现狙击手的数量渐渐增加了。莫妮卡掷出镜子确认状况。最终人数为十二名，他们沿著大楼的屋顶和巷子的外墙追踪两人。

    注意到时，两人已被赶入他们的猎场。

    被诱导至无路可逃的河边。

    即使是莫妮卡这样的能手，也尚未掌握住米塔里欧的每条小巷的各个角落，于是败给了想必在此地生活许久的对手。

    两人好不容易找到一栋建筑逃了进去，调整呼吸。那是一间已经打烊、空无一人的裁缝店，她们藏身在柜台后方。

    「原来如此，看来状况有些棘手呢。」

    莫妮卡如此说道的笑容中带著焦虑。

    （插图007）

    对手正滴水不漏地搜查周边的建筑物。潜伏地点曝光只是时间早晚的问题。

    （米兰达只是打头阵的先锋啊……）

    看样子，对手的力量超乎预期。

    「那、那个……！」莎拉泫然欲泣地说。「如果只有莫妮卡前辈一人，你应该逃得掉吧……？都是因为要一边保护小妹，你才会……！」

    「是吗？在下倒觉得没那回事。」

    「与、与其两人都牺牲，莫妮卡前辈还不如自己先逃……」

    「……………………」

    经过漫长的沉默，莫妮卡泛起自嘲似的笑意。

    「要是在下那么做，那个人会很伤心的。」

    「咦……？」

    「老实说，在下也不是很懂。不过，下你并不在在下的选项之内。」

    莫妮卡拍拍莎拉的肩膀后，窥视建筑外面。狙击手似乎正慢慢朝这边聚集。

    眼前的状况，看来至少是无法独力突破了。

    ──威斯波特大楼西南方的废弃大楼内。

    从与巴隆的激战中存活下来的席薇亚和爱尔娜，为了治疗伤势而来到后巷。她们的伤势虽不严重，还是受了不少撞伤和擦伤。

    克劳斯早已帮忙找好了医生。那是只要肯付大笔金钱，即使是黑社会人士也愿意治疗的密医。而且听说如果有必要，连子弹和手榴弹都能帮忙筹备。无论是哪座都市，大致都存在著这种只要有钱拿，就什么事都愿意做的人。

    那位医生据说身在等同废墟的八层楼住商混合大楼内。

    但是，两人在位于五楼的地下诊所见到的，却是密医的遗体。那人全身都被刀子砍伤。

    「有动静呢……」

    率先有所察觉的是爱尔娜。席薇亚抓起她的领口，跑了出去。她们虽然立刻试图逃离大楼，但是楼下已经聚集了大批的人。那十人一发现席薇亚二人，便安心似的笑了。那些人之中男女老少都有，唯一的共通点就是眼中蕴藏著焦躁神色。

    ──和巴隆一样，他们全都被威胁要听从幕后黑手的指示。

    「！」

    席薇亚咂舌一声，往大楼上面的楼层跑去。上面虽然无路可逃，但也无计可施了。周围恐怕连可以跳过去的大楼也没有。

    也就是说，这栋八层楼高的大楼与刑场无异。

    爱尔娜发出「呢……」的不安语气。

    「放心吧。」席薇亚牵著她的手，一面安抚。「我啊，绝对不会让喊我『姊姊』的人死掉的。」

    她信誓旦旦地这么说，可是，那不过是在逞强罢了。

    先前光是对付巴隆一人便已陷入苦战。假使一次来十个实力相同的人，那么就算再怎么拚命，胜率还是等同于零。

    尽管觉得不甘心，心中还是只有一个愿望。

    希望克劳斯能够出现。能够打破这个困境的就只有他。

    如今两人所能做的，就只有争取时间而已。

    ◇◇◇

    ──在同伴们陷入困境前不久。威斯波特大楼旁的巷子内。

    「……………………」

    「……………………」

    百合和安妮特在大楼屋顶上，以匍匐姿势观察著地上的情况。警察们正四处奔波，找寻逃犯。他们好像请求了支援，只见五辆警车聚集于此，对这一带进行地毯式的搜索。警察们单手拿著无线电机互相联络，在大楼间东奔西跑。

    安妮特像是想起什么似的，把手伸进自己的裙子底下翻找。她取出一台大型机械，然后拉长天线、戴上耳机。

    百合也将耳机嵌入耳里。

    这好像是一台用来窃听无线电的机器。警官们的怒吼声传入耳中。

    『可恶，居然让杀人犯给逃了！』『这大概是有组织的犯罪吧。对方设下了好几枚用来扰乱的炸弹。』『犯人的目标果然是经济会议……』『对方或许是国际性的恐怖分子。立刻下令让小百合&#8226;赫本的护照失效。我们要动员米塔里欧所有警力，将其逮捕归案！』

    充满魄力的语气。

    安妮特摘下耳机，面露微笑。

    「本小姐两人似乎暂时摆脱他们了呢！」

    「可是我的罪状却增加了！」

    百合抱头哀号。

    差点在汉堡店被逮捕至今已经一个小时。百合在被迫坐上警车前一刻，在安妮特的营救下展开逃亡。她们在城市各处引发爆炸，混入骚动不安的群众之中，来到了这栋大楼。

    「咦？我被通缉了？这样任务结束后，我有办法出国吗？」

    「本小姐认为总比被逮捕来得好！」

    「被逮捕才是要好上一百倍吧？」

    但是，百合确实逃离了当前的危机。

    对于救了自己的安妮特本人做出「遇上了一点小麻烦呢」的乐天发言，百合虽然很想吐槽，但不管怎样还是应该感谢她。

    「这应该是敌人的阴谋吧。」

    百合重重地叹息。

    「警方之中一定有敌人的同伙，而且权力大到可以捏造冤罪。对方肯定是看穿了我的可疑行动，于是设计陷害我。」

    「要杀了那家伙吗？」

    「不不不，毕竟我们连对方是谁都不晓得。」

    「不然，把所有警察都干掉？」

    「呵，安妮特，居然让我成为吐槽的一方，你可真有一套啊。」

    无论如何，就这样继续躲避警方的搜查、请求情报组的指示，应该是最好的办法。只要没有切身的危险，那么只要静静等待就好。

    百合决定换掉醒目的服务生装扮，换上安妮特带来，方便行动的任务服。果然非得穿上这套服装，心情才会振奋起来。

    所幸这里是大楼的屋顶，周围没有半个人影。

    但是就在她准备脱掉裙子时，安妮特突然扑了过来。

    「大姊，有人在看！」

    百合的脸顿时发烫。

    「是、是偷窥吗？」

    「对方是用望远镜在看！」

    「偷窥得真彻底啊！」

    「而且还举起了步枪。」

    「那根本不是偷窥嘛！」

    子弹从趴著的两人头顶上方飞过。混凝土遭到击碎。

    从弹痕推测狙击手潜伏的地点。看来，对方是从威斯波特大楼的一室狙击百合两人。百合以伏卧的姿势换好衣服，确认状况。

    （狙击手是从威斯波特大楼的三十九楼……这一带最高，也是能够瞄准任何地方的位置开枪。）

    百合两人虽然躲在大楼屋顶的边缘，但只要迈出一步就会被瞄准。对方大概是装了灭音器吧，枪声非常微弱，地上的警察们好像也没有注意到狙击手的存在。

    对方似乎不是警察，却和警方彼此合作。也许双方都是幕后黑手的手下。

    百合把手伸向安妮特的无线窃听器。有别的说话声混在警官的无线电中传来。

    『我们走……敌人似乎就在那栋大楼里。』『……就是啊。』『我讨厌疼痛。』『没错，杀了她们吧。』『取她们的小命。』『因为要是不杀死她们，惩罚就会降临……』

    对手好像不只一人。语带悲怆的说话声层层交叠。

    光是传入耳里的就有十人以上。而且此刻还身处被狙击手盯上，动弹不得的状况。

    这无疑是人生至今，最危急、最走投无路的时刻。

    「…………………………………………」

    恐惧。

    这场危机很显然光凭自己是无法克服的。会被杀害，死去，丧命。这样下去，恐怕将一筹莫展地魂归西天。

    对方不是培育学校的吊车尾学生有办法对抗的敌人。如今已是穷途末路。

    百合拍打自己的双颊，唤醒自己怯懦的心。

    ──不可以放弃。我一定能够推翻不可能。

    她闭上双眼，脑海中浮现的是克劳斯的话。

    成为领导人吧，他这么对百合说。

    百合早就察觉那只是用来激励自己的权宜之计。若非如此，他怎么可能让冒失又缺乏间谍技术的自己当领导人呢。从客观的角度来看，应该有其他更适任的人选才对。

    可是，那个谎言却让百合能够在此时此刻昂首挺胸。

    「安妮特。」

    「是！」

    「如果是我多心了，那我向你道歉，不过，你其实超强的对吧？」

    「…………」

    安妮特微微睁大双眼。

    她很少会做出那样的反应。

    「本小姐──」她开口。「想要知道大姊为何会这么想。」

    「这点小事我当然看得出来啦。」

    百合泛起微笑。

    「别看我这个样子，我好歹也是个领导人，当然察觉得出来谁其实超级优秀了。」

    「…………」

    「我来当诱饵，你逃离这里，并且马上告诉情报组现在的状况。我想，其他同伴一定也正陷入危机。」

    如果是安妮特，她一定能够突破包围网，抵达附近的公用电话亭。

    然后将眼前的状况传达给情报组。

    如此一来，同伴的生存率就会上升。情报组会拟出对策，和克劳斯携手合作。除此之外，没有别的办法能够打破现状了。

    「大姊，我想你应该知道──」

    安妮特的脸上已经没了笑容，面无表情地像戴了一副面具。

    「这么做，你会死喔？」

    「我不会死的啦。毒气、毒泡泡、毒烟幕──我百合可是争取时间的专家。」

    「太弱了。大姊的招数有击败过克劳斯大哥吗？」

    好尖锐的质问。

    在与一流高手作战时，百合的毒几乎没有发挥过作用，顶多只能用毒泡泡制造路障，挡住白蜘蛛的去路。尽管她拥有毒药对自己起不了作用的强大特异体质，却很难说有真正发挥那份能力。

    百合勾起安妮特的小指。

    「那么回国之后，你再帮我制作足以打倒老师的超强大武器吧。」

    「…………」

    「我很期待安妮特你特制的间谍道具喔。」

    「……………………」

    这一次，安妮特瞪大了双眼。

    百合不懂她现在心里在想什么，更从来都不曾理解过她的想法。尽管如此，百合还是定睛注视著她的双眸。

    不久，安妮特也用力勾住百合的小指。

    脸上同时恢复一如往常天真无邪的笑容。

    「知道了！本小姐的工艺和大姊的毒结合起来，肯定超猛的！」

    「是啊，我们一定能够轻松打倒老师。」

    两人同时松开小指。

    百合一举起手枪，便开始往别处移动。继续待在原处只会成为狙击手的枪下亡魂。她必须仅凭著直觉闪避，移动到室内避难才行。

    百合正身处绝境。

    面对性命危在旦夕的她，安妮特则是带著可爱的微笑，说：「那本小姐走喽。」

    「本小姐要对百合大姊见死不救！」

    残酷无情的决定。

    但是，那才是最好的选择。

    在百合吸引狙击手的注意时，安妮特开始移动。她应该会跳向隔壁大楼，脱离包围网。

    在完成逃离行动之前，百合必须引开敌人的注意。

    持续欺瞒吧！在安妮特抵达公用电话亭，向情报组报告之前！

    勉强避开第一发狙击的同时，百合用力咬紧嘴唇。

    ──以「灯火」的领导人身分，赌上性命的时候到了。

    作为间谍的真正价值，在孤立无援的困境中受到考验。

    ◇◇◇

    请求救援的讯号响个不停。

    同时发生于三处的，同伴的危机。单凭她们自己无以为力的紧急事态。

    事态的详情，情报组已经由百合的自我牺牲知晓了。

    ──接下来，必须想出颠覆这个迫切局面的计策不可。

    可是，缇雅尽管理解状况，却什么也做不了。她只是一直紧握话筒，茫然地愣在原地。

    （敌人……究竟是什么人……！）

    缇雅抱头苦思，呼吸紊乱。

    幕后黑手是「紫蚁」吗？若真如此，碰上这样的对手也太不走运了。对方不分青红皂白地杀死经济会议上任何行动可疑的人物。不玩讨价还价和策略那一套，而是凭著物量蹂躏一切。作为间谍杀手，没有比这种人更棘手的了。

    「……该怎么办……？」

    负责发号施令的人是缇雅。然而明知自己必须做些什么，脑袋却一团混乱，思绪停滞。

    眼泪几乎要夺眶而出。就连此时此刻，同伴的生命也可能正在消逝。那幅景象一浮现脑海，就什么也无法思考了。

    而在房间的一端，葛蕾特冲进寝室。

    「葛蕾特？」

    缇雅急忙追了上去。

    她褪去自己的衣服，换上男用的西装。

    「我来变装成老大……」

    语气十分冷静。

    「既然对手是帝国的人，那么应该会知道老大的相貌……只要我有所行动，就能诱使对方心生动摇。在我和莫妮卡小姐的合作之下，说不定能够打破眼前的危急状况。」

    换句话说，她打算主动投身绝境。

    多么英勇的行为啊。明明她本身几乎不具战斗力。

    可是，实力受到克劳斯认可的葛蕾特和莫妮卡联手，确实有机会脱离危机。若是再加上莎拉，更是有生存的余地。

    「百合和席薇亚那边怎么办？」

    「……有老大在。这么大的骚动，老大不可能没注意到。他应该会赶过去才对。」

    一边做出冷静的判断，葛蕾特一边完成变装。模样和克劳斯一模一样。见到他的身影，缇雅反射性地感到安心──

    「等、等一下！」

    可是，心中仍有抹不去的不安。

    「这样不够啊。」缇雅一面感受内心的痛楚，一面说。

    「…………」

    「遇到危机的有三处。你去营救一处，老师去营救一处，那剩下的一处怎么办？」

    「缇雅小姐……」

    葛蕾特表情僵硬，紧握住缇雅的手。

    「现在也只能尽我们最大的努力了……」

    「──！」

    缇雅明白她的意思了。

    她很清楚救不了所有人。人手不足，「灯火」不具备能够同时应对三处危机的力量。在合理的判断之下，自然而然会得出这样的现实。

    尽管如此，葛蕾特仍下定决心，想要赶赴现场去拯救此刻尚能拯救的生命。

    「葛蕾特！」缇雅发出难堪的呼喊声。「你为什么能够这么勇敢？」

    「勇敢……？」

    「拜托你告诉我，我真的不懂……！我该怎么做才好？我没有像你那样的智谋，也没有勇于投身致命危机的强大精神力。像我这种因为一次失败就气馁的人，究竟该如何是好？」

    希望她能够引导自己。

    希望她能够像此次任务一直以来的那样，提出对策。

    「我一点都不坚强……」

    葛蕾特左右摇头。

    「……我有的只是想要回报老大的心，以及近乎执著的依赖。老大如此珍视我那份以失恋告终的爱情，我只是想向他报恩罢了。」

    失恋？这件事情没听说过。

    可是，不能过问。葛蕾特的声音中，蕴含著让人无法随意触碰的热度。

    那么，她对克劳斯究竟怀抱著何种感情呢？那份超越恋爱的情感是什么？是什么样的意念，让吊车尾的少女晋升成为足智多谋的间谍？

    「……缇雅小姐。」

    她接著说。

    「请重读报告书，思考什么是自己能够尽力去做的。我相信你……」

    就只留下那句话。

    葛蕾特转身跑走，独留下缇雅一人。警车的警笛声从公寓外传来，清晰地回荡在屋内。

    缇雅双腿一软，瘫坐在地板上。豆大的泪珠顺著脸颊滑落，滚烫的水滴落在缇雅手上。

    她深深体会到自己是多么地无力。

    （我什么也办不到…………）

    赶赴同伴身边？但是，赶去了又如何？

    自己的力量并不适合战斗。

    交涉──可是，这份能力是有条件的。必须和对方互望数秒才可以，对真心想取自己性命的敌人根本行不通。就算赶去了也只会碍手碍脚。

    ──无法营救同伴。

    ──什么也不能做，就只能窝在房间里。

    （好差劲的指挥官，好弱的间谍……）

    到头来，连指挥也是倚靠葛蕾特，缇雅只是点头附和她的判断罢了。再怎么无能也该有个限度。葛蕾特一不在，自己就只能抽抽搭搭地哭个不停。

    「红炉小姐……」

    她喃喃呼唤崇拜的女性之名。

    「我能够做什么呢……？为什么你会对这样的我有所期待……？」

    七年前仅见过一面的伟大间谍。

    那人救了她的命，同时给了她生存的目的。

    『你能够成为比谁都厉害的间谍。』

    『但是，只当普通的间谍是不行的。你要以成为连敌人也拯救的英雄为目标。』

    女性这么对缇雅说。缇雅好高兴，对灿烂的未来充满期待。梦想著有一天自己也能加入「火焰」，在她身边发挥所长。

    可是，现实却和理想迥然不同。

    ──想要加入的「火焰」已经毁灭。

    ──红炉遭到同伴背叛，魂归西天。

    ──想成为连敌人也拯救的英雄的自己，惨遭敌人利用、嘲笑。

    玛蒂达的嘲笑，逼迫缇雅看清残酷的现实。

    结果，缇雅不仅被逐渐成长的同伴远在后，甚至没能当个称职的指挥官，眼见同伴深陷危机却无法动弹。

    「要是消失就好了……」

    她用手指紧抓地板，悲叹道。

    「像我这种人，要是消失在这世界上就好了……！」

    一次又一次地捶打地板，大声呼喊。

    要是消失就好了！像我这种对敌人掉以轻心，又没什么能力，只是因为稍微有些男性经验就对同伴怀抱优越感，把事情都交给别人去做，而且明明不是领导人却自以为了不起，团队中最幼稚、软弱的女人，根本不应该活著！

    缇雅不停地这么哀叹。

    『大姊！』

    话筒中传来说话声。

    和安妮特的通话似乎还没有切断。

    『本小姐不希望大姊消失喔。』

    「你……！」

    『上个月，你为了本小姐奔走的事情，让本小姐很开心！』

    安妮特用像在哄孩子似的口吻柔声细语。

    让人都分不清谁的年纪比较大了。

    『本小姐之前的确很惊讶，心想「这位大姊爱管闲事又总是白忙一场，除了是个贱货外毫无可取之处」。』

    「你这个人说话还挺毒的耶……」

    发觉意外的事实。

    『但是，本小姐并不讨厌你喔。』

    安妮特说道。

    『「花园」大姊拜托本小姐传达一则情报。』

    「你说百合吗？」

    『根据大姊的调查，这个米塔里欧里似乎流传著一则传说。当身处绝望深渊时，英雄将会前来拯救──内容就是这样。』

    「英雄……」

    好耳熟的词──缇雅立刻就想到了。

    「莫妮卡传来的报告书里，也有提到紫蚁的手下相信有所谓的『英雄』。」

    名叫米兰达的女大生自杀未遂后，留下了这句话。

    ──不晓得英雄会不会来？

    席薇亚的报告书里也有写到，名叫巴隆的男人在将要昏厥之际，吐出了「英雄」这样的呓语。缇雅先前并未特别放在心上，但是既然这个词出现了两次以上，那么应该就不是普通的传闻了。恐怕是某人刻意散布的吧。

    「……怎么回事？散布这则传闻的人，莫非和紫蚁有关……？」

    『而且，听说也已经确定那位英雄的外表长什么样子了喔。』

    外表──每一份报告书中都没有提及那方面的情报。是百合打听出来的吗？

    缇雅将话筒抵在耳朵上仔细聆听，结果安妮特说出意想不到的话来。

    『英雄的模样，是美丽的黑发少女──据说人们是这么谣传的。』

    「咦……？」

    好具体的描述。因为是英雄，缇雅原以为会是魁梧大汉的形象。究竟是谁基于何种意图，散布那种传闻呢？实在令人想不透。

    然而更加令人费解的是──

    （插图008）

    「为什么会和我的外表一致啊……！」

    传闻的内容简直就是在描述缇雅本人。黑发、少女，甚至连美丽这项条件也完全符合。

    『接下来是「花园」大姊要本小姐转达的话。』

    安妮特接著说。

    『真的好凑巧喔。请顺水推舟利用这则传闻，成为英雄──本小姐说完了，要回去大姊身边了。』

    自顾自地说完后，安妮特径自挂断电话。

    整件事情让人一头雾水。

    凑巧的传闻──真的是这样吗？

    如此过于巧合的传闻，真的只是偶然兴起的吗？

    「到底是……怎么一回事……？」

    缇雅放下话筒，低声苦吟。

    尽管遇上一堆让人摸不著头绪的事，现在的她却恢复了冷静。再怎么悲叹也无济于事，必须为了团队动起来才行。即使自己的力量再微小也一样。

    她凝视著房间的墙壁。

    在墙壁另一头的是克劳斯的房间。他事先已将房间的备用钥匙交给缇雅。葛蕾特曾好几次偷偷潜入，结果被克劳斯撵了出来。

    此时，有一个男人正被监禁在那个空间里。

    缇雅无力营救同伴。但是，她知道那个男人有办法拯救同伴。

    缇雅倒抽一口气。

    ──这是我现在所能做的事。

    缇雅依照葛蕾特的指示，读过一遍报告书后，前往他的房间。

    房内一片漆黑，没有开灯。克劳斯理所当然不在。他大概也正在和敌人展开激战吧。他肯定正在最前线，和紫蚁的手下交战。

    乾净整洁、没有异味的客厅里，有一个被严密上锁的房间。

    缇雅用备用钥匙解开锁。

    门缓缓开启后，她见到一名削瘦的男人坐在椅子上。他的双臂被绕到后方，身上缠著一圈又一圈的锁链，像是连给他动一根手指的机会也不肯。

    「我就在想你差不多该来了。」

    罗兰。缇雅和克劳斯一同捕获的帝国刺客。

    尽管处于全身遭到束缚的状态，他的双眼依旧炯炯发光，散发出深不可测的威吓感。也许是多心了吧，总觉得他给人的压迫感更强了。经过长时间的监禁，他变得更加衰弱、消瘦，濒临死亡，然而他的存在感却因此更加鲜明。

    从他老神在在的口吻，缇雅理解了一切。

    （截至目前为止，一切发展都在他的算计之中……！）

    他认识紫蚁，想必也很清楚紫蚁的能力和手法。他知道紫蚁拥有掌控整座都市的压制力，也知道「灯火」的战力不足以与其对抗。

    罗兰哈哈大笑。

    「怎么了？为什么不说话？这是我们第四次见面了，不是吗？你应该已经不需要那么害怕了吧。」

    用亲昵的口吻对缇雅说。

    但是，缇雅却发不出声音。她二度险些死在他手里，即使对方遭到束缚，刻在她心中的恐惧依旧消散不去。

    必须拚命忍著不让双腿发抖。

    罗兰对缇雅投以嘲讽的眼神，用鼻子哼笑一声。

    「原来如此，看来一切都和预定的一样。你们正遭到紫蚁的『工蚁』蹂躏──这也是没办法的事，毕竟第一次见面就要击败他是不可能的。嗯，所以我也可以理解你的要求。」

    「……！」

    「──你希望我帮忙对吧？」

    一点都没错。

    只有他了。尽管实力不如克劳斯，他仍拥有超一流的暗杀技术。要解救所有同伴脱离三处同时发生的危机，就必须借助他的力量。否则再这样下去，必定会有人丧命。

    缇雅握紧拳头。

    ──可是，这个人可信吗？

    罗兰的眼中流露出怜恤之情。

    「好吧。」他在脸上挂起温柔的笑容。「其实我也开始对你们有感情了，我就帮帮你们好了。」

    「……！」

    「你不必那么惊讶，我是说真的。所以，你快点帮我解开束缚。」

    缇雅感受到彷佛心脏被直接揪住般的苦楚。

    处境窘迫。她得在同伴深陷危机的局面下，面对残酷的二择一。

    ──要放走罗兰？还是无视他？

    身边没有可以商量的同伴。克劳斯和葛蕾特都不在，缇雅必须独自做出抉择。

    罗兰咂舌。

    「怎么了？你再这么磨蹭下去，小心有人会死喔。」

    「……………………」

    「你打算用你的优柔寡断杀死同伴吗？」

    持续沉默的同时，缇雅决定试著施展自己的特技。

    ──只要互相对视，就能读取对方的愿望。

    这便是缇雅的技能。条件一旦满足，就能解读他的真实心意，并且视其愿望为何加以控制。

    （如果可以让视线相交的话……！）

    缇雅挑战了好几次。对于受缇雅的魅力吸引的男性，这一点非常容易就能达成。可是，每当她试图和罗兰视线相交，对方总是立刻就把视线移开。

    「喂，你从刚才开始究竟在做什么？」

    罗兰叹了口气。

    「你喜欢和我互相凝视吗？应该不是这样吧。我说啊，一个怕到连声音都发不出来的人，只试图和对方视线相交，这样实在太不自然了。」

    「……！」

    「你的无聊技能对我不管用啦。」

    ──完全行不通。

    和克劳斯一样，罗兰也凭著间谍的第六感产生了戒心。缇雅的技能从来不曾对一流高手成功过，连对玛蒂达也一样不管用。

    无计可施。缇雅曾经对莫妮卡试过接吻这个手法，可是和罗兰那么靠近的风险太高了。舌头有可能会在双唇交叠的瞬间被咬断。

    （我果然…………什么也做不了……！）

    浪费时间。

    不能豁出去解开束缚。要是那么做，就会和当时一样，在没有仔细确认的状况下，受到玛蒂达的诱导试图拯救她。

    ──『缇雅小姐，你真是太没用了。』

    玛蒂达的嘲笑声在耳畔响起。

    无论如何，绝对不能够重蹈覆辙。

    「……原来是这样啊。你最近失败了对吧？」

    就在这时，罗兰主动开口了。

    语气温柔，不带一丝威吓感。

    「看你的态度就知道了。抱歉，是我有点太焦急，不该那样逼你的。」

    他微微地转动脖子。

    ──道歉了？一流的刺客向我道歉？

    正当缇雅感到不解时，他一脸难为情地缩起下颚。

    「其实我也跟你一样，经历过悲惨的失败。」

    「……一样？」缇雅终于有办法说话了，虽然只是单字。

    「当然啦。在你眼前的，可是挑战燎火，结果轻易就被他击败的男人耶？而且还说出他有资格成为『竞争对手』这种丢脸的台词。」

    「啊……」

    「我来说说关于我的事情吧。你放心，我不会讲太久的。」

    罗兰面露浅笑。

    他的来历连对外情报室都不清楚，缇雅自然而然竖耳倾听。

    「我本来是一个无趣的青年。出生在穆札亚合众国里一个相当富裕的家庭，因为家人命令我继承家业，于是我便乖乖地听话了──直到我遇见那个被同伴称为『紫蚁』的古怪男人。」

    「紫蚁……」

    「他似乎一眼就看出了我的才能。他把我抓走，将我改造成间谍。其实感觉意外地还不赖喔，因为我是个天才嘛。我的实力一下子就超越其他『工蚁』，也因此受到了特殊待遇。我在全世界到处奔波，不断杀害受托铲除的政治家和间谍。」

    罗兰上下耸了耸肩。

    「可是最后等待著我的──却是无聊。」

    「…………」

    「你应该懂吧？我杀人是没有目的的，就只是听从紫蚁的吩咐行事而已。但是，我被洗脑成无法违抗他的命令，完全跟奴隶、人偶、机械没两样。我只不过是在被输送带运送过来的人身上，贴上『已死亡』的标签罢了。」

    把杀人说得像是杂务一般的罗兰，是让人无法理解的存在。

    但是，缇雅唯独明白了一件事。

    那就是对他而言，杀人太简单了。在这个异于常人的男人眼里，暗杀早已成了日常的一部分。就像打蛋、购物一样，他能够轻而易举地捏碎人的心脏。

    「我的人生究竟是为了什么而存在──我一直都在思考这个问题。」

    「……这样啊。」

    「不过几年之后，某个人告诉我：『有一个人能够填满你的心。』那句有如预言的话太吸引人了。比任何人都强，谁也无法取其性命，无论何种任务都能达成的怪物。我一心想著，与那人的相遇一定能够填满我的心。」

    罗兰一副感到可笑似的发出笑声。

    「可是，结果却是这个下场──那个男人甚至不把我当对手看待。」

    「…………」

    「如何？我是不是和你一样啊？内心因为巨大的失败而受挫，不知道该如何修正自己的人生轨道。我没说错吧？」

    被看透了。

    缇雅将自己的身影，投射在被束缚的罗兰身上。或许是一样的吧。尽管缇雅的身体没有被束缚，然而她的心却被牢牢地困住。

    至今仍无法从失败中站起来。无论缇雅，抑或罗兰都是。

    「和我联手吧。我们这两个失败者，从现在开始要一起找回自己的人生。」

    温暖的语气。

    温暖到让人必须努力压抑快要动摇的心。

    「……你的提议好奇怪。」

    缇雅开口，声音虚弱到不像是从自己口中发出。

    「倘若你所言不假，你应该也是紫蚁的部下才对。」

    「是啊。他把部下唤作『工蚁』，而我也是其中一人。」

    「既然如此，你应该无法反抗紫蚁啊。根据报告，他们对他是绝对的服从。」

    「别把我跟其他小咖混为一谈。他对我的掌控力没那么大。」

    「你有什么根据……？」

    「我没有自杀，但是其他『工蚁』一旦失败就会试图自杀。没错吧？」

    他说得没错。

    根据莫妮卡和席薇亚的报告，敌人失败后会立刻自杀，或是放弃治疗。但是罗兰不一样，他说的话似乎是真的。

    「好了，做出选择吧。看是要释放我，还是不释放我。」

    罗兰神情沉稳地眯起双眼。

    没有时间了。若是犹豫，只会耽误救援。

    同伴的身影在脑中闪过。

    缇雅一直和她们过著和乐融融的生活。大家在同个屋檐下，欢笑度日。

    听到缇雅提起性相关的恋爱话题，百合害羞地逃开。席薇亚尽管一副傻眼的模样，暗地里却偷偷感兴趣。莎拉满脸通红。而在一旁，葛蕾特认真地写笔记，莫妮卡眼神冷淡地捂住爱尔娜的耳朵。安妮特虽然疑惑地偏著头，看起来却相当舒适自在。

    每当少女们在餐厅里聊得起劲，克劳斯偶尔也会造访。同伴询问他的恋爱经验，他却一脸嫌恶地逃走，试图阻止他的百合跌了一跤，众人哄堂大笑。

    好想再过一次那样的生活。

    好想要达成任务，和同伴团聚。无论要做出何种牺牲也在所不惜──

    ──解开罗兰的束缚。

    缇雅用备用钥匙，解开缠绕他全身的锁链。锁头的数量超过二十个。

    所有锁头都解开之后，罗兰向前扑倒，脸重重地撞上地板。好像是因为身体长时间遭到捆绑，才会无法顺利活动肌肉。

    缇雅感到不安。这样真的可以打倒敌人吗？

    他在地板上躺了一会儿，之后才抓著椅子，开始站起身。尽管撑起了身体，上半身却前后左右地大幅晃动，无法稳定。脑袋也频频摇晃。

    就在缇雅走近想要帮忙搀扶时，罗兰的脸忽地出现在正面。

    然后，他笑了。

    「我再另外补充一点。」

    他大大地伸展身体。

    「我很特殊是事实。紫蚁对我下的命令不是『失败了就自杀』，而是『失败了就欺骗敌人，非回来不可』。」

    罗兰的关节喀喀作响。在骨头要碎裂似的可怖声响中，覆盖他身体的肌肉逐渐适应。起初摇晃的上半身渐渐停止晃动，男人稳稳地站立著。

    ──释放了。

    ──我释放了令世界恐惧的刺客。

    缇雅不由得后退，背部撞上寝室的窗户。

    罗兰瞬间拉近距离，逼上前来。他似乎已经活动自如了。缇雅根本来不及逃，就这么被他掐著脖子，整个人被用力地推向后方。

    罗兰将窗户的锁解开，打开窗户。

    缇雅的上半身从八楼的窗户伸了出去。

    「你真的很蠢耶，居然这么容易就被骗。」

    罗兰出言讥讽，在勒住缇雅脖子的手中施力。

    ◇◇◇

    绝望在受王者支配的米塔里欧里不断蔓延。

    真有办法能够突破困境吗──？

    ◇◇◇

    缇雅醒来，发现自己躺在冰冷的地板上。

    这里似乎是某栋大楼的地下室。昏暗的空间里没有窗户，间接照明隐约照亮了室内。这似乎是一间小酒吧，里面只有两个座位。酒瓶排满了一整面墙，吧台后有一名身形细瘦的男人正在擦拭玻璃杯。

    缇雅感觉自己触碰地板的手传来异样，于是定睛凝视，结果见到整片地板上布满红色血迹。她直觉感应到那不只是一人的血，而是有好几人都在此遭到杀害。

    「这里是哪里……？」缇雅询问，但是酒保没有应声。

    身上的手枪不见了。

    好像没有遭到捆绑。

    才坐起上半身，吧台旁边的门后便传来脚步声。

    从门后现身的，是一名头戴帽子、身穿西装的男性。他的相貌非常温柔，那双线般细长的眼睛，更是给人一种应该会受孩子喜爱的沉稳印象。

    他一见到缇雅，便轻轻点头。

    「他果然有一套。居然有办法靠自己的力量逃脱，甚至将敌人抓来。他的才能真是令人畏惧。」

    缇雅早就知道那名男性的真实身分了。

    也很清楚看似人畜无害的男人的低劣本性。

    「你是紫蚁……？」

    「看来我没必要自我介绍了。」

    紫蚁微微抬起帽子，露出笑容。

    「幸会。但是不好意思，这次因为没有时间，所以我得立刻杀了你。请你快点在死前留下遗言，我会认真聆听的。」

    「你人还真好啊……」

    「是啊，善待女性是我一贯的作风。」

    「我倒一点都不这么认为。」

    「别看我这个样子，我可是女权主义者喔。我会在殴打女性之后，深切地反省自己。」

    对于他疯狂的伦理观念，缇雅并不感兴趣。

    只不过，他好像很急的样子。缇雅也已经想像到他如此匆忙的理由了。

    「你的目标是老师吗……？」

    「是啊，只要让他见到你的遗体，他想必就会心生动摇。他这个人可真顽强啊，我派了七十三名『工蚁』去对付他，还是没能将他打倒。那家伙真的是人吗？」

    他果然正在作战。他似乎遭到众多敌人包围，无法动弹。

    酒保将手枪递给紫蚁。那是合众国制造的转轮手枪。紫蚁仔细地将子弹一发一发填装进去，像是在思考要用哪颗子弹射杀似的。

    缇雅紧抿嘴唇。

    她可以预见之后将发生什么事。

    ──自己会命丧枪下。「灯火」会败给紫蚁，遭到他超乎预期的支配力蹂躏。克劳斯则会忙于应付超过七十人的「工蚁」，来不及营救同伴。

    ──假使真的照这样下去的话。

    缇雅微微摇头。

    「……你真的是无敌耶。」

    「嗯？」

    「我敢断言，此时此刻，这个地方最强的间谍就是你。你简直强到卑鄙的程度，我们真是挑错时间挑战你了。」

    「是啊，因为我是王者。你现在才明白吗？」

    紫蚁淡淡地回答。

    看样子，他似乎对自己有著无比的自信。这或许是理所当然的，因为他拥有近乎全能的力量。能够以剧痛稳固地操纵、支配他人，甚至命令对方自杀。

    在他的奴隶密集的米塔里欧这个地方，他无疑就是王者。

    教人不禁觉得，与之对抗简直就是愚蠢的行为。

    「──你说得对。你确实在『此时此刻』是无敌的，是我们『挑错时间』挑战你了。」

    搞错作战的根本了。

    想要击败他，挑「现在」这个时间太有勇无谋了。至今恐怕有好几名间谍都试著打倒他，最后却都失败了吧。

    所以，必须转换思考。

    缇雅终于知道，要如何打破他所制造出来的绝望了。

    「想要击败你，就必须改变观念。」

    缇雅说道。

    「不是『现在』，而是应该要用『岁月』打赢你才对。」

    这便是她找到的答案。

    利用同伴抱著必死决心收集到的情报，所引导出来的真相。

    找出答案的瞬间，心中一直怀抱著的怪异感立刻串连起来。紫蚁过于迅速的应对，以及在米塔里欧这个地方蔓延的传闻。

    打破绝望独一无二的手段──就是猜出命丧于此的「她」的名字。

    于是，她对紫蚁问道。

    「我问你。半年前，你在这里──杀了红炉小姐对吧？」

第四卷 「梦语」缇雅 间章 紫蚁④

    紫蚁开口。

    「──『红炉』。这就是你的代号对吧？」

    「……你猜对了。」

    「她」──红炉放弃抵抗似的点头。

    尽管得到了正确答案，紫蚁本人却感到十分意外。

    他的使命，是抹杀潜伏在托尔法经济会议周边的间谍，以削减他国的力量。持续长达半年的托尔法经济会议才刚开始，他便已在转眼间埋葬多位知名的间谍。

    然后，他成功捕获了疑似是迪恩共和国间谍的女人。他本想将女人挟为人质，藉以引出白蜘蛛命令他提防的「燎火」，却没想到她竟是那位红炉。

    紫蚁重新凝视躺在眼前的女人。

    听了她的代号后，更让人感觉她的容貌十分年轻。明明不管算得再年轻，她的年纪都应该至少有三十五岁了，然而从外表却完全看不出来。火焰般的红色长发，双眼中蕴含著甚至让人感到严酷的坚毅。右眼下方有一道深深的伤痕。

    「不过，我还以为马上就会被发现呢。」

    红炉按著遭到枪击的腹部，笑著说。她的脚边已经积了一滩血，肤色也变得苍白无比。

    依她的伤势，照理说昏睡过去应该会来得轻松许多。

    「你讲话还挺流畅的嘛。」紫蚁回答。「可是刚才却一直默不作声。」

    「因为我很努力地在尽量争取时间啊。不过，已经太迟了。啊啊真遗憾，我待会儿就要死了。伤势这么严重，看来已是回天乏术了。」

    红炉的表情，甚至给人一种神清气爽的感觉。

    「不过，我真的还以为会马上就被猜中呢。我的情报外泄了对吧？」

    「是啊。而且你本来就很有名。」

    「身为间谍，这还真是令人感到悲哀啊。既然如此，你为什么会没有立刻识破呢？」

    紫蚁一时犹豫著不知该如何回答。

    顾虑他人心情这种事，对他而言极为罕见。

    「──因为你太弱了。」

    「哎呀。」

    「因为和你建立起来的功绩相比，眼前的女性实在太弱了。」

    她所缔造出来的传说不计其数。

    甚至还拥有在世界大战期间，将帝国陆军的情报泄漏给联合国，引导战争走向结束的功绩。对帝国来说，她是可恨的敌人，但却也让人不禁对这名间谍肃然起敬。

    「看来，你的病情恶化得比想像中严重呢。疾病让你的判断力变差、身体虚弱，结果就败给了我的区区五十名『工蚁』。这样的你，实在让人无法和那个红炉联想起来。」

    「说得也是……我无可辩驳。现在的我，的确只是个残渣。」

    「实力只剩全盛时期的十分之一吗？」

    「你太夸张了啦，顶多只有九分之一。」

    她的回答让人分不清她究竟是谦虚，还是骄傲。

    红炉像在自嘲地左右摇头。

    「接下来可以换我发问吗？你对克劳斯如此严加警戒，可是他真的会来这里吗？我自己是不知道啦。」

    「天晓得，其实我也不知道。我的同伴听说对他设下了陷阱，却被他逃掉了……帝国方面没有他的消息。我本来以为只要像这样把你抓起来，他就会现身。」

    「既然如此，那看样子他并没有来这个国家了。」

    「很遗憾，好像真的是这样呢。」

    紫蚁将视线落在红炉的侧腹上。地板上积了一大滩血，她大概撑不久了吧。

    「真可悲啊。」

    他说道。

    「被疾病侵蚀、遭同伴背叛，因为连其他同伴也陆续惨遭毒手，只好自己孤立无援地来到米塔里欧，结果被我的『工蚁』蹂躏，在黯淡无光的地下室里结束一生。」

    「…………」

    「这就是……被誉为『世界最强间谍』的女人的下场吗？」

    红炉的额头冒著汗，面露微笑。

    「每个间谍的下场都很相似啦。」

    「原来如此，我会把这句话铭记在心的。」

    紫蚁本身并不期待自己能够轻松地死去。但是，红炉的死让他深感空虚。

    太轻易草率了。

    说起红炉这名间谍，连在帝国也有许多人十分尊敬她。她那宛如艺术、像在施展魔法一般的掠夺情报手腕，连输给她的敌人都不禁为之赞叹。甚至「蛇」之中也有红炉的崇拜者。

    「这便是间谍之死──就只是充满了绝望啊。」

    「不，才没有那回事。」

    红炉否定了紫蚁的话。

    在死亡迫近眼前的状况下，红炉脸上依旧带著笑容。

    「应该是希望洋溢才对。未来光明到令人目眩呢。」

    「……你的同伴除了燎火，其余全都死光了。就连燎火也迟早会死。」

    「不，克劳斯很强。」

    语气中满是确信。

    「我可爱的──没错，他是我的儿子。我们虽然没有血缘关系，但他依旧是我的孩子。他继承了我们『火焰』所有的技术，我这一生中，从没遇过像他如此才能出众的人。」

    「…………」

    「他将会填满你乾涸的心。我以我红炉的性命，向你承诺这一点。」

    「我的心才不乾涸。」

    她的承诺让紫蚁感到莫名其妙，但他仍谨记在心。

    她的话语中，似乎蕴藏著能够深深刻划在人心上的力量。那大概就是所谓的言灵吧。

    「然后，还有一人──继承了我的精神。」

    「是吗……」

    是没听说过的情报。

    根据手中掌握到的资讯，红炉没有亲人。她的人际关系仅限「火焰」的成员，应该没有徒弟才对。

    「我一看到那孩子的眼睛就知道，这孩子将会继承我的精神。这孩子会实现我的梦想，比我这个残渣拯救更多的人。」

    「可以告诉我他是什么样的人吗？」

    「这个嘛……最后一次见面是在七年前，所以我也不知道现在长成什么样了。」

    红炉摇头，表情沉稳得一点都不像将死之人。

    紫蚁眯起双眼。

    「你的话让人很难相信呢。」

    在临死之前散布假情报，藉以扰乱我方的可能性非常浓厚。对长达七年不见的孩子抱持期待这种事情，实在教人难以置信。

    但是，她的证词让紫蚁有了联想。

    「拯救」一词，和在米塔里欧蔓延的传闻有吻合之处。

    「对我的『工蚁』灌输奇怪传闻的人，该不会是你吧？」

    「我不懂你在说什么耶。」

    「──黑发英雄将在绝望的深渊现身。」

    紫蚁原以为那不过是无聊的玩笑话。

    岂料散布那则传闻的始作俑者，竟然就是红炉。

    不过，在走投无路的处境下散布流言，对她来说确实易如反掌。

    红炉「被发现了啊」地叹道。

    「因为他们很可怜嘛。你叫他们『工蚁』是吗？你的部下需要希望之光，所以我就将希望深植他们脑中了。」

    「居然把虚假的希望高挂在面前引诱他们，你可真是残酷啊。」

    紫蚁嗤之以鼻。

    「话说回来，有必要同情他们吗？我所支配的，是靠著别人的不幸来维生的一群人渣。这个国家的人们，把战败后为贫困所苦的帝国悲剧当成粮食，累积了庞大的财富。你有看到那条金碧辉煌的主要街道吧？」

    栉比鳞次的高楼大厦和灯光闪烁的广告。

    那些全是藉著和受世界大战折磨的大国做生意，所累积而来的财富。合众国持续向联合国方面供应物资，最终导致帝国陆军战败。

    「看在因大战受伤害的我们眼里，他们根本是可恨的敌人。」

    紫蚁对被迫献上整个人生的「工蚁」毫无怜悯之情。和战败后为庞大赔偿金所苦的帝国国民相比，他们的遭遇根本不算什么。

    反而应该为了被自己这般温柔的王者支配，心存感激才对。

    红炉露出冷漠的眼神。

    「我瞧不起你那腐败至极的思想。我是不知道你有什么资格装成被害者的样子，但是我可没忘记你的国家侵略共和国所带来的伤害。」

    她以尖锐的口吻说道。

    「英雄是不会对任何人见死不救的。」

    「……哦，是吗？」

    「我来告诉你，你这个人的缺点吧。你无法连人心也控制。无论你再怎么用暴力胁迫，也无法熄灭在绝望中挣扎的他们心中的那道光。」

    红炉斩钉截铁地说。

    「我所播下的不是虚假的希望──英雄必将现身。」

    语气凛然。

    「那孩子将会来到米塔里欧，而且是克劳斯带来的。那孩子会看穿深藏人心的光芒──你的天敌，将会拯救米塔里欧的人们。」

    红炉将手移离伤口，伸进自己怀中，取出一发子弹。大概是备用子弹吧。她用手指夹著子弹，拿到紫蚁面前。

    「那孩子是我使出浑身解数，用来射穿你的──最后一发『子弹』。」

    简直荒诞无稽。只能说她已经缺乏判断力了。

    「请不要再令我失望了。」

    紫蚁开口。

    「我不想见到你的丑态。太堕落了，你的病大概影响到脑袋了吧。」

    已经不想再看见她了。早点送她上西天或许才是一种怜悯。

    紫蚁举起手枪，瞄准她的额头。

    「那么，最后再让我说一句话。」

    红炉望向出入口，朝著那个方向伸出滴血的手。

    「──克劳斯，救我。」

    「……！」

    紫蚁反射性地转头，心想莫非燎火真的来了。

    可是，那里没有半个人，就只有紧闭的门扉。

    移回视线，只见红炉微微吐舌。

    「你上当了？」

    紫蚁扣下扳机。

    红炉的身体瞬间弹跳。子弹贯穿她的头部，射穿了头盖骨。接著，紫蚁连续开了五枪，子弹应该全都深达她的内脏了。大滩鲜血渐渐扩散，染红了紫蚁的鞋子。

    子弹从她的指尖掉落。

    紫蚁将目光从遗体移开，开始殴打神情愕然的爱犬。

    「把遗体送到迪恩共和国去。绝对不能让对方追查到我的所在之处。」

    紫蚁离开地下室。

    毫无成就感，有的只是益发强烈的空虚。连红炉这名传说中的间谍，也如此轻易就迎来死亡。

    紫蚁注视著高耸的威斯波特大楼。

    一言不发、持续保持沉默的它，在紫蚁眼中宛若墓碑。

第四卷 「梦语」缇雅 5章 支配与交涉

    「没有错，红炉的确是在这间房里死去的。你怎么会知道？」

    听到紫蚁这么说，缇雅闭上双眼。

    没有义务回答他的问题。此时此刻必须去感受的，是恩人的心意。

    心好痛。红炉在这间地下室里孤独地死去，惨遭紫蚁的欺凌、杀害。这个男人不可能会对她大发慈悲。他想必是折磨了她好一段时间后，才夺走她的性命吧。

    悔恨不已。

    壮志未酬的她，心里肯定非常难受。

    但是，她在临死之前留下了讯息。她在穷途末路的困境中对「工蚁」呢喃，下了暗示。

    ──英雄将会现身。黑发少女会将你们从绝望中拯救出来。

    她还记得。记得七年前遇见的缇雅。记得对她的梦想产生共鸣的，那个年幼的自己。

    并且将打倒紫蚁的希望，寄托在缇雅身上。

    （谢谢你，红炉小姐。谢谢你一直记得我──）

    泪流不止。

    她不知几度拯救了缇雅的心。

    （……不，支撑我的不只是红炉小姐。）

    缇雅能够找出真相，都是多亏了同伴们。

    葛蕾特在离开之前，下了「请立刻重读一次报告书」的指示。那是同伴送来的报告书。可能是紧急事态接连发生，才会延迟传达吧。

    那份报告书里除了一般的情报外，还附上了讯息。

    莫妮卡和莎拉送来的报告书结尾是这么写的。

    『附注：在下都这么努力了，你们也别偷懒啊。尤其是臭婊子，你给我差不多一点。现在的你是零分。』

    严厉的用词很像是她会说的话。

    在那之后是莎拉的笔迹。

    『下面这句话，是小妹瞒著「冰刃」前辈写的──其实「冰刃」前辈一直很挂念「梦语」前辈喔。当然小妹也是！』

    缇雅读到这里时，忍不住笑了出来。

    莎拉的费心，让缇雅感受到莫妮卡的温柔。

    席薇亚和爱尔娜传来的报告书里，也有来自她们的讯息。

    『PS：情报组的性感小妞，你也差不多该振作了。你不是选拔组的吗？虽然我很少提起，但其实我偶尔很在意自己没被选上这件事喔。』

    『爱尔娜（录入注：名字有删除线）（更正，不应该说出自己名字呢）我知道大姊很努力。大姊过于善良的想法很了不起呢。』

    安妮特和百合则是已经透过电话传达了。

    『本小姐不希望大姊消失喔。』

    『请顺水推舟利用这则传闻，成为英雄。』

    葛蕾特是当面直接说：

    『请思考什么是自己能够尽力去做的。我相信你……』

    回过神，才发现所有同伴都在鼓励自己。

    一股暖流渐渐盈满整颗心。

    （各位，对不起……让你们担心了……也对，你们怎么可能没有发现呢，毕竟我们一直都生活在一起……）

    说不定，她们早就偷偷说好，即使任务进行顺利，只要缇雅的心尚未振作起来，就要在报告书上留下讯息。

    策划者一定是百合。她总是想出一些普通女学生会提出的点子，一点都不像间谍。

    但是，那份体贴让人好开心。

    然后，当缇雅振作起来后的方针，克劳斯也早就已经提示过她了。

    『既然冷酷有时能够拯救团队，那么你的天真拯救团队的时刻必定也会到来。』

    总算理解话中的涵义。

    缇雅只要维持原样就好。他认同缇雅的理想，而缇雅只需要相信他，尽管以天真的自己为荣。

    ──好想让他看看。

    ──尽管我轻率、软弱，动不动就气馁，但我一定会推翻这份绝望。

    什么逆境的，根本不足为惧。

    「龋紫蚁先生。」缇雅瞪大双眼。「我──就是英雄。」

    「这话可以自己说吗？」

    「当然可以。我们来做个了结吧。」

    她与紫蚁正面对视。

    缇雅现在懂了，应该和紫蚁一决雌雄的人是自己。英雄将成功讨伐这名王者。

    紫蚁神情不悦地一度摘下帽子，将头发往上一拨，然后重新将帽子戴上。

    「黑发少女……原来如此，所谓的英雄就是你啊。」

    他一脸不快地蹙起眉头。

    「收到通知时，我心里还雀跃了一下，没想到居然是个连状况都搞不清楚的小女孩。」

    「哎呀，我很清楚状况啊。我被抓了。」

    「然后接下来将被杀死。」

    紫蚁朝酒保的方向望去，弹响手指。

    「我看，就用更残酷的方式来对付你好了，这样比较有意思。」

    原本一直在擦玻璃杯的酒保，顿时浑身一颤。

    他是个似乎才只有二十五岁左右的男性。在紫蚁跟他说话之前，他始终挺直了身躯。他的身体想必有经过锻炼吧。

    他本来一直都是一副事不关己的表情，但是被紫蚁瞪了之后立刻就发起抖来。

    「我来介绍一下。他是一位知名的武术家，需要出动十名『工蚁』才有办法将他束缚。在接受我的拷问之后，他更加精进了自己的格斗技术，最快可以在三十秒内肢解一名成年男性。」

    紫蚁再次弹响手指。

    「要是不在十秒内将她肢解，就得接受惩罚。【杀了她】。」

    酒保钻过吧台下方，拿著大斧头站起来。缇雅还来不及准备，男人便跳过吧台，朝著缇雅的头顶挥落斧头。

    他的脸上布满恐惧。

    整张脸汗水涔涔，表情错乱。

    「──【住手】。」

    酒保的斧头倏地停止。彷佛时间静止了一般。

    紫蚁张口结舌。

    刚才的命令是出自缇雅之口。她的命令覆盖了紫蚁的支配。

    缇雅触碰自己的喉咙。

    （插图009）

    「酒保先生，你认得这个『声音』对吧？你是不是也在这个地下室见过红炉小姐？」

    「唔……」

    男人口中发出呻吟。

    缇雅的说话声承袭自红炉。她能够模仿红炉的语气、音调、节奏、速度。小时候失去声音时，她便是藉著模仿红炉找回声音的。

    缇雅站在他面前，轻触他的脸颊。

    要和动也不动的对象互望非常容易。

    ──读取对方的愿望。

    然后，她报以微笑。

    「……没错，你一直都在等待。自从她以这副『声音』告诉你英雄将会到来之后，你便一直在期待著。在恐惧的支配下，不断挣扎著想要觅得光芒。」

    对他们而言，缇雅的「声音」有如特效药。

    红炉植入心中的暗示经过半年的熟成，即将开花结果。

    「放心吧，你将会得到救赎。因为我，黑发英雄来拯救你了。」

    缇雅用手臂环住男人的身体，轻轻将他拉近。

    拥抱敌人。怜悯敌人。疼爱敌人。

    她用手臂环住男人，轻抚背部，将他拥入怀中。然后，她轻声说出对方最想听见的那句话。

    「──【你不用再杀人了】。」

    男人的身体瘫软。

    他哀求似的紧搂住缇雅的腰，像个婴儿一样放声大哭。缇雅一边抚摸男人的头，一边反覆说著「没事了」。

    缇雅窥探他的心，看穿了一切。

    他原本有个心爱的恋人。一心梦想和女友结婚的他，不停地在地下格斗场赚取奖金。就在求婚前一天，他突然遭到暴徒攻击，受到紫蚁的拷问。他抗拒不了恐惧，亲手勒死自己的恋人，之后还堕落成一再杀戮的奴隶──

    缇雅原谅了置身地狱的他的罪过与悔恨。

    大大的叹息声从紫蚁的方向传来。

    「……真是太令人惊讶了，没想到我的命令居然会被覆盖。」

    紫蚁眉头紧蹙。

    「不过，这样真的好吗？那个男人可是连续杀人犯喔？虽然他是听从我的命令，至今却也杀了十人以上。像他这种人，真的值得被拯救吗？」

    「当然值得。」

    「你这个人脑袋有问题耶。」

    无论别人怎么说都无所谓。只要朝著自己要走的道路，昂首阔步就好。

    不管受过几次挫折、受过几次伤，她都有承袭自红炉的志向。

    「算了，一个人解除支配也没差。」

    紫蚁装上刚才填入子弹的转轮手枪的弹巢。

    「没办法，只好我自己动手了。虽然欺负女性，对身为女权主义者的我来说很痛苦。」

    「我就说，你才不是什么女权主义者……」

    「我很讨厌殴打女性啊。那样会让我勃起，很丢脸耶。」

    紫蚁将手枪指向缇雅时，刚才那名酒保挡在缇雅前方，似乎想要保护她。

    尽管对那副英姿满怀感谢，但是缇雅并不打算牺牲他。

    「很抱歉，因为我不是会直接与敌人作战的类型，所以请容许我这么说。」

    缇雅望向出入口。

    「──老师，救我。」

    紫蚁扬起嘴角，并且不知为何露出轻蔑的眼神，像是在说「你骗不了我的」。

    可是，有人回应了。

    「我来救你了。」

    强而有力的说话声响起。

    紫蚁吃惊地瞪大双眼，望向背后。

    克劳斯站在出入口的门前。他本人虽然看起来没有受伤，衣服上却到处溅上了鲜血。他之前应该经历过一场激战吧。

    他微微点头。

    「好奇妙的感觉。我感觉自己好像一直都很想说那句话。而且，过去没能说出那句话让我深感遗憾。」

    他落寞地注视著地板上的血迹。

    克劳斯的出现，似乎让紫蚁心生动摇。他轮流看了看缇雅和克劳斯，然后移动到两人中间。

    「你就是克劳斯啊……你怎么会知道这个地方？」

    「我没有义务告诉你。」

    「我派去对付你的七十三名『工蚁』呢？」

    「全被我打倒了啊？」

    「「…………………………」」

    紫蚁和缇雅同时沉默。

    等级相差太多了。

    一名「工蚁」便让少女们陷入苦战；同时遭受十人以上攻击，性命更是危在旦夕。然而他却独自面对七十三名敌人，毫发无伤地赢得胜利。

    「也难怪你们会惊讶了。」克劳斯一脸满足地交抱双臂。「不过，对世界最强的我而言，这点程度根本──」

    「老师。」缇雅打断他的话。

    「嗯？」

    「……程度相差太多，反而会让人感觉不出你有多厉害。」

    「有这么令人哀伤的事？」

    「甚至还会觉得『会不会是敌人太弱了？』喔。」

    「这也太不合理了吧。」

    克劳斯一脸受伤的表情。

    可是没办法，这是事实。虽然那样应该是真的很厉害啦。

    「其实他们每一个人也都很强啦。」

    莫名其妙地替敌人说好话之后，克劳斯重新面向紫蚁。

    地下室里共有四人。只有紫蚁、缇雅、变成缇雅的同伴的酒保，以及克劳斯。没有窗户之类的地方可逃。

    立场已然逆转。

    现在处境危险的是──紫蚁。他打算如何对抗克劳斯超人一般的格斗术呢？

    「……原来如此，你这个对手比想像中还要棘手。」

    紫蚁耸了耸肩。

    「不过，我劝你不要只是打倒小喽就得意忘形。我可是米塔里欧的王者。」

    有动静──

    这么感应到的瞬间，克劳斯率先采取了行动。他在不到一秒的时间内握住转轮手枪，朝紫蚁射击。

    紫蚁则是抢先一步大喊。

    「──【保护我】！」

    直到刚才还挡在缇雅前面保护她的酒保移动身体。那似乎不是出于理性，而是反射性的动作，因为他是那样被洗脑的。

    克劳斯的子弹击中酒保的肩头。

    「──【杀了他们】。不要相信他们的鬼话─【杀了他们】、【杀了他们】、【杀了他们】。」

    紫蚁扯著喉咙，嘶声群埃像是要覆盖缇雅的话一般。

    接著，他在酒保的保护下拔腿奔向地下室的深处，伸手触碰原以为是墙壁的地方，穿越过去。

    「是密道……！」

    他似乎早已设想最坏的情况，事先准备好逃脱路径。

    这家伙果然难缠。

    克劳斯按住酒保，缇雅则再次对精神错乱、大吵大闹的他说话，让他镇定下来。紫蚁对他的支配尚未解除。他神情痛苦地叫喊，拚命挣扎。

    看来，要拯救所有的「工蚁」，果然必须打倒他不可。

    克劳斯将安眠药塞进他嘴里，强行让他睡著。

    「去追他吧。」

    缇雅说道。

    然而，克劳斯却神情凝重地望著地板。像是发现什么似的弯下腰，把手伸向椅子下方。

    「……是老大以前爱用的子弹。」

    他的手里，放著一颗小小的子弹。

    她果然是在这里遭到杀害。她的遗物大概是在最后悄悄滚落地面，然后就被弃置在那里了吧。

    「走吧，缇雅，我们去报仇。」克劳斯握紧子弹，这么说。

    「是，老师，去跟他做个了结吧。」

    紫蚁已经逃往密道的尽头，但是，他应该并不认为这样就能够彻底摆脱对手。他应该只是在争取时间，好召集剩下的「工蚁」，重整旗鼓。

    米塔里欧的决斗已迎来最终局面。

    克劳斯和缇雅穿越密道，很快就来到地上。

    抬头仰望，高耸的大楼矗立在眼前。是这几个星期来已经看腻了的威斯波特大楼。没想到紫蚁的藏身地，竟然就位在都市的正中央。

    克劳斯似乎能够听见紫蚁微弱的脚步声。紫蚁是从后门的紧急出口进入大楼，沿著维修梯往上爬。警卫大概也是他的手下吧。缇雅一声喝令，制止了上前攻击的警卫。

    「──【住手】。」

    他们见到缇雅的长相后，茫然地愣在原地，过了一会儿才赫然回神动起来，却被克劳斯神速的拳头给击昏。

    缇雅紧咬嘴唇。

    （究竟有多少人期盼英雄的到来啊……？）

    红炉对「工蚁」所下的暗示──是绝望的他们心中唯一的希望。

    被施予剧痛，背负持续杀人的职责。对那样的他们而言，肯定连「有朝一日，黑发少女英雄必将前来拯救」如此荒诞无稽的话，也感到无限光明。

    ──必须拯救他们才行。即使他们是来杀害自己的敌人。

    缇雅沿著大楼的室外楼梯往上爬。

    一边被途中冒出来攻击的「工蚁」绊住步伐，克劳斯和缇雅二人同时抵达八楼。

    威斯波特大楼八楼的空中庭院。

    总共四十七层楼高的威斯波特大楼，在八楼处有一座开放给观光客参观的空中庭院。这里在托尔法经济会议举办期间并未对外开放，再加上此时已是深夜，因此里面没有半个人。

    庭院的面积大概有三座网球场那么大。东西两侧各有一座喷水池，喷水池周围围绕著玫瑰花坛，中央则放置了青铜制的纪念碑。那是一尊雕塑出欲展翅飞翔的鸽子，以及对鸽子流露怜爱之情的女神像。

    紫蚁已经在那尊铜像底下等待著。

    「这里就是你选定的地点吗？」

    「是啊，多亏你们特地追上来，真是帮了我大忙。」

    紫蚁怜爱地抚摸女神像。

    「港口那边也有竖立这尊女神像，你们有去看过了吗？听说这是自由的象徵喔。是来自大陆的移民庆祝独立成功的雕像。」

    「和你是完全相反的存在呢。」

    「没错。所以我超讨厌的，讨厌到都要吐了。」

    紫蚁朝克劳斯两人伸手。

    「所以，我要在这尊女神像面前杀了你们。」

    他说话的同时，有人从花坛后方跳了出来。肉眼能够辨识的共有三人，他们全都拿著手枪对准克劳斯和缇雅。

    「！」

    缇雅还不及退后，克劳斯便抢先一步做出反应。他迅速往后一跳，然后拉著缇雅的衣服，偏离敌人的瞄准线。

    子弹从眼前经过。

    开枪的时间点和准确性绝佳。

    聚集在紫蚁身旁的，是一群身穿男用晚礼服的人。人数共有九人，男女老少都有。有模样尚显青涩的少女，也有似乎已年届四十的男性；从看似主妇的女性，到年轻气盛的男性都有。唯一的共通点，就是他们全都双眼混浊。

    「『九只将军蚁』。」

    紫蚁得意地笑著。

    「我是这么称呼他们的。这就是我的杀手锏。」

    他坐在女神像的底座上，彷佛那里是他的王位。

    克劳斯用转轮手枪击发子弹。缇雅甚至没有看到他掏出手枪。

    但是朝著紫蚁射出的子弹，被他的手下妨碍了。两人像盾牌一样挡在前面，保护紫蚁。

    克劳斯一脸佩服地喃喃说道。

    「看来和之前的小喽不一样呢。」

    「没错，他们是从总数超过四百人的『工蚁』中，精挑细选出来的九人。」

    紫蚁好整以暇地回答。

    缇雅立刻出声下令「──【停止】」。

    可是，他们却不为所动。看来这招对他们没用。

    （……他们大概没见过红炉小姐吧。情报也遭到隔绝，没有听说过传闻。）

    名符其实的紫蚁的秘密武器。

    守护王者的九名猛将──

    「……你退下。」

    克劳斯悄声催促缇雅躲到自己身后。

    既然自己的「声音」不管用，自己就只会碍手碍脚。尽管不甘心，缇雅还是乖乖退到空中庭院的出入口。

    紫蚁弹响手指。

    以弹指声作为信号，九名「将军蚁」一齐扑向克劳斯。有的手握刀子、有的举著细剑，他们各自手持凶器，将克劳斯团团包围。

    「──！」

    克劳斯先以刀子搪开女性挥向自己的细剑，接著用手枪的握把末端敲向她的脖子。可是他却在前一刻停止攻击，跳向一旁。子弹飞向他的脚边，被击碎的混凝土飞溅。在和他有一小段距离的地方，年约四十的男性手持冲锋枪。

    克劳斯逃离瞄准线之后，两名少年同时挥舞长剑，扑上前来。

    会被砍中──

    缇雅已做好这样的心理准备，然而他又在千钧一发之际退向后方。

    某样东西在庭院里飞舞。那是克劳斯的衣服碎片。

    面对这样的结果，紫蚁满意地点头。

    「……我听说了喔。你在共和国放走了我们家的白蜘蛛。」

    「………………」

    克劳斯看著自己的衣袖，一言不发。

    紫蚁在底座上悠哉地说。

    「理由很简单。因为你没有蜘蛛的情报，而蜘蛛对你的成长经历、强项、弱点，甚至是攻略方法都t若指掌。」

    「似乎是如此呢。」

    「情报外泄的间谍没有胜算。」

    紫蚁语毕的同时，「将军蚁」再次发动攻击。

    完美的合作默契。一人伸刀挥砍，子弹便从其腋下钻也似的飞过来；另外一人阻挡克劳斯的低踢，长剑则从其头顶上方挥落。

    简直宛如一个生命体。

    十八只眼睛和十八只手灵活自如地行动，同时进行攻击和防御。

    他们不知花费了多少时间在锻炼上，那不是一朝一夕就能办到的。一万小时、两万小时，那是天才牺牲奉献整个人生才总算能够达到的境界，而使其实现的是──紫蚁的支配。

    可是，尽管如此缇雅还是不敢相信。

    （老师被压制住了……？）

    以无与伦比的强大格斗技术为傲的克劳斯，始终采取守势。

    缇雅心中原本抱著没有根据的期待。心想如果是老师，不管是九对一，甚至是一百对一，他也绝对不会屈服。

    所以，她实在无法接受眼前的景象。

    到底是为什么──

    「啊，果然跟情报所说的一样呢。」

    正当缇雅感到困惑时，紫蚁开口了。

    语气中流露出优越感。

    「你很担心同伴对吧？因为她们现在可能正遭到杀害。」

    「──！」

    缇雅张口结舌。

    她原以为那只是虚张声势。

    可是观察克劳斯的动作，感觉却不如平时那么有生气。面对「将军蚁」合作无间的攻击，他始终只有防御一途。

    脸上还冒出了汗水。

    超一流的间谍──动摇了？

    眼见克劳斯的表现与能力产生出入，缇雅眉头紧蹙。

    「我有听说，你以前很巧地也被称为王者。」

    紫蚁继续挑衅。

    在此同时，「将军蚁」持续对克劳斯展开猛攻。

    「出生在因战争而荒废的贫民窟，没有父母也没有名字的战争孤儿，只能靠著从帮派那里抢夺食物来抵御饥饿。因为能力太强，结果被周围的人厌恶排斥，只好一人孤零零地生活在垃圾堆里的小孩。其他人为他取了一个绰号叫做『垃圾王』。」

    「…………」

    「后来他被间谍捡到，人生因此第一次有了同伴。这本来是件可喜可贺的事情，可是却让他产生明确的弱点──他把同伴当成『家人』一般深爱著。」

    紫蚁对克劳斯投以怜悯的眼神。

    「失去同伴这件事──在你心中留下阴影了对吧？」

    就在这时。

    一名「将军蚁」钻过克劳斯的防御漏洞，冲到他跟前，朝他的侧腹挥出一记猛拳。

    克劳斯将身体一扭，虽然好像减轻了冲击力道，但脸上仍露出苦闷的表情。

    这是缇雅初次见到──克劳斯遭受攻击的瞬间。

    他立刻就朝敌人一踢，拉开距离。

    「将军蚁」一度停止攻击。他们感应到情势对自己有利，态度显得十分从容，就像机械一样面无表情地重新整队，感觉无懈可击。

    「你不应该再次召集同伴的。」

    紫蚁说。

    「你应该要活得像一名王者。只要领导用完即扔的奴隶──这样你就不会变弱了。」

    紫蚁坐在底座上，动也不动。

    只是用嗜虐的眼神，注视著神情憔悴的克劳斯。

    「老师……」

    缇雅回想起与他的初次邂逅。第一次在阳炎宫和他见面时，他的眼神是那么地落寞，宛如冰冻了一般。空闲时，他总会伫立在名为「家人」的那幅画前。

    ──失去同伴，持续与孤独奋战的间谍。

    可是，他成立了「灯火」。决定以老大、教官的身分，让少女们成为自己的同伴。老师和学生双方都克服种种辛劳、勤奋训练，最终达成不可能的任务。

    那些日子，确实带给了少女们莫大的恩惠。

    但是究竟带给克劳斯本人什么呢？

    「我劝你不如放弃吧。」

    紫蚁宣告。

    「即使是万全状态的你，也赢不了『将军蚁』。更遑论是处在心绪迷茫的状态下了。」

    极其不利的状况，阻挡在克劳斯的眼前。

    情报单方面地外流，让紫蚁得以以万全状态来迎战克劳斯。

    在惴惴不安的缇雅视线前方，克劳斯拍了拍身上的衣服。

    「……你可真爱发表高见啊。」

    他一副泰然自若的态度。

    尽管被九名强敌包围，态度依旧落落大方。

    「抱歉在你讲了这一大串后这么说，不过你完全搞错了。我从刚才开始就好失望啊，实在是太无聊了。」

    「无聊？你在说什么？」

    紫蚁疑惑地蹙起眉头。

    克劳斯深深叹了口气。

    「我就坦白说吧。我感到厌烦了。」

    「嗄？」

    「『九只将军蚁』这个名称听起来煞有其事，实际上做的事情却是同一种模式。都是靠著数量逼迫强者服从，然后纳为自己人。真是乏味透顶。」

    「………………」

    紫蚁整个人僵住，说不出话来。

    克劳斯说得确实没错。

    尽管相当强大，但是紫蚁的特技就只有一个。就是支配他人，然后命令他们攻击。虽然就是因为简单所以强大，可是也就仅此而已。

    （这是突破口……？）

    正当缇雅在揣测克劳斯的真正想法时，他冷冷地吐出一句话。

    「好几百名部下都只能照你一人的意思行动，这样的王国简直无聊透了。」

    那是他曾经说过的话。不对，应该是红炉的遗训才对。

    ──同伴之间的分歧是团队的关键。

    这时，克劳斯回过头。

    「你也这么觉得吧，缇雅？」

    「……！」

    突然这么对她问道。

    顿了一拍，缇雅总算明白他的意思了。

    「……是啊，没有错。没有比这更容易操控的了。」她微笑著回答。

    紫蚁一脸烦躁地按住眼头。

    「我是不晓得你们在胡说八道些什么……」

    接著他弹响手指。

    「不过你们就把那当成死前的遗言吧──【挟持那个女人】。」

    听了他的话，「将军蚁」再次出动。

    模式改变了。七人扑向克劳斯，其余两人则是锁定在出入口观战的缇雅。双胞胎少年手持长剑，袭向缇雅。

    缇雅当然无力对抗，克劳斯也来不及救援。

    可是就在这时，某人的脚步声传入缇雅耳里。那人沿著阶梯跑上来。

    「我想老师大概不会喜欢吧。」

    在长剑逼近喉咙的前一刻，缇雅说道。

    「──不会喜欢让那男人成为同伴的选项。」

    终于抵达了。

    缇雅最强的保镳。

    「听我的指令。」她在脸上泛起娇媚的微笑。「【保护我】。」

    双胞胎「将军蚁」二人同时停止动作。

    一名男子出现在缇雅面前。他伸出双臂，掐住两名「将军蚁」的脖子，用过瘦的手臂吊起两名少年。

    「辛苦了。」缇雅投以微笑。「你还挺厉害的嘛。」

    「谢谢夸奖。」罗兰回答。

    他豪迈地将敌人一扔，撞上喷水池的雕像。

    「──！」

    紫蚁一脸错愕。

    可是，他应该已经察觉到了才对。察觉克劳斯何以查明紫蚁的秘密基地。

    以及红炉留下的另一个暗示。

    「你认识他对吧？」

    缇雅用手指由下而上地轻抚罗兰的下颚。

    「他是亲眼目睹红炉死去的──你的爱犬喔。」

    ◇◇◇

    往前回溯一小时──

    「你真的很蠢耶，居然这么容易就被骗。」

    获得释放的罗兰勒住缇雅的脖子。一边感受手指深陷的感觉，缇雅一边做出某个推测。

    同伴冒著生命危险收集来的情报──米塔里欧的英雄。

    消息来源只有一人。活在与紫蚁的「工蚁」有关的世界里，并且知晓与缇雅之间的约定。那人除了红炉外不做他人之想。

    她据说是死于「蛇」之手。因此，推测她是在米塔里欧遭紫蚁杀害应该很合理。然后，她在临死之前，对紫蚁的「工蚁」下了暗示。

    可是她所植入的暗示，就只有英雄的传闻吗──？

    （不对……还有一个人，一个举止古怪的关系人……）

    早在任务开始之前，缇雅就发觉他和紫蚁有交集了。

    仔细想想，克劳斯一直都对他不自然的行动抱持疑问。

    （被某人灌输「克劳斯有资格成为你的竞争对手」这个天大谎言的男人……）

    原来如此，缇雅明白了。一切都在红炉的掌控之中。

    自己的死，克劳斯会重新成立间谍团队、找到缇雅，然后听信谎言的罗兰有一天会向克劳斯挑战并且失败，以及罗兰会吐露情报，克劳斯和缇雅会向紫蚁宣战──这些她全都预料到了。

    这样的命运还不坏。传说中的间谍所留下的最后计画。

    所以，缇雅挤出声音。

    「──你不记得我的声音吗？」

    罗兰霎时停止动作。

    虽然只是偶然，不过缇雅从未在他面前清楚发出过声音。她一直很害怕，连和罗兰对话也办不到。所以，他应该对缇雅的声音没印象才对。

    缇雅决定利用这一点。

    缇雅知道他的弱点。大意，而且骄傲。当确信自己会获胜时，他便会露出大破绽。因此，必须一度解开他的束缚才行。即使这是一场危险的赌注。

    「【停止】。」

    她发出红炉的声音。

    罗兰明显变得慌张。他总算露出破绽了。

    缇雅逃离他的手臂，反过来抓住他的脸、逼近他。在像是要接吻的距离下攫住他的脸，让视线交叠。

    「代号『梦语』──迷惑摧毁的时间到了。」

    做出宣言，缇雅与他互相凝视。

    读取愿望。她将最凶残刺客心中怀抱、渴望的一切，刻入自己脑中。利用红炉所挖掘出来的技能，揭发他的内心。

    「……！你这女人！」

    罗兰摆脱身体的僵硬，将缇雅推开。

    缇雅连忙伸手扶墙，以免掉出窗外。接著她将身体朝旁边一个翻转，和他拉开距离。

    缇雅乌亮的头发随之飞扬。

    「原来是这样啊……红炉小姐死的时候，你果然在场。」

    从他心中读取到的讯息是红炉的遗言。

    他果然受到了红炉的强烈暗示。

    「……那又如何？」

    罗兰弹响手指。

    「你将死在这里的现实不会改变。我只要杀了你就好。」

    他浑身散发出令肌肤刺痛的杀气。

    这份威吓感曾令缇雅数度为之颤抖。无论是初次相遇时，还是在牢房见面时，她都什么也做不了，只能让同伴保护自己。

    可是，现在的缇雅不一样。炽热的火焰在她心中熊熊燃烧。

    「我问你，你杀了我要做什么？」

    即使只有一瞬间，只要罗兰拿出真本事，缇雅必死无疑，谁也不会来救她。

    在这种情况下，缇雅露出娇媚的笑容。

    「你可以告诉我吗？你杀了我要做什么？」

    「那种事情──」

    「噢，我知道了，你想获得紫蚁的称赞对吧？这一点很重要呢，因为这样就不会受到惩罚了嘛。」

    「……！」

    罗兰面红耳赤，一副被人说中的样子。

    缇雅将手指抵在唇边，浅浅一笑。

    「你们的主仆关系还真好呢。你是不是会一边说『我很努力了，请不要打我』，一边舔他的脚？哎呀，你还真的舔过啊？你这条爱犬真乖巧啊。」

    「你……不对，你这女人……」

    他连指尖也泛红的拳头开始颤抖。

    「……你好大的胆子，我一定要让你死得很难看──」

    「我一直觉得奇怪，像你这种被老师秒杀的小咖，到底有什么资格耍帅。而且，你还是个对紫蚁百般谄媚的窝囊废。」

    缇雅冷冷地注视著他。

    「因为你好像没有自觉，我就好心说明你的本质吧。」

    语毕，她用食指指著罗兰，像在一字一句中填入子弹似的说道。

    「你是个只会欺压弱女子的傲慢自恋狂，对上级阿谀奉承，还像狗一样被人用变态的SM游戏调教；明明不是真正的强者却唯独自尊心很高，实际上只是稍微擅长对付小咖，老土又不起眼的愚蠢杀人犯。」

    「少嗦……」

    「杀死我？我再问你一次，你杀了我要做什么？你要再回去当紫蚁的爱犬吗？想必你会乖乖听他的指令到世界各国杀人，继续过著无聊的生活，然后有一天遭人反击，丢了性命吧。啊哈哈，我没说错吧？因为你这个人根本就没有多强。」

    「吵死了…………你这家伙懂个屁…………」

    「少在那边乱吠了。你不过是条不敢违抗主人，连接受无趣人生的胆量都没有的狗，给我闭上你的臭嘴。」

    缇雅不容分说地继续嘲笑。

    罗兰红著脸，不住发抖。眼神像是陷入恐慌一般游移不定。

    可是，缇雅毫不留情。

    否定人格，否定人生，否定他的存在。

    必须破坏紫蚁的支配才行。单凭柔情劝说这招是行不通的。唯有和他正面交锋，才有办法成功。

    她正在做的事情其实和紫蚁一样，只是将暴力替换成了辱骂。是精神上的凌虐。

    但是，缇雅和只是逼迫对方屈服的紫蚁不同。

    「就是因为这样，所以你感到雀跃对吧？」

    她直截了当地问。

    「红炉小姐──传说中的间谍做出的『克劳斯能够填满你的心』的担保，让你有种命中注定的感觉对吧？竞争对手的出现，让你很开心对不对？」

    「…………」

    「你分明也很想改变这样的自己。」

    第一次遇见他时，他不停地怨叹「无聊」，像在诅咒自己一样。

    因为他已经对紫蚁的支配感到厌倦了。

    「你当初为什么要救奥莉维亚小姐？」

    缇雅再次说出自己所知的情报。

    那是葛蕾特抓到的，扮成女仆的罗兰的徒弟。她也被关在监狱里，吐出了所有情报。据说她过去从事的是色情行业。

    他将我从无聊的日子中解放──身为徒弟，她是这么看待与罗兰的相遇。

    「你真的只是把她当成一颗好用的棋子吗？难道不是因为对她的遭遇产生共鸣？不是因为在她身上看到自己的影子，才想要解放她吗？」

    「……！」

    「假使你倒戈投靠共和国，想必也能拯救遭到囚禁的奥莉维亚小姐吧。」

    投注全副心力去面对他。

    运用至今听闻的所有情报去说服他。

    盈满内心的是使命感。缇雅真切感受到，这才是自己被赋予的职责。

    从前，她以成为「连敌人也拯救的英雄」为目标却失败了。天真的善心遭人利用，还做出帮助敌人逃走的失态之举。整个人受到严重的打击。

    缇雅错了。身为间谍，拯救敌人的方法不是放走敌人。

    ──而是让敌人叛变。只要让敌人成为自己人就好！

    否定、吸引、魅惑对方。这才是「梦语」应该贯彻的道路。

    「如果是这样……」

    不久，罗兰神情愁苦地开口。

    「……那你能够做什么？」

    「我可以解放你。能够读心的我，会帮助你逃离紫蚁的支配。」

    应该已经刻划在他心上了。

    ──黑发少女英雄会拯救自己的这个暗示。

    只要解放他的那份欲望就好。能够办到这一点的无疑正是自己。

    「但如果你是想听别句话，这个嘛……我可以让你属于我喔？」

    缇雅朝罗兰的身体轻轻一推。

    他彷佛没了骨头似的，轻易就跌坐在地，一脸茫然地仰望著缇雅。

    缇雅坐在床上，脱掉脚上的鞋子。

    「在你的新主人面前跪下。」

    缇雅用自己白皙的裸足，抚摸罗兰的下颚。

    他的口中吐出炙热的气息。

    「和你美丽的主人一起做些舒服无比的事情吧。」

    没一会儿，罗兰便深陷在那副微笑之中。

    ◇◇◇

    威斯波特大楼八楼的空中庭院──

    「我一直都很想试试看自己能够打倒多少『工蚁』。」

    罗兰喀叽喀叽地扭动脖子，这么说。

    「看样子，我也没有那么没用嘛。我整整打倒了十二名，虽然特地不杀死他们这个部分让我有点辛苦就是了。这个数字，应该有资格和他国的谍报机关竞争。」

    紫蚁冷冷地看著他，他却感觉毫不在意。他应该本来就是个大胆的人吧，他把缇雅的手枪拿在手里把弄。

    「燎火，你放心吧，我把小鬼们救出来了。」

    趁著「工蚁」因闯入者的出现而一度退缩，他以亲昵的口吻这么对克劳斯说。

    克劳斯的态度迟疑。

    他肯定其实对此事感到不满，但是又不能不感谢罗兰。

    就在缇雅望著两人时，身后出现了新的人影。

    「嗨，你总算做了件有用的事情了。」

    是莫妮卡。与同伴的重逢，让缇雅放下心中一块大石。

    「太好了，你还活著。」

    「所有成员全都平安无事啦。克劳斯先生救了百合和安妮特，而尸男救了席薇亚和爱尔娜。然后──」

    语气淡然地说到一半，莫妮卡突然冒出青筋，一把揪住缇雅的衣领。

    「你这家伙，为什么只有在下的负担特别大？赶来救援的居然是变装的葛蕾特，你是不是瞧不起在下？在下差点就要当场发火了。」

    「呃，可是你不是还活著吗……」

    「那是因为在下超级努力！」

    「再、再说，这个人员配置方式是葛蕾特的主意……」

    「你明明才是指挥官。」

    总之，少女们似乎在没有死伤者的情况下，安然度过了紫蚁在三处同时引发的危机。

    其中最令人担忧的是莫妮卡和莎拉两人，不过葛蕾特好像很努力奋战。大概是变装成克劳斯的葛蕾特诱使对手心生动摇之后，莫妮卡出奇不意地撂倒了敌人吧。

    多亏她和罗兰的努力，所有成员都存活了下来。度过危机的少女们皆已聚集在室外楼梯上，为了防止目标紫蚁逃跑而封锁退路。

    「不过咱们也只是勉强逃跑而已啦，并没有打倒敌人。你可要好好感谢在下是个天才。」

    「是、是的，我会这么做的。」

    「而且，咱们也没法再多做些什么了。任务的成败──」

    莫妮卡望向克劳斯等人。

    「全都维系在那两人身上。」

    在视线前方的，是身处少女们所无法企及之境界的两名间谍的背影。

    「燎火」克劳斯。

    「潭水」罗兰。

    尽管这是缇雅自己引导出来的结果，此情此景依旧令人震慑，而且没有缇雅等人插手的余地。

    「……罗兰，你帮忙救了我的部下，我要向你道谢。」

    「嗯嗯？你怎么不坦率一点，直接说『谢谢』呢？假使我没有叛变，你根本连紫蚁的藏身之处都找不到吧？」

    「只是背叛了的男人少在那边得意忘形。」

    互相斗嘴，并肩而立的两人。

    在他们前方，是被九名手下包围、眼角抽搐的紫蚁。他正一脸不悦地，用指甲猛挠身旁的「将军蚁」少年的背部。

    「但是……」克劳斯开口。「有件事我要先说，你──」

    「你什么都不必说。」罗兰打断他。「这就像是我人生的分界线。」

    「……？」缇雅无法理解两人的对话是什么意思。

    克劳斯也不再说下去，只是定睛看著紫蚁。

    「…………………………………………」

    彷佛在彼此揣测对方实力的寂静。

    缇雅不由得屏住呼吸。承受不了紧张感的她感觉都快贫血了，但她还是拚命忍耐。

    一旁，莫妮卡露出认真严肃的眼神，浑身散发出一瞬间也不肯错过的气势。她大概想要观摩学习吧。毕竟就纯粹的厮杀而言，如今上演的无疑是最顶尖的间谍之战。

    率先采取行动的是紫蚁。

    他倏地站起身，将手指向克劳斯两人。

    「【各位】──」

    紫蚁的说话声响起。

    「──【先杀了叛徒】。」

    九名「将军蚁」同时出动。他们前往的目标，是手持手枪的罗兰。

    遭到无视的克劳斯对「将军蚁」开枪。九名之中，有两人的肩头被射穿，但是他们毫不退怯，依旧合作无间。受伤的两人也加入了攻击罗兰的行列。

    细剑、长剑、步枪齐出的连续攻击，袭向削瘦的男子。

    他也用向缇雅借来的手枪回击。

    「咦……」

    缇雅惊呼。

    下个瞬间，她见到令人哑然无语的景象。

    从结论来说──罗兰根本不是他们的对手。

    罗兰虽然以他擅长的超快速连续射击，打伤了率先扑过来的男人，却没能对从旁边挺出细剑的女性做出反应。他的手臂被刺穿，接著在他畏怯之际，子弹又射穿了他的腹部。

    像是要给予他致命一击般，手持长剑的双胞胎袭向他，从左右同时砍伤他的双腿。

    「罗兰先生……？」

    一看便知，他身受重伤。

    「将军蚁」对全身鲜血狂喷的罗兰一踢，再次重整队形。

    缇雅急忙跑过去，然而他已经无法动弹了。尤其被子弹贯穿的腹部伤势特别严重。缇雅虽然帮忙做了急救措施，也不知道能否保住他的性命。

    「这就是违逆王者之人应得的下场。」

    紫蚁语气冷酷地说。

    「像他那种货色，怎么可能是『将军蚁』的对手呢？」

    「……！」

    再次被迫体悟到一个事实。

    对方拥有连罗兰这般有实力的人，也能将其瞬间击败的实力。之前与其交锋的克劳斯是异类，即使是拥有优异格斗术的男人也不是他们的对手。

    如今能够与敌人对抗的，就只剩下克劳斯一人──

    「我承认，这次事情确实多少和我计划的不同。你们的确有一套。不过，一切都还在我预料的范围之内，我的胜利是无可动摇的。」

    紫蚁用电击棒电击受伤的「将军蚁」。

    哀号声响起，空气中飘散著肉烧焦的气味。他用电击棒烧灼了伤口。

    依序进行如此粗暴的急救措施后，他神情愉悦地继续解说。

    「克劳斯，你的师父泄漏了情报，而蜘蛛已经帮忙确认那些情报正确无误了。就算你处于万全状态，你也绝对赢不了『将军蚁』。」

    「…………」克劳斯沉默以对。

    「王者不认可叛徒。包括躲起来的小鬼们，我要把你们全都杀了。」

    一言不发的克劳斯双眼望著的，是倒卧在地的罗兰。缇雅虽然拚命替他疗伤，却迟迟止不住血。

    没一会儿，克劳斯将视线移回紫蚁身上。

    「我可以问你一个问题吗？」

    他目不转睛地盯著紫蚁。

    「我讨厌这个尸男。即使是被人命令，他也杀了太多不相干的人。而且他本人也是对这个下场做好了心理准备，才来对抗你，所以一点都不值得同情。」

    「是啊，我也这么认为。」

    「但就算如此，他不也曾经是你的同伴吗？」

    「他就只是我的一个奴隶啊？」

    「这样啊。你这个对手果然让我非常地讨厌。」

    克劳斯开始往前走，在此同时，九名「将军蚁」也出动了。

    克劳斯好像是为了避免缇雅等人受到牵连，才会移动场所。可能是想要让克劳斯慌张吧，一名「将军蚁」朝缇雅开枪，但是子弹被莫妮卡弹开了。

    对方似乎也理解到继续牵制是白费功夫。

    克劳斯与「将军蚁」展开激战。

    「将军蚁」尽管多少受了伤，彼此依旧合作无间。从细剑与长剑的配合，到抓住空档释出的枪击；每次克劳斯挥舞刀子，就会被负责防御的人的盾牌弹开。

    罗兰连三秒钟都撑不了。

    并不是他太弱，是「将军蚁」太强了。

    克劳斯已经战斗长达一分钟以上，可是，他也开始气喘吁吁了。可能是来到这里之前，连续和七十三名「将军蚁」交手造成的疲劳吧。

    慢慢地──虽然是慢慢地，但是克劳斯开始受到压制了。

    缇雅只能在一旁声援。

    用眼神为他加油。在视野一隅，其他少女们也正在观看这场战斗。她们握紧拳头，投以炽热的目光。她们也很希望引导自己成长的教官，能够获得胜利。

    可是和少女们的祈祷相反，克劳斯大大地后退了。

    鲜血流过他的脸颊。

    「我不是说过好几次吗？」紫蚁说。「我知道关于你的情报。」

    「……」克劳斯拭去鲜血。

    紫蚁弹响手指。

    「纵使你使出全力，也是打不倒『将军蚁』的──【杀了他】。」

    那大概是最终命令吧。

    九名「将军蚁」从四面八方同时扑上前。无论是负责射击的人，还是负责防御的人，所有人都转换成攻击模式。

    默契十足。

    试图从克劳斯的右边，在极近距离下射击冲锋枪的老人；来自正面，手持长剑的双胞胎少年；举著盾牌，从左边袭来的男性；企图以细剑从背后刺穿的女性。像是填补缝隙一般，刺枪、刀子等凶器将克劳斯团团包围。

    「这样啊。对了，我问你──」

    说话声传来。

    那是少女们反覆听过许多次的话。

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    彷佛看穿「将军蚁」的所有攻势般，他在千钧一发之际闪避──然后动了脚。

    气体喷出的声音响起。某样装置在他的脚下启动。

    克劳斯用手帕捂住口鼻。

    「将军蚁」们失去平衡。一如他们默契十足的合作─九人全员同时呼吸，吸入了那个气体。

    「毒气……」

    紫蚁的语气错愕。

    「没有情报显示你会使用那种东西──」

    缇雅曾经见过那个。

    那是百合一直以来所使用的毒气。在比她更完美的时机点，被无懈可击地运用的麻痹毒气，使得敌人的行动变得迟缓。

    ──随后见到的景象令缇雅难忘。

    那是发生在不到一秒钟，仅仅只是零点几秒内的事情。

    自诩为世界最强的男人所展现的全力。

    他往前踏步，然后下个瞬间就移动了约莫一公尺。

    六名「将军蚁」飞了出去。

    简直就像无形的炸弹爆炸了般，包围克劳斯的人们犹如纸片浮上空中，然后重摔在地。

    缇雅总算明白自己误会了。

    打从一开始，他就没有陷入苦战。他挂心同伴的安危应该是事实，也或许真的因此影响到了表现。可是，那仍在误差范围之内。他早就想到要如何打倒他们了。

    他之前只是在推敲喷射毒气的时机点。

    看似虚弱的模样也纯属演技。

    「我来指正你的误解吧。」

    克劳斯的声音传来。

    「师父的背叛使得我的情报外流──这一点固然正确，不过那已经是半年前的事情了。过了这么久的时间，我当然也会有所成长。」

    「可、可是……」

    紫蚁一副无法接受地说。

    「……你上个月──」

    「是啊，我放走了白蜘蛛。这一点也没有错，所以我不会否认。但如果要我替自己找一个那么做的藉口，就是当时我的状况非常不好，因为我连续工作超过五百天。」

    不对，那不是藉口。

    葛蕾特敏锐地察觉到他的状况不佳。达成在帝国的生化武器夺回任务后，之后的两星期休假他也去执行任务，整个人疲惫不堪，但是他随即又马不停蹄地去执行「尸」的暗杀任务。不仅如此，在那之后他还为了寻找失踪的少女们四处奔走。

    他在遇见白蜘蛛时，一定正处于极度疲劳的状态。

    「没错，白蜘蛛误会了。他看到状况极差的我，以为半年前的情报正确无误。」

    克劳斯说道。

    「但是很遗憾的，我现在变得远比半年前更强了。」

    克劳斯再次往前踏步后，剩下的三名「将军蚁」飞了出去。

    移动与攻击。尽管就只是那样的技术，但是在克劳斯的速度下，敌人看起来就像是被无形的炸弹炸飞。

    超群的战斗技术，自诩为世界最强的力量。那便是克劳斯的本质─缇雅从前是这么以为的。

    缇雅茫然地思索。

    （他的本质是「成长」……？）

    光凭感觉便习得所有技术的天才。

    她不禁战栗。

    （……我们好几度对他使出所有技术……也尝试过各种情境，以费尽心思想出来的计画去挑战他……假使老师本身也在过程中受到锻炼呢？）

    少女们的实力当然算不上优秀。但是，少女们各自拥有不输任何人的特技，而她们运用那份特技展开的袭击绝不平庸。

    预想会在何时何地遇袭。

    预测运用各种手法的陷阱。

    并且，他就近观察了少女们的特技。

    ──对拥有超凡才能的人而言，那些日子有何意义呢？

    「好了……」克劳斯甩甩手。「你做好心理准备了吗，紫蚁？」

    对紫蚁投以冷酷的目光。

    如今已经没有人能够保护紫蚁了。不管他再怎么下令，也不会有人起身。

    然后，紫蚁自己一对一迎战，很显然是赢不了克劳斯的。

    胜负已然揭晓。

    退路已经被少女们堵住了。没有手下的他根本不足为惧。

    紫蚁似乎也察觉到状况了。他开始向后退，背部却马上就撞上女神像的底座。涔涔汗水从他的脸上滑落。

    「请救救我。」

    好没出息的语气。

    「你不是要帮助敌人吗？你可以帮我说服这个男人吗？」

    缇雅知道那句话是对自己说的。

    紫蚁的表情窝囊得像在乞求一般，一点都不像自称王者的男人。王者一旦没了臣子，也不过是个普通人罢了。

    「我也知道什么人该救，什么人不该救。」

    缇雅直言不讳地说。

    答案很清楚，这个男人不值得救。他的本性堕落至极，已经无法对他有任何一丝期望。

    「你就像是一场灾难。连称呼你为敌人，都让人感到无比厌恶。」

    克劳斯朝紫蚁走去，同时从胸前口袋取出子弹。那是红炉的遗物。他用力握紧那个，拉近和面色铁青的紫蚁之间的距离。

    缇雅宣布这场战斗的结果。

    「──就凭你，根本不配当我们的敌人。」

    克劳斯用紧握红炉的子弹的拳头，痛殴紫蚁的脸孔。

    紫蚁甚至没能发出哀号，便失去意识。自这一刻起，米塔里欧之王就此垮台。

第四卷 「梦语」缇雅 终章 老大与毕业

    关于米塔里欧这件任务的后续处理。

    「灯火」赌上性命尽力达成的结果令人满意，然而还是存在著牺牲。

    那项损失，在克劳斯束缚昏厥的紫蚁时发生。

    杀气传来，子弹从黑夜中飞了过来。那不是普通的铅弹，是步枪子弹。即使是克劳斯，也得竭尽全力方能避开子弹。然后，那种感觉让他回忆起某个人。

    ──杀死师父基德的狙击手。

    为了保守秘密，不惜杀害同胞的间谍作风。

    子弹连续飞来两发。

    第一发被克劳斯弹开。他不能让好不容易抓到的紫蚁死去。

    可是，第二发击中了意想不到的人物的右腿。

    「罗兰先生！」

    因与紫蚁作战而受伤的他没能逃开。

    缇雅发出尖叫。她被莫妮卡抓著衣服，指示她躲进隐蔽处。

    光凭肉眼无法看见狙击手的身影。对方似乎是从远距离外连续射击，并且准确地命中目标。克劳斯对那份实力心里有数。

    紫蚁的胸前响起蜂鸣声。好像是无线电机。

    克劳斯将其贴在耳朵上，熟悉的说话声随即传来。

    『你这个怪物真教人傻眼耶。』

    是白蜘蛛。他是「蛇」的一员。

    『没想到你居然活捉了紫蚁大哥，实在太吓人了啦。』

    「你也来了啊。要现在再打一战吗？」

    『……我真的拜托你，改一下那种好战的态度好不好？我才不要哩，我会没命的。』

    白蜘蛛的轻佻态度实在惹人厌。

    可是，现在处境堪虑的人是克劳斯。

    「我们抓到了紫蚁。只要从他身上逼问出情报，就能掌握住你们的全貌。」

    『他不会吐露情报的啦。紫蚁大哥不是那么软弱的间谍。』

    「这可难说了。」

    『总之，你好好加油吧。多亏你忙著对付大哥，我才能够任意行动。托大哥努力奋战的福，我也达成我的目的了。』

    白蜘蛛好像一直在托尔法经济会议上从事间谍活动。但是克劳斯没能去追踪其活动内容是什么，因为他的时间都用在对付紫蚁派来的「工蚁」上了。

    『──这次就算你赢了。』

    白蜘蛛说。

    『不过，下次我会杀了你。看在我们「蛇」眼里，你这家伙真的非常碍事。我决定放弃凭蛮力硬干的做法，我要确实地、仔细地、周详地构思计画让你上钩。』

    「满口杀杀杀的，你还真幼稚啊。你就不能改改那种没用的个性吗？」

    『少嗦，那是我的人设啦。』

    「……你们的目的是什么？你们应该不只是侍奉帝国的间谍吧？」

    『你为什么会这么想？』

    「我的师父不可能会向那种人倒戈。」

    无线电的另一头，传来白蜘蛛的笑声。

    『你去问紫蚁大哥吧。如果你问得出来的话。』

    「…………」

    『硬要说的话──就是均衡。』

    无线电切断了。原先那股刺痛肌肤的杀气消失，白蜘蛛似乎已经离开了。

    无法揣测的对手。他总是一副很没用地，在克劳斯面前展现自己的怯懦。才刚做出强硬的发言，旋即下意味深长的话离开。完全无法分辨他是强是弱，就只对他留下难以捉摸的印象。

    「罗兰先生！」

    狙击手的气息消失后，躲在隐蔽处的缇雅冲了出来。

    他好像还活著。可是右腿受了重伤，脸色一片惨白。两眼无神，已经失去了光芒。

    少女们围绕著罗兰。

    「我……」席薇亚跪在他的身边。「被这家伙救了。就在我和爱尔娜快要被杀死的时候。」

    「……………………」克劳斯以平静的眼神旁观。

    缇雅正拚命试图拯救他的生命。她撕破自己的衣服，试著为罗兰止血。她大概还是想要拯救二度企图杀害自己的敌人。

    「缇雅。」克劳斯对她说。「够了，他已经没救了。」

    葛蕾特触碰缇雅的手，要她停止急救。缇雅咬著嘴唇，将手从他的身体收回。

    当克劳斯站到他身旁时，罗兰的眼眸微微动了一下。

    「燎火……」

    他的声音已经微弱到很难听见。

    克劳斯「什么事？」地反问。

    「告诉我，你觉得我配当你的竞争对手吗？」

    「……………………」

    克劳斯很清楚罗兰希望听到什么样的答案。然后，他也知道其他少女们希望自己说出那个答案。

    可是，克劳斯却说出不符合他们期待的回答。

    「一点都不配。」

    「……这样啊。」

    「你不要期待我会安慰你。你的任何愿望都不会实现，因为你受命杀死太多人了。不留下姓名、不与任何人建立特殊关系的你，将不名誉地迎接死亡。只要想起你过去杀死的那些无辜百姓，会有这样的下场是理所当然。」

    他救了少女们的性命是事实。可是，光凭那一点无法将过去的一切一笔勾销，他不可能因此获得原谅。

    「不过──」克劳斯补充。

    「即使是那样的你，我想还是值得拥有被我们送终这种程度的幸福。」

    「……这样啊，这样或许比较好。虽然只是一瞬间，也许是滑稽的一刻，不过能够和你一起作战的感觉还不赖。」

    罗兰朝半空中伸手。

    「……缇雅……谢谢，你救了我…………」

    缇雅用双手握住他无力伸出的手。

    就在她触碰到的瞬间，罗兰顿失力气，停止呼吸。

    克劳斯为他献上默祷。

    本来，这个男人应该要死得更加凄惨的，因为他犯下了滔天大罪。在不见天日的监牢里，遭受严刑拷问后丧命；或是在紫蚁的命令下自杀──那才是他身为间谍应有的下场。

    若真如此，那么这样的离世方式算得上是快乐结局吗？

    葛蕾特轻轻地用刀子割下他的衣领，大概是想当作遗物吧。那名爱慕罗兰的女性，如今仍被监禁在迪恩共和国的监牢里。

    安妮特在他的身上泼洒汽油，接著缇雅点火。

    「永别了，罗兰先生。」

    成员们默默看著熊熊火焰燃烧著遗体。

    ◇◇◇

    结束米塔里欧的激战仅仅两小时后，克劳斯站在码头上。这里是穆札亚合众国和其他大陆相连的大门。即使已是深夜，客轮和货船依旧不间断地进出港口。

    在他身旁，摆著一个巨大的乐器盒。那本来是收纳大提琴的盒子，但是现在装的是昏倒的紫蚁。

    他与人有约。

    半夜三点，对方现身了。

    那是一名戴著圆框眼镜的黑人男性。不知为何，他身上穿著像是宗教家的神父服。头发大半都是白发，透露了他的年龄。

    他小声地询问：「你在这里做什么？」克劳斯则简短回答：「砂糖甜点。」这番鸡同鸭讲的对话，是用来确认本人的暗号。

    「……你就是『燎火』吧？」他点头说。「我是JJJ的使者。这个嘛，请你称呼我『矫正（correct）』。」

    「原来如此，矫正。」

    「我老早就听过你的传闻了，听说你是迪恩共和国最优秀的间谍。」

    「不过间谍成为传闻主角，实在不是个有趣的笑话。」

    听到克劳斯如此回应，矫正像在憋笑似的笑出来。

    JJJ是穆札亚合众国的情报机关，一手承揽广大合众国的谍报和防谍工作。为了监视加尔迦多帝国，他们表面上和迪恩共和国的对外情报室之间保持著合作关系。

    「你说他叫做『紫蚁』是吗？」

    矫正切入正题。

    「针对发生在米塔里欧的间谍谋杀案的幕后黑手，JJJ也一直有在进行调查。我们的同僚也有许多人遭到杀害。你做得太好了。」

    「是啊，他好像是名叫『蛇』的帝国谍报机关的成员。你有听过吗？」

    「我是第一次听说耶。他们是什么人？」

    矫正将眼镜往上推了推。

    「可以把那位『紫蚁』交给我们吗？」

    「……当然可以，不过代价很高就是了。」

    「条件是什么？」

    「JJJ所知关于『蛇』的所有情报。你就别撒谎说自己是第一次听说了。」

    矫正耸耸肩膀。

    「好，我知道了。JJJ也想和对外情报室建立良好的关系。」

    克劳斯可以直觉地确定那句话所言不假。

    他决定将紫蚁交给对方。

    说实话，克劳斯心里很挣扎。「紫蚁」有可能成为珍贵的情报来源，但是他想必不会轻易招出情报，而且将其移送至异国并进行长时间监禁，风险实在太高了。把他当成讨好合众国谍报机关的礼物，或许是最好的办法。

    包括在场参与拷问在内，克劳斯又让矫正答应了几项条件。

    「对了──」最后，矫正说道。「听说你的上司也曾来过这里？」

    「不晓得，因为之前我没有一起行动。」

    红炉曾在米塔里欧活动一事，克劳斯也是第一次听说。她大概也在托尔法经济会议上从事过间谍活动吧。虽然之前听上司说，她和夺回生化武器一事有关。

    矫正左右摇头。

    「哎呀呀，不论是『蛇』还是什么的，这个世界究竟是发生了什么事啊？」

    他抓起乐器盒，叹息著离去。

    ◇◇◇

    结束激战的三天后，少女们聚集在缇雅等人的公寓里。

    百合很没规矩地站在桌子上，用手指著窗外，大声宣布。

    「去观光吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

    结束和紫蚁的激战，少女们高声欢呼。

    「心情转换得真快……」莎拉露出傻眼的表情。

    任务本身在拘捕紫蚁的当下就已经结束了，但之后仍有几件事情必须处理。

    尤其对于受紫蚁折磨的「工蚁」的精神照护，是由缇雅率先著手进行。至于掩盖事件等工作，虽然是由克劳斯负责去和合众国的谍报机关JJJ交涉，但是少女们也不得不帮忙一部分。

    在JJJ的协助下，她们一举查出紫蚁藏匿「工蚁」的关系人。其中或许也暗藏著「蛇」的目的吧，她们打算回国后再仔细彻查情报。

    现在是结束所有工作的隔天早上。

    「一流间谍休息时也会卯足全力啦。」百合说道。

    为了任务结束后期盼已久的观光，少女们欢欣鼓舞。

    就在这时，房间响起敲门声，克劳斯探出头来。

    「不，没时间观光了。我们要马上回去。」

    「为什么？」

    百合瞪大双眼。

    克劳斯递出一个信封。

    「我和JJJ协调过了，明天警察就会发表这样的内容。」

    少女们「嗯？」地歪头，打开那个信封。

    大致看完里面的内容后，她们同时发出「唔哇……」的惊呼。

    【小百合&#8226;赫本。来历不明，在威斯波特大楼一楼的汉堡店工作的女服务生。因杀人罪嫌接受盘问时，身上掉出手枪，之后逃走。在街上安装炸弹，玩弄警方之后，于威斯波特大楼空中庭院焚身自杀。

    有涉入七十六起死因可疑案件之嫌疑。】

    「我变成超级大恶人了！」

    百合发出哀号。

    「小百合&#8226;赫本」是她在合众国使用的假名。

    「这个『涉入七十六起死因可疑案件』是怎么回事啦！」

    「紫蚁这半年犯下的多起杀人案、加诸在你身上的冤罪，还有你和安妮特引起的骚动。我和JJJ讨论之后，认为这样可以处理掉那些问题而不引起混乱。」

    「太强硬了吧！」

    「我们今天之内就要出国。因为你明天就会是死人了。」

    于是，观光行程宣告暂停，她们必须即刻返国。

    在那之后，米塔里欧警方所发表的内容掀起热烈讨论。和百合完全不相像的大头照登上了电视新闻，震撼整个合众国。

    大众所知道的，只有名叫小百合的恶女在米塔里欧和警方激战之后，命丧威斯波特大楼的这则报导。这则传说将随著「大恶女小百合」这个绰号为人流传下去，不过这件事情已经与百合无关了。

    ──紫蚁这个人则是被埋葬在黑暗之中。

    ◇◇◇

    在百合的主导下，成员们决定改成在回程的渡轮上奢侈一番，她们预订了头等舱，展开为期一周的漫长旅程。

    冲进客房之后，她们立刻在床上跳来跳去，打起枕头战。结果打到最后，她们决定用棉被把爱尔娜埋起来。她们把寝具堆起来围住爱尔娜，并且将完成的女神像般的作品命名为「不自由的爱尔娜」。

    看著那场闹剧，克劳斯注意到有一名少女不在。

    他在渡轮内走著，寻找她的身影。途中发现小商店，便买了爆米花。

    来到甲板上，他看见一名少女站在蓝天底下。

    是缇雅。她似乎正在看风景。

    随著渡轮启航，米塔里欧的建筑群变得愈来愈小。之前身处主要街道之中时，总是为建筑的高大深受震慑，然而现在看起来已经像模型一样了。

    她的头发随风飘扬。

    「缇雅。」

    克劳斯从后面叫她。

    「老师……」

    「你怎么一个人在外面？你应该没有和其他人吵架吧？」

    克劳斯站在缇雅旁边。

    海鸥和渡轮并行飞翔。克劳斯将手里的爆米花一扔，海鸥们立刻灵活地在空中接住，然后飞走。

    「我也可以试试吗？」因为缇雅这么问，于是他将爆米花递给缇雅。但是她却迟迟没能成功，看来她的动作不太协调。

    克劳斯沉稳地眯起双眼。

    「这次你表现得很好。要不是有你让罗兰倒戈，我恐怕没办法找到紫蚁的藏身处。」

    「这是大家的功劳啦。是大家搏命收集情报的成果。」

    「既然这样，你为什么要自己一人待著？如果你是想沉浸在感伤之中，我是不是妨碍到你了？」

    克劳斯这么问道，结果她微微摇头。

    「我只是在想点事情啦。我反而比较希望有老师陪。」

    「怎么说？」

    「我很好奇，不晓得红炉小姐以前是什么样的间谍……」

    她好像是因为这样，才会眺望著米塔里欧的大楼群。那是伟大间谍死去的城市。

    克劳斯没能立即回答。

    「她是个犹如一团熊熊烈火的人。时而温暖，时而将敌人燃烧殆尽……抱歉啊，由我来说明，讲出来的话无论如何都会很抽象。」

    找不到能够以一句话清楚表达的语词。

    不禁对拙于说明的自己感到厌烦。

    「如果说得很长，你不会介意吧？比起由我来说明，我想讲述和她之间的小故事可能会比较好。反正这趟旅程很漫长。」

    「好的，那就麻烦老师了。只要是她的事情，不管几个小时我都想听。」

    缇雅的表情顿时放松下来。

    然后，她像是想到什么好点子似的两眼发亮。

    「对了，机会难得，何不每晚都听一则故事呢？这样感觉有感情多了。如果老师愿意晚上来我和葛蕾特的房间，我们就可以一边在床上缠绵一边──」

    「你真是学不乖耶。」

    克劳斯按著额头。

    「我先声明，世上还是有男性不喜欢讨论性话题的。」

    「唔……之前莫妮卡也对我说过一模一样的话。」

    「给我听从同伴的忠告。」

    「最近，莎拉和席薇亚组成了『说服葛蕾特「不要听缇雅的建议」会』，这该不会是老师跟她们说好的吧？」

    「那是她们自主发起的慈善活动。」

    看来连在克劳斯不知道的地方，她也造成了问题。考虑到她的立场，克劳斯是希望她能够更有常识一点，这难道是一种奢望吗？

    缇雅沮丧地垂下肩膀。

    「真是的……老师怎么就不能对我更温柔一点呢？亏我们还是共患难的同伴。」

    「共患难？怎么说？」

    「这还用问吗？因为我们两人都和『蛇』有因缘牵扯啊。」

    对于一脸得意的缇雅，克劳斯没有否定她的话。

    事实上在「灯火」里，和「蛇」有直接牵扯的人仅有少数。尽管身为保护国家的间谍，所有人确实都有立场上的关联，不过怀有恩人遭到杀害这项动机的只有两人。

    「你不要再独自承担了。『蛇』的事情我也会帮忙的。」

    缇雅朝克劳斯伸出手。

    「我们一起成为最佳搭档吧。」

    「…………」

    克劳斯感到很意外。

    之前的她虽然理想崇高，却给人一种为了那份理想空转的感觉。总是为了理想与现实的落差而苦恼，被其他同伴弄得晕头转向。

    可是现在，她明确地说出要怎么做，并且告诉了克劳斯。

    「……这次成长最多的人就是你了。」

    「咦？是吗？可是我自己一点感觉也没有──」

    「──好极了。」

    克劳斯回握住缇雅的手。

    「我尊重你的意志。我们两人一起查明『蛇』的真面目吧。」

    「好的，请多指教。」

    缇雅在握住的手中施力。

    两人轻轻地晃动相握的手。

    之后，缇雅红著脸说「要、要是被葛蕾特误会就伤脑筋了」便松开手。

    「虽说是合伙，还是要避免黏得太紧才行。」

    「说得也是，其实我也正有此──」

    「毕竟，我身上背负著支援同伴恋情的使命！不只是葛蕾特，假使有其他人爱上老师，我也会以恋爱大师的身分给予建议──」

    「你现在马上给我弃那份使命。」

    见到克劳斯满脸嫌恶地命令，缇雅笑了。

    两人就这样平静地交谈。所幸周围没有人影，也没有遭人窃听的疑虑。克劳斯说了许多他眼中的「火焰」成员的事情。

    老大「红炉」。二号成员，克劳斯的师父「炬光」基德。严酷的老女人狙击手「炮烙」盖儿黛。喜欢玩游戏和赌博的活泼兄弟档「煤烟」卢卡斯和「灼骨」维勒。兼职创作情色小说的毒蛇大姊头「煽惑」海蒂。

    正当克劳斯说著已故成员的事情时，缇雅忽然想起什么似的说。

    「对了，结果那个约定还是没能实现……」

    「约定？」

    「嗯，红炉小姐答应过我，说『重逢之时，我会为你准备一份很棒的礼物』。我一直都很期待呢。」

    结果，缇雅和红炉没能重逢，也收不到那份礼物。

    「……………」

    克劳斯把手抵在嘴边，默默思考。

    「咦？老师，你怎么了？」

    「我在想，老大一向安排周到，她应该生前就已经准备好了。因为这份职业本来就不知道何时会死去。」

    「你有头绪吗？」

    「不，完全没有。老大死后，我有确认清点过她留在阳炎宫的物品，但是里面没有类似的东西……」

    他像在搜寻记忆般陷入沉默，却还是找不出答案。

    缇雅面露苦笑。

    「搞不好，她藏在连老师你也不知道的地方呢。」

    「……说得也是。老大那个人，确实有可能做出把重要物品藏在地板下这种事。」

    「既然如此，那下次把墙壁拆开看看好了。」

    「拜托不要。至少让我再去老大的房间找一遍──」

    克劳斯止住话。

    缇雅也同时瞪大眼睛。

    想起来了。想起一个月前发生的麻烦──

    「「现在那个房间──」」

    两人同时呻吟。

    渡轮抵达共和国后，克劳斯和缇雅抢在其他同伴前面，先行回到阳炎宫。他们前往的地方是位于二楼中央，比其他房间宽敞一些的寝室。

    睽违一个月再见，惨况依旧。

    那是被安妮特的炸弹彻底炸毁的百合的房间。墙壁依然只是用防水布盖起来，尚未进行修缮。房内也还残留著烧焦痕迹和裂痕。

    克劳斯触碰半毁的墙壁，用刀子敲碎变得脆弱的地方。缇雅也逐一确认裂开的地板缝隙。

    「找到了。」

    率先发现的是克劳斯。

    他从墙壁中取出一个小铁盒。要是安妮特没有弄坏房间，大概就找不到了吧。这简直就是奇迹。

    「缇雅，你来开。这应该是要给你的礼物没错。」

    「嗯……」

    缇雅接过盒子，倒吸一口气。

    ──红炉留下的最后物品。

    缇雅用紧张得发抖的手指，慎重地打开盒子。

    里面装的是一根奇怪的棒子。黄铜材质的棒子造型细长，上面还有许多凸起物。虽然是从未见过的东西，缇雅却知道有一样东西与其相似。

    「……钥匙？」

    尽管是不曾见过的形状，但恐怕是钥匙没错。

    拿给克劳斯看，结果他也一头雾水。这把钥匙好像连他也不清楚用途。

    盒子底部还有一张小卡片，上面写著：

    ──送给超越我的少女。

    简短的文字。可是，这样的内容便已非常足够了。

    缇雅眼头一热。

    她们终究没能重逢。红炉的志向破灭，缇雅也没能达成和她一起活下去的梦想。两人的关系最终以坏结局作收。

    但尽管如此，红炉还是留下了许多事物。

    「老师……」

    缇雅用颤抖的声音询问。

    「现在……只要现在就好，可以把胸膛借给我吗……？」

    克劳斯什么话也没说，只是轻轻抚摸缇雅的头，然后依偎在不住啜泣的她身旁。

    ◇◇◇

    缇雅停止哭泣之时，其他成员也陆续回来了。

    少女们自然而然地，聚集在克劳斯二人所在的半毁房间。她们一脸不可思议地看著眼睛红肿的缇雅，然后像是察觉到什么地拍拍她的背。

    全员到齐之后，百合大声拍手。

    「好了！既然重大任务结束了，接著就来修理我的房间吧！」

    这项业务搁置已久。

    如此庞大的修缮工程，光凭少女们实在做不来，因此必须找业者来处理才行。那些是会严守秘密，间谍御用的工匠。

    听到百合自顾自地说「好想要顺便改造一下喔～」，缇雅开口了。

    「百合，拜托你，可以请你趁这个机会跟我交换房间吗？」

    「咦？交换房间？」

    「因为我想继承红炉小姐的房间嘛。好不好？我们今天就交换吧。」

    缇雅偏著头，脸上露出撒娇的笑容。

    反观百合则是眉头深锁。

    「唔……我是可以理解你的心情啦，可是这个房间比较宽敞，采光也比较好。」

    「我可以教你搭讪男人的技巧。」

    「你为什么会觉得那个能够当作交涉筹码？」

    百合和缇雅两人为了房间斗起嘴来。

    对此，「……不。」葛蕾特说话了。

    「红炉小姐的房间，应该由老大继承才合理吧……？」

    少女们的视线全都集中在克劳斯身上。

    他从「火焰」时代起就不曾更动自己的房间，一直使用就算说好听点也称不上方便、位于角落的边间。

    克劳斯摇头。

    「还有，不要叫我老大。」他说出一贯的台词。

    每次葛蕾特叫他「老大」，克劳斯总是予以否定。在他心中，应该被称为「老大」的就只有红炉。「灯火」成立至今，他始终逃避「老大」这个称呼，而他之所以不继承红炉的房间也是基于相同理由。

    可是，这一次葛蕾特也很顽固。

    「……不是的。是因为老大你已经是这个团队的老大了。」

    「嗯……」

    克劳斯一时无法反驳。

    正当他想不出好回答时，安妮特笑著说「大哥！本小姐也这么认为！」，爱尔娜也「呢」地表示赞同。

    席薇亚神情愉悦地戳了戳克劳斯的手臂。

    「有什么关系嘛。既然我们都毕业了，你也该从那种不上不下的立场毕业啦。」

    ──毕业。

    那是执行任务前，克劳斯对少女们说过的话。他说，只要达成这件任务，你们便是独当一面的间谍。

    她们达成严苛的任务，展示了自己的成长。尽管还有许多不足之处，但已达到能够从培育学校毕业的水准。她们的成长速度超乎想像。

    并且，又将朝向下一个舞台迈进一步。

    与「蛇」之间的战争势必会比以往更加艰难。不，敌人或许不只是「蛇」，恐怕也得面对其他强大的敌人。

    既然如此──自己也是时候下定决心了。

    克劳斯的老大已经死了。如今，自己才是领导她们的人。

    「说得也是──我是『灯火』的老大。」

    克劳斯大方地回应。

    是间谍、老师，也是少女们的老大。

    百合笑道：「不过，我还是习惯继续用『老师』称呼你啦。」莫妮卡一副高高在上地说：「你总算有了自觉，那真是再好不过了，克劳斯先生。」席薇亚一脸难为情地说：「嗯，那就拜托你啦，老大。」葛蕾特点点头说：「我的心愿终于实现了……老大。」莎拉低下头说：「再、再次请你多多指教，老、老大。」安妮特大声地说；「本小姐觉得大哥就是大哥！」爱尔娜则「呢！老师就是老师呢」地表示同意。

    最后，缇雅微笑著说：「我很期待你成为我的搭档喔，老师。」

    「结果称呼还是没有统一嘛。」

    改变称呼的只有席薇亚和莎拉。不过，克劳斯当然不介意她们怎么称呼自己。

    可是，作为与过去的分界，这样已经足够了。

    克劳斯「──好极了」地嘟哝一句。这种感觉还不坏。

    战斗即将迈向下一个舞台。

第四卷 「梦语」缇雅 后记

    这虽然不是应该出现在第四集后记的内容，还是请各位让我说说写第三集时的事情。

    其实《间谍教室》这部作品，我本来从系列一开始时就打算要在第四集划下一个段落。在第一集让八名少女全部登场，第二、三集分别深入描述四个角色，然后第四集再次让所有人集结，痛快地完成任务──我是这么预想的。

    可是，我一直到最后都很犹豫要让哪一位少女担任第四集的主角，真的是都要想破头了。

    原本我是预定由缇雅来担任，但是后来却出现让我渐渐觉得「不，还是应该选她呢？」的强劲对手。

    没错，就是爱尔娜。

    更重要的是，大家不觉得她很适合吗？明明从第一集开始就有戏份，却因为各种因素很少出现在插画中，甚至连2020年12月的现在要商品化了，都被排除在外的少女！也该让她在第四集，也是值得纪念的第一季完结篇中担任主角了吧！（应该说，真的好可怜。）

    可是，我在写第三集时注意到一件事。

    「呢！」「呢！」「呢？」「呢！」「不幸……」「呢？」

    然后立刻就明白了。

    （啊，不是她……）

    虽然我非常喜欢这个角色，可是总觉得应该要让她在别的故事中发光发热，要当主角还得再稍等一会儿。于是，第四集就决定由缇雅担任主角了。

    好了，以下是报告事项──在间谍教室第四集发售时，由せうかなめ老师执笔的漫画版第一集也已经发售了（注：此指日版）。少女们吱吱喳喳的热闹场景，画成漫画之后更加迷人，充满了文章所描写不出的魅力！（尤其安妮特和爱尔娜真的好可爱。）

    剧本也是由我重新写成。从漫画版第一集后半开始，将走向和小说不同的独创剧情。我希望在せうかなめ老师的大力帮助之下，能够呈现出漫画独有的戏剧张力，虽然大部分都还是仰赖老师的功力啦。我真的好喜欢第五章。

    最后是预告。从下一集开始，《间谍教室》即将进入第二季。真是太棒了。我本来将其内容以「NEXT MISSION」的名称写在结尾处，但是因为有点太过刺激，结果被出版社用「这样会破坏余韵！」的理由不予采用。我好像太积极进攻了。

    之后的战斗将会相当严酷，敬请各位拭目以待。关键字是「弱者」。那么，大家再见。

    竹町

第四卷 「梦语」缇雅 插图



第四卷 「梦语」缇雅 Animate特典 选拔

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE

    缇娅清晨醒来之后，听到窗外传来脚步声。

    清晨的阳炎宫十分昏暗。由于它采用了阻挡市民视线的建造设计，朝霞和夕阳会被周围的建筑物阻挡，很难照进来。

    在仍然昏暗的宅邸庭院里，有什么人正在来回跑动。

    缇娅透过窗帘的缝隙仔细观察。

    原来是吉薇娅在那里。她穿着运动服，在庭院里来回冲刺。看样子她正在让接近无限的体力更上一层楼。

    仔细一看，缇娅发现在比吉薇娅稍微慢一步的位置，莉莉也在喘着粗气跑步。从表情可以看出来，莉莉已经疲惫不堪，快要散架了。

    是执行班的两人正在特训。

    缇娅拿着放有盐和柠檬汁的冷水，走向庭院。

    「这么一大早就特训？真勤奋啊。」

    缇娅搭话后，莉莉说着「是水！」露出笑容，冲了过来。她似乎特别口渴，马上喝完了一杯。她正要喝第二杯，吉薇娅说着「那是我的份吧！」赶了过来。

    缇娅苦笑道：

    「但是，我都不知道啊。你们一直这么早就开始训练？」

    「没有，是最近开始的。」吉薇娅喝完柠檬水，回答道，「毕竟任务需要体力啊。必须让自己能在关键时刻动起来。」

    紧接着，莉莉露出了无畏的微笑：

    「这是秘密特训。呵呵呵，超越莫妮卡酱的时刻已经来了呢。」

    「毕竟没能加入选拔组的事实有点让人不甘心啊。」

    缇娅用饱含敬意的目光看向清爽流汗的她们。

    「你们真是骨子里就很认真啊。」

    所谓的选拔组，是指在『尸』的任务中克劳斯带走的四个人。很遗憾，吉薇娅和莉莉没有被选中参与高难度任务，执行班里只有莫妮卡被带去了。或许她们很在意这件事。

    虽然她们有很多胡闹的言行，但骨子里是有上进心的。作为同一个队伍的成员，自己应该学习这一点。

    「但是绝对不能勉强哦？选拔组云云都是一时的说法。不用在意。」

    缇娅决定总之先这么说一声。

    缇娅是选拔组的人。但是，她不打算拿这个事实当后盾逞威风。九个人在一起才是『灯』这个队伍。

    这件事深深地印在心里。

    「「………………」」

    然而，对方的反应很含糊。

    两人都睁大眼睛，愣住了。

    「诶？」缇娅表示不解，「我说了奇怪的话吗？」

    「呃，说实话不太想告诉你……」吉薇娅说道。

    「是啊，直接说出来也很不知趣，所以一直没说……」莉莉说道。

    两人都露出了苦涩的表情。究竟是怎么回事？

    吉薇娅给莉莉使了个眼色，进行眼神交流。很快，她好像下定决心了一样点了点头，对缇娅说：

    「――你是非选拔组我们这边的人吧？」

    「诶？」缇娅不由得发出松懈的声音，「我们这边，是指？」

    「非选拔组。」

    吉薇娅回答道。

    「呃，你冷静点听啊？那个男的把队伍分成两组执行『尸』的任务。选拔组由那家伙自己负责指挥。然后，非选拔组的指挥交给了葛蕾缇。对吧？你觉得，情报班的两人里，那个男人更信赖谁？」

    「……………………」

    「补充一下的话，」莉莉嘟囔道，「我们姑且问过自己被摘出去的理由。我是容易犯蠢，吉薇娅酱是负伤，莎拉酱是精神上仍然存在不安……那时候，老师似乎什么都没对葛蕾缇酱说……」

    思考。

    确实如此。实际上，葛蕾缇完成了重要的职责。比起她，自己只是在克劳斯身边辅助而已。克劳斯究竟信赖两人之中的谁呢。

    从被他『选中』的视角来看，是葛蕾缇和自己中的谁得到了选拔呢――

    吉薇娅和莉莉用安慰的声音说：

    「所以呢？你说『不用在意』好像有点不对……」

    「是的，当、当然，没必要把这件事看得太重……」

    那说法是在照顾她的心情。

    这反而深深地刺痛了她的心。

    得知冲击性的事实，缇娅忍不住「啊啊啊啊啊啊啊啊！」地叫喊起来。

    「老师！到底怎么回事――！你和我的关系是假的吗？」

    「不要大早上叫唤。吵死了。回去。不要用让人误解的说法。」

    缇娅忍不住冲进了克劳斯的房间。对此，克劳斯说了一通比平常格外冷淡的话语。

    克劳斯已经起床整理好着装了。他用嫌麻烦的目光看过来。

    缇娅解释了缘由。从吉薇娅和莉莉那里得知的事情，自己并非靠实力进入选拔组的可能性，按实力顺序葛蕾缇会被带去的现实。

    最后，缇娅问：「原来我不是因为实力被选上的吗？」

    「……………………………………………………」

    克劳斯的沉默很漫长。

    果然不是吗――缇娅消沉起来。

    「不。」随后，克劳斯用劝导一样的声音说道，「不需要气馁。这不是谁更强的问题。你拥有葛蕾缇所没有的武器。我只是尊重了这一点而已。」

    「老师……」

    「你回应了信赖。不需要感到耻辱。你的发挥毫无疑问是极好的。」

    缇娅感觉自己被那温柔的声音拯救了。果然自己得到了克劳斯的认可。作为选拔组怀有的骄傲完全没有错。

    随着安心，她松了一大口气――

    「那时候能统领莫妮卡、艾露娜、安妮特的人，只有你。」

    「果然不是实力嘛！」

    ――被迫认清的事实让她叫喊不已。

    从第二天开始，缇娅也决定参加清晨的特训了。

第四卷 「梦语」缇雅 GAMERS特典 葛废会

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE

    莎拉的桌子上放着报告书。

    【机密情报，谨慎处理

    初次见面，我是间谍队伍『灯』的一员，『草原』莎拉。

    大前提，间谍留下这样的记录是不好的。我理解这一点。但是，由于发生了无论如何都想流传于后世的事件，我决定执笔写下来。希望能尽量给之后居住于阳炎宫的间谍留下良好的教训。

    某月某日，『灯』受到了极大的损失。

    这次重创实在是严重。甚至没有恢复的希望。

    这份报告书，便是对抗此次危机的记录。

    我们是培育学校的吊车尾组成的队伍，但是至今执行任务也比较顺利。虽然每天的训练总是失败，但Boss一直夸奖我们「极好」。我们过得很充实。我也天真地为此感到喜悦，「真是个好队伍咧」。

    队伍能顺利运转有多个要因，其中最重要的――应该是「爱女」葛蕾缇前辈的力量。

    她是参谋，时刻保持冷静，制定出缜密的作战计划。如果没有葛蕾缇前辈，队伍应该已经崩溃了。

    另外，她不仅能力高，也有对Boss怀有恋爱感情的一面。那深沉的爱情让她为队伍尽心尽力，做出不可忽视的贡献，应当称之为队伍的关键。

    正是葛蕾缇前辈的献身让队员们能够发挥自己的力量。

    但是，异状出现了。

    在生活中，葛蕾缇前辈的智谋居然开始逐渐失去光辉！

    这是重大危机，完全可以说是在动摇『灯』的根基。

    举一个例子吧。

    以下是葛蕾缇前辈对Boss说的话。

    「……Boss，请在我的胸前睡觉。」

    「辛苦了。请让这胸口怀抱您，Boss……」

    即使是缺乏恋爱知识的我也明白。

    ――这些话，应该由胸更大的女性来说吧？

    我知道这样说非常失礼，葛蕾缇前辈胸部比较小。她不用裹胸就能打扮成男人。而且，她原本应该不喜欢与性爱有关的发言，是一位娴雅的女性。

    我印象深刻地记得，她每次这么说，莫妮卡前辈都会吐槽「你的胸在哪啊」。

    ――为什么她会反复说出这种含义不明的发言呢？

    察觉到异状的人并不是只有我。莉莉前辈、吉薇娅前辈也一样。现在发生了某种异常状况，我们对此感到焦急。葛蕾缇前辈的智力劣化会直接导致队伍的崩溃。

    就这样，我们成立了秘密结社。

    『阻止葛蕾缇变成废柴协会』――俗称葛废会。

    会长是我。会员是莉莉前辈和吉薇娅前辈。

    我们的性知识比较少，所以找了缇娅前辈帮忙，让她当顾问。我们需要咨询，为什么葛蕾缇前辈对性爱的价值观坏掉了呢。

    但是，这个协会转眼间毁灭了。

    成员里居然混有叛徒！

    叛徒在第一次集会的时候就在暗中行动。

    葛废会的成员正在莉莉前辈的房间里分析原因。这时，Boss突然出现了。可是，这次集会的事情应该只告诉了会员才对。

    他一开口就是：

    「我喜欢葛蕾缇的言行。我只是没有表现出来，其实我感觉很高兴。能不能不要做多余的事情？」

    她这么说。

    Boss都这么说，葛废会就只能解散了。

    既然葛蕾缇前辈的心上人对矛盾的发言怀有好感，我们就不能介入了。莉莉前辈和吉薇娅前辈都感觉不可思议，「恋爱真是深奥啊」「没想到居然喜欢那样」但她们也接受了这个事实。

    只是，我感觉到了极大的疑惑。

    ――老师基本上不会来女孩的房间。

    也就是说，来我们房间的Boss是假的。应该是葛蕾缇前辈的变装吧。

    ――葛废会的成员把情报透露给葛蕾缇前辈，摧毁了集会？

    只能这样认为。

    当晚，我给可疑的人的房间安装了窃听器。

    然后，我成功地记录下了葛蕾缇前辈与嫌疑人的对话。

    「好险啊。变装很不错哦，葛蕾缇。真是的……居然想毁掉我的建议，所以说小孩子就是麻烦啊。」

    「……但是，这样真的好吗？感觉好像糟蹋了她们的担心。」

    「哼，不用在意！那些孩子只是对恋爱很迟钝罢了。想要拿下老师，我的教育是最好的捷径！」

    「……缇……不对，师父。我会追随您……」

    「不过，也必须承认最近老师很害羞，不肯敞开心扉。下次要更加积极，用充满情色性的单词进攻吧。」

    「好的……今晚也拜托您指导了……」

    「好，交给我吧！」

    接下来净是些是我不愿记述的淫秽词语。

    我清晰地理解了自己的使命。我必须说服这个黑幕，拯救葛蕾缇前辈。

    然后，今天我把黑幕叫出来了。

    黑幕马上就会来到房间。赌上葛废会会长之名，我必须面对这个强敌。如果不扳倒她，『灯』就会失去珍贵的人才。想要取回失去的东西，这就是最后的机会！

    最后，致阅读这份报告书的你。

    接下来我要说出黑幕的特征。如果你想守护队伍，那么如果有相似的队员出现，请一定要盯紧。那是需要警惕的人。

    黑幕的真身是――】

    报告书在这里被撕碎了。

第五卷 「愚人」爱尔娜 序章 龙冲

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    ──龙冲。

    那是位于「极东」之地的小国。

    和穆札亚合众国、莱拉特王国等西央诸国相比，「极东」是一片发展迟缓的未开化土地。即使是中世纪时代在「极东」极为繁华的龙华民国，也对近代化的西央诸国的军队束手无策，因此「极东」除了部分地区外，如今大半都受到西央诸国的掌控。

    与龙华民国毗邻的龙冲，也是受到侵略的国家之一。

    现在是芬德联邦的殖民地。

    芬德联邦为了将龙冲作为进一步支配极东的据点，将大笔金钱和技术送进小小的半岛，一口气让都市近代化。甚至设立大学和银行，利用导入西央式哲学的教育机构对国民灌输资本主义。

    结果，龙冲成了西央式文化与龙华文化混杂的怪奇之地。

    连结西与东的据点──那便是龙冲。

    不只是芬德联邦的人，想要进一步侵略东方的西央诸国的人们、受到殖民控制的极东的人民，也都聚集在龙冲。想要更深入支配的人、想要学习先进国家制度的人、想要打破支配的人、各怀心思的人们彷佛受到吸引般到此造访。

    政治家、记者、学者、生意人、亡命之徒、军人、革命家……不胜枚举。

    然后，那里也有著被各国派遣而来的间谍身影。

    ◇◇◇

    人们都说，龙冲的精髓在夜晚。

    龙冲大致由两个地区组成：大陆方面的本土，以及隔海相望的龙冲岛。

    其中最繁荣兴盛的是龙冲岛的湾区。

    名为「大港」的港口附近高楼大厦林立，将光线洒落在宁静的海面上。在那些大楼底下，以红、黄灯笼点缀的龙华餐厅栉比鳞次。店内挤满了劳工，众人一边大啖小笼包、馄饨面，一边喝著绍兴酒，藉此抚慰一天的辛劳。

    在西央商人群聚的餐厅里，有一个男人正在饮啜乌龙茶。

    那是一名俊美的男性。秀丽的脸庞让人几乎误以为他是女性。他蓄著一头长发好遮掩那张美丽的脸孔，让自己自然地融入街景之中。那副在红色灯笼下，神色自若地握著茶杯的模样，俨然是一名在龙冲做生意的青年。

    迪恩共和国的间谍──「燎火」克劳斯。

    他独自一人刚吃完晚餐的卤猪肉。

    在他背后的座位上，有一名身穿宽松衬衫的女性和克劳斯背对背而坐。

    「托尔法经济会议结束至今三个月，各国的成果开始显现出来了～」

    她正在品尝芬德联邦生产的威士忌。

    女性顶著一头染成黄色和桃红色的奇特发型，脸上则抹了厚厚的眼影。

    代号「海鸣」──迪恩共和国的谍报机关的信使。她的任务是与离开祖国活动的间谍接触，直接传递和接收机密情报。

    她一边用雕花玻璃杯遮掩嘴巴，一边小声地说：

    「大致一如预期，燎火。」

    海鸣的声音略显沙哑。似乎是酒喝太多造成的酒嗓。

    「什么事一如预期？」克劳斯反问。

    「托尔法经济会议没有异常。除了一点之外。」

    两人彼此背对背地交谈。

    克劳斯「这样啊」地低喃。

    两人正在谈论的，是之前发生在穆札亚合众国与「蛇」之间的决战。

    获悉「蛇」潜入了在世界第一经济大国穆札亚合众国举行的国际会议，克劳斯率领部下前去迎战。在经过一番激战之后，他们成功逮到「蛇」的一员，却几乎让暗中活跃于国际会议的「蛇」自由行动。

    ──托尔法经济会议结束后，世界的情势也许会因「蛇」而改变。

    他们原本心存这样的疑虑，但结果「蛇」并没有醒目的动作。

    海鸣泛起浅笑。

    「会议本身就在没有大惊喜，由联合国将托尔法大陆瓜分殆尽中落幕了。总之就是很普通。哎呀呀，完全出乎前辈的意料～」

    海鸣不知为何要自称「前辈」。

    克劳斯是最近才开始和她接触，还不是很清楚她的性格。

    「真像是间谍的作风呢～」

    海鸣窃笑。

    「在水面下自在行动。『蛇』那群家伙真令人作呕。」

    「结果到头来，还是不知道『蛇』的目的为何。」

    克劳斯忍不住流露出烦躁的情绪。

    在他眼中，「蛇」无疑是仇敌。因为「蛇」毁灭了他如家人一般深爱的「火焰」。

    「分析有进展吗？」克劳斯询问。「就是我从JJJ那里套出来的资料。」

    「那个还需要花一点时间～」

    海鸣耸了耸肩膀。

    「毕竟JJJ也不太可能把所有情报都老实交出来。当然，他们应该是不会做欺骗你这种事情，但不管怎样还是需要仔细调查。」

    「知道了。所以呢？」

    「嗯？」

    「你说的异常是什么？不是唯独有一项异常吗？」

    「嗯。不过，那件事其实你也很清楚～」

    海鸣的语气黯淡下来。

    「各国的谍报机关蒙受了重大损失──『紫蚁』的虐杀。」

    「我想也是。」克劳斯表示肯定。

    「紫蚁」──加尔迦多帝国的间谍，同时也是「蛇」的成员。

    「前辈超傻眼的～」

    海鸣一反常态地用沉重的口吻说。

    「居然一人杀死百名以上的间谍，那根本不是情报员会做的事。利用人海战术，蛮横地将整座都市变成猎场……因为优秀间谍接连遭到屠杀，现在所有谍报机关都陷入混乱状态了。」

    那便是「紫蚁」干的好事。

    透过施虐控制普通市民，将其改造成刺客的男人。命令他们只要发现潜伏在米塔里欧的情报员便予以铲除，若是失败就立刻自杀的恶魔般存在。米塔里欧之王。

    不分国籍，有许多情报员都遭到「紫蚁」的杀害。

    据说各国的代表间谍纷纷死于非命。

    对克劳斯而言宛如母亲的女性，「红炉」也命丧在他手中。

    「以蹂躏二字来形容再恰当不过了。一想到那全是由他一手造成，就令人不禁胆寒。实在是太可怕了。」

    「…………」

    「总之，这下『蛇』行动起来变得方便多了～」

    海鸣继续说。

    「因为『紫蚁』的重大贡献，世界如今已开始陷入混乱。『蛇』说不定很快就会展开真正的行动～然后，到时一定早就为时已晚～」

    「…………」

    「所以，我们非常期待你的表现喔。世界最强的间谍──燎火？」

    听到自己的名字，克劳斯没有否定也没有谦虚。

    他不是骄傲，而是心怀自负与使命感。是被最优秀的同伴栽培出来，身为间谍的自豪。

    ──在没有「火焰」的现在，能够守护祖国到底的只有自己。

    海鸣站起身，开始准备离开。

    「上头要我转告你。」

    离去之前，浑身散发刺鼻香水味的她这么说。

    「『蛇』的潜伏地点就快找到了，你再稍等一下。在那之前，要麻烦你去执行其他任务。」

    「嗯，我会尽快处理好。」

    「前辈也要拜托你、请求你～现在迪恩共和国就只能依靠你了。然后，你也别忘了自己的另一个职责喔。」

    「职责？」

    「这方面也是刻不容缓～因为许多间谍遭到『紫蚁』屠杀，在全世界的谍报机关都大闹人才荒的情况下，大家纷纷将新人投入前线，各国的势力分布势必会因此大为改变。」

    「…………」

    「──年轻时代就要来临了喔。」

    海鸣之后又补充了几则情报才离开。

    被留下来的克劳斯再次举杯饮啜，远眺夜晚的大海。挟于本土和龙冲岛之间的海上，有几艘渡轮正在往来穿梭。

    自己的部下说不定也正身处船内。

    「年轻时代啊……」克劳斯低喃。「要是她们也包含在其中就好了。」

第五卷 「愚人」爱尔娜 1章 遭遇

    窃听器中传来可疑的对话。

    『……没错，总之请让我购买武器。最少要有一千把冲锋枪。』

    『好的，没问题。我已经采购最顶级的枪枝了。』

    『太好了……你真是帮了好大的忙！这么一来，我就能在祖国发动政变了。』

    『放心吧，我们会全面支援你们的革命。』

    『啊啊，实在太感谢了！这下终于可以和软弱的政权说再见，可以为了祖国展开圣战了！啊啊，真是幸好有来龙冲！我怎会如此幸福啊！』

    在龙冲的餐厅包厢内进行的密谈。

    事情的情况是：成为莱拉特王国殖民地的小国的革命家，为了夺取政权、脱离先进国家的掌控，打算在龙冲当地搜购武器，而加尔迦多帝国的武器商人则支援其志向。

    两人愉快的说话声从窃听器中流泻而出。

    若照这样下去，这场协商将会顺利结束──

    「呵，真是遗憾啊！支援不可能成真的政变，使其他国家陷入混乱的卑鄙间谍──即使老天原谅你，我也绝对不会放过你的！」

    少女在窃听器前露出志得意满的笑容。

    披散的蓬松银发、孩子般可爱的脸蛋、丰满的胸部。少女手K腰、双脚打开，一副气势汹汹地站著。她身上穿的是大红色的龙华礼服。那是完全贴合身体，大腿上有开衩的龙冲传统服饰。

    她高声地说：

    「我乃正在假扮女服务生的华丽天才美少女间谍，百合！」

    迪恩共和国的间谍，「花园」百合。

    她在餐厅的仓库里，将手指向天花板。

    「结束米塔里欧的激战至今三个月，终于成为独当一面的间谍的我们，持续活跃于全世界，并且有了飞跃性的成长。如今，我们已不再是培育学校的吊车尾学生。不仅如此，受到祖国信赖的我们还要在龙冲这块土地上，做出更亮眼的成绩。」

    明明没人询问，却自己絮絮叨叨地说完之后。

    「换你了！安妮特！」

    她忽然伸手。

    「………………………………」

    在她身旁，一名灰桃发少女带著浅浅的笑容僵在原地。

    杂乱扎起的头发和大大的眼罩，天使般可爱、娇小的外貌。她是「忘我」安妮特。

    「本小姐很好奇大姊的演说有什么意义！」

    「这么做是为了替自己打气。」

    「本小姐认为没有意义！」

    「可是如果不这么做，间谍这份工作就会变得很不起眼啊。」

    百合本来还想继续说，安妮特却单方面结束对话，并取而代之地将手伸进裙子里，拿出一支小棒子。

    「这是大姊专用的间谍道具，试作品第68号！」

    那是一支看起来像手杖的棒子。

    百合接过棒子，挥了几下确认触感。接著像在耍杂技一样到空中，使其旋转好几圈后接住，并再次摆出姿势。

    「……终于完成了啊。米塔里欧任务结束以来，安妮特一直帮我制作的，我的特制武器。这个想必能为龙冲的任务带来首次成功吧。」

    「本小姐很好奇这番话有什么意义！」

    「打气啦，打气。」

    百合手持那个武器，大口吸气。

    「好了，安妮特！我们去摧毁敌方间谍的计谋吧！」

    替自己过度打气之后，她们冲出仓库。

    目的地是正在进行武器协商的包厢。情报已收集完毕，没有必要再放任敌人自由行动。目标是一口气将其压制，成功逮捕帝国间谍。

    百合以一句「敌人，觉悟吧！」宣布任务开始──

    「大姊，那个试作品一旦受到强烈震动就会爆炸！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──结果三秒后就失败了。

    ◇◇◇

    ──世界上充满了痛苦。

    被称为世界大战的史上最大战争结束至今已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。

    各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。

    「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。

    少女们从前在培育学校里虽然是吊车尾的学生，但是在经过多次训练和国内的任务之后有了大幅成长。达成在米塔里欧的任务之后，老大克劳斯更是认同她们已达到「能够从培育学校毕业的水准」。

    当时，实力受到认可的少女们欣喜若狂。

    「我们就这样朝著成为无敌间谍集团迈进吧！」百合如此宣示。

    「「「「「「「好！」」」」」」」少女们大声应和。

    后来，她们兴冲冲地持续挑战任务。既然已在米塔里欧达成无比严苛的任务，如今无论何种艰难危险都不足为惧。

    「现在不管什么样的任务，对我们都是轻而易举！」百合始终一脸得意。

    可是过了三个月，她们开始慢慢体会到现实与想像之间的落差。

    也就是──现实永远都是那么残酷且严苛。

    ◇◇◇

    「灯火」的据点位在龙冲岛的山丘上。

    那是迪恩共和国的宝石公司社长所拥有的别墅。配合龙冲温暖的气候，建筑采用开放式的设计。每个房间都摆有叶片宽大的观叶植物，让人沉浸在宛如置身度假村的氛围中。从二楼的露台向外眺望，则能望见大港的大楼群。

    「灯火」的老大克劳斯，是以那位社长的亲戚身分居住于此，并且利用各种名义将部下的少女们带进别墅。尽管旁人将他视为喜好女色的浪子，他也只能无奈地接受。

    此时，克劳斯正在别墅的书房里按著额头。

    「这已经是连续第八次失败了。结果又被目标给逃了啊……」

    「是的，非常对不起……」「本小姐犯了好大的错误！」

    在克劳斯面前承认失败的，是百合和安妮特，也就是刚才在餐厅里意外自爆的两人。引发大爆炸的她们竭尽全力隐瞒自己的身分，结果就让在包厢密谈的目标给逃走了。

    百合一脸哭丧的表情，安妮特则一副觉得好笑似的满脸笑意。

    这已经成为惯常的景象了。

    克劳斯皱著眉头，敲打手边的无线电机。

    「话说回来，刚才我从无线电机中听到『终于成为独当一面的间谍的我们，持续活跃于全世界～』之类的蠢话，那到底是什么东西？」

    「是我为了激发干劲而编出来的……」

    「可是实际情况完全相反耶？」

    「请不要吐槽我，这样我会很难为情……」

    「……算了，总之幸好你们没有受伤。你们今天就好好地休息吧。」

    连生气都提不起劲，克劳斯尽可能好声好气地说。百合说了一句「谢谢呜呜呜呜～」，便和安妮特一起离开书房。

    两人离去后，克劳斯在房内叹了口气。

    然后望向站在一旁的少女。

    「缇雅，失败的补救措施进行得怎么样了？」

    「放心，我早就安排好了。」

    回应的是黑发少女，「梦语」缇雅。这名少女拥有凹凸有致的迷人身材，以及一头乌黑亮丽的长发。

    她和克劳斯一样住进了别墅，担任作战指挥的辅佐官。她指著贴在书房墙壁上的龙冲地图，一面报告状况。

    「我已经派了莫妮卡等人还有葛蕾特过去，所以不用担心。」

    「可是，这也已经是她们第五次帮忙收拾残局了吧？」

    「是啊，她们可能已经感受到压力了。我会适度调整，让她们休息的。」

    「……也罢，反正百合两人负责的不是此次任务的重点。要是真的不行，到时只要交给别组就好，不要让她们太勉强。」

    「好。我已经告诉她们不要太深究了。」

    缇雅一边更动插在地图上的图钉位置，一边有条有理地回答。

    （缇雅最近的成长十分显著。）

    克劳斯在其背后满意地点头。

    在米塔里欧的任务开始之前，缇雅似乎完全失去了自信，但是现在她的言行举止不仅落落大方，还能够细腻地调整成员的配置。

    她在这三个月内有了飞跃性的成长。

    克劳斯不在时，她开始会积极地对同伴下达指示。其中最明显的一点，就是沟通的次数增加了。她会和同伴进行密切的交流，配合本人的希望和精神状态来分配工作。在成员个个难搞的「灯火」中巧妙地进行调整，是缇雅的本领。

    「我会干劲十足是理所当然的。」

    大概是察觉到克劳斯的视线了，缇雅笑著说。

    「因为我之前老是给大家添麻烦啊，所以我得好好弥补才行。况且──」

    「况且？」

    听了克劳斯的反问，缇雅面露微笑。

    「我要是不努力成长，怎么有办法当你的搭档呢？」

    搭档──那是缇雅曾经告诉克劳斯，她所想要成为的角色。虽然还是有不太可靠的一面，不过她正一步步接近自己的理想。

    克劳斯自然地脱口而出。

    「──好极了。」

    部下努力成长的模样，让人无论何时见到都深感欣慰。

    可是在此同时，克劳斯心里也有一大烦恼。

    （缇雅是没问题，可是其他人就…………）

    经过米塔里欧的决战之后，「灯火」继续在世界各国完成任务。说实话，克劳斯本来也乐观地以为应该差不多没问题了。认为已经有所成长的她们，应该不需要支援了。

    然而，他很快就明白自己高估了她们。

    用一句话来形容，就是七零八落。

    百合老是犯错、席薇亚也常做出记不清楚作战计画的失态之举、安妮特总是发明一些稀奇古怪的东西、爱尔娜会在关键时刻跌倒、莎拉总在同伴身陷危机时害怕得不知所措。值得信赖的莫妮卡和葛蕾特两人则因为忙著收拾残局，而无法发挥她们真正的价值。

    然后，克劳斯也没办法给予少女们适切的指导。

    他本来就不擅长指导别人。他只会对她们说「好好地做」、「要互相配合」这种抽象的话，连给予失败的少女有用的建议也做不到。

    结果就变成少女们反覆犯错，接著克劳斯出面收拾残局──每次皆是如此。

    回顾现状，冷静地判断。

    （或许是该视作她们停止成长了。）

    即使持续往常的训练，实力也不见飞跃性的提升。不过，这恐怕也是没办法的事。毕竟世上不可能有光凭持续一项训练就让能力攀升至高峰这样的好事。

    （……该怎么办呢？应该像以前一样，由我独自完成任务吗……抑或先维持勉强还过得去的现状，再看看情况──）

    身为老大，克劳斯做出抉择的时刻到了。

    任务随时都伴随著危险。应该要在害她们受伤之前接手任务吗？可是，那些失误并不致命也是事实。还是说，应该等待她们的技术在执行任务的过程中逐渐成熟呢？

    就在他这么烦恼时，脑海中浮现了几句话。

    ──『勉强还过得去的状况是最危险的。』

    ──『克劳小弟，你太不会依赖别人了啦。算了，你还是比较适合当我的小奴才。』

    语调沉稳却又严厉的说话声。

    那人是克劳斯从前隶属的组织「火焰」的一员。

    不像老大「红炉」那么温柔，也不像师父基德那么地循循善诱。总是比谁都还要严厉斥责克劳斯的人物──严酷的老妇人「炮烙」盖儿黛。

    （停滞不前的时候，盖儿老太婆的话总是特别有效。）

    克劳斯回想起如今已故的成员，不禁摇了摇头。

    （而且我也有种不祥的预感……看来，还是应该重新审视一遍任务的体制才对。）

    答案自然而然地浮现了。

    看样子，还是让少女们暂时休息比较好。

    「缇雅，叫其他成员暂时──」

    就在克劳斯做出结论时，缇雅抢先问道：「老师，可以打扰你一下吗？」

    她的声音流露出焦躁的情绪。

    「什么事？」

    「我希望你能去看看情况。」缇雅不安地注视著时钟。「已经到约定时间了，可是席薇亚和爱尔娜还没有回来……」

    想必一定是发生问题了。

    「知道了。」克劳斯简短回答便起身。

    隐约感受到一股寒意。身为间谍的直觉告诉他，危机就在眼前。

    ◇◇◇

    纺织业在龙冲的大陆方面相当兴盛。

    芬德联邦制造的蒸气涡轮发动机在广大的纺织工厂厂区内林立，发出闷钝的声音不停运转著。向龙华文化圈的各国杀价后便宜买到的棉花，会在这里变成布料，然后被运送至西央诸国。土地和人事费用低廉的纺织工厂，是先进国家眼中的「摇钱树」。

    厂区的中央盖了管理大楼。那栋八层楼高的建筑控制了整座工厂的运作体制，像在俯视厂区内的一切般耸立于该处。

    然后，现在那里不见半个员工的身影。

    除了今天是假日外，也因为大楼预计从傍晚开始要进行打蜡。

    即使是假日出勤的员工也都在管理大楼之外。

    理所当然的，位于八楼的社长室内也没有员工。丝质地毯上摆了老虎、龙造型的艺术品，金鱼在桌上的水缸里优雅地游动。这个房间安装了最新型的保全系统，只有使用专用钥匙才能将门打开。除了那扇坚固的门以外没有其他入口，就连换气用的通风口，也只能在三楼的事务室操作开启。

    可是，此时那间社长室里却有两名少女。

    她们正偷偷摸摸地忙著找东西。

    「唔，好像没有在这个金鱼缸的底部呢。」

    弄湿袖子、搜寻金鱼缸底部的是「愚人」爱尔娜。

    她是拥有无瑕肌肤，宛如一尊精巧洋娃娃的金发少女。

    「也没有在老虎雕像里找到耶。机密文件到底藏在哪里啊？」

    回应她的人是「百鬼」席薇亚。

    这名少女有著野兽般紧实的身材，以及锐利的目光。

    不消说，她们正在执行任务。

    一份关于支配殖民地龙冲的调查报告书从迪恩共和国的大使馆外流，结果发生探寻流向的外交官遭到暗杀的事件。被派来接手任务的「灯火」查明那份机密文件的所在之处，于是潜入这栋工厂管理大楼。

    她们事前踏实地做好万全准备，最后成功突破了社长室的保全系统。

    但是却找遍整间社长室，还是找不到最重要的文件。

    席薇亚踢飞老虎木雕，抱头大喊：

    「啊啊啊啊啊！完全找不到啊！」

    「呢！爱尔娜弄倒金鱼缸了呢！」

    「啊，抱歉吓到你……唔哇！地毯都湿掉了！」

    「金、金鱼要怎么办呢？」

    「把、把它们移到另一个鱼缸里！快点！」

    手忙脚乱。

    姑且成功拯救金鱼之后，两人深深地叹了口气。

    泡水的地毯和水减少的金鱼缸。室内清楚留下了入侵的痕迹。

    「总之先把地毯弄乾好了。」喃喃说完后，席薇亚打开社长室的窗帘。她本来也想打开窗户，但是窗户封死了。保全措施果然周全。

    看著洒进屋内的夕阳，她自然而然地察觉到时间的流逝。

    已经快要傍晚了，清洁工就要来打蜡了。

    席薇亚把手K在腰上。

    （最近真的很不顺耶……）

    她也感觉到「灯火」近来状况不佳。

    彷佛齿轮彼此没有咬合一般，任务始终无法顺畅地进行。

    失败接连发生，达成米塔里欧的任务一事宛如只是一场梦。

    （……到底是哪里出问题呢？我们明明就很努力啊……）

    最起码少女们并没有疏于训练。尽管忙于一件接著一件的任务，她们仍会自主训练，也有在进行偷袭克劳斯这项持续已久的训练。

    然而等到正式上场时，却无论如何都会犯下失误。

    席薇亚用两手拍打脸颊。

    （不行，现在不是烦恼的时候，总之先行动再说。）

    她用与生俱来的正面思考很快地切换情绪。

    「好了，爱尔娜，我们先暂时往下逃到七楼吧。等到清洁工替八楼打完蜡之后，我们再回来。不要紧，一切都会没事的。」

    「…………………………」

    爱尔娜低著头，抱著已经将金鱼移走的鱼缸。

    「爱尔娜？」席薇亚唤她。

    「呢？」爱尔娜晃了一下。「说、说得也是呢。还是先离开比较好呢。」

    爱尔娜放下金鱼缸，回到席薇亚身边。

    「怎么了，很累是吗？」席薇亚抚摸爱尔娜的头。「如果觉得累，要不要在隔壁房间休息一下再移动？反正现在应该还没开始打蜡。」

    「……呢。爱尔娜想要那么做呢。」她也点头同意。

    如果急忙冲出去，可能会和清洁工撞个正著。

    于是席薇亚小心翼翼地边张望四周边离开社长室，再静悄悄地将门关上。

    爱尔娜倒吸了一口气。

    一如她们所提防的，清洁工已经抵达了。两名身穿清洁服的男女带著行李，在楼梯上来回走动，好像打算从高楼层开始打蜡。

    席薇亚二人一离开社长室，旋即逃进隔壁的仓库稍事休息。爱尔娜坐在地板上，反覆地深呼吸。最近任务接连失败一事，似乎让她累积了不少疲劳。她们一边充分休息，一边斟酌离开的时机。

    不久，两人离开仓库，悄悄地移动到建筑的边缘。

    走廊的尽头有紧急出口，通往大楼外面的逃生梯。虽然会被人从外面看得一清二楚，不过如果只是往下一层楼应该不会有问题。

    两人默默地互相点头示意后，往逃生梯踏出一步。

    ──铃声响起。

    「呢？」「啥？」

    两人目瞪口呆。

    尖锐的警报声大作，响彻了整栋管理大楼。不知道是有人通报，还是逃生梯内设有陷阱。

    （怎么会……！为什么警报现在会响？）

    肯定有意外状况发生了。

    席薇亚不耐地咂舌，两人迅速离开逃生梯。

    继续待在原地会被全工厂的人看见。外露的阶梯不能使用。

    接著，人们往这边聚集的声音从楼下传来。

    「先、先回社长室呢！」

    出声的人是爱尔娜。

    「社长室？」席薇亚反问。

    「如果是那里，即使是员工也无法随便进入呢！」

    相当冷静的判断。

    社长室受到严密的保全系统保护，社长和秘书以外的人无法进入。既然现在无处可逃，暂时躲在社长室里是最好的选择。

    席薇亚点头应了一声「好」，便朝拔腿狂奔的爱尔娜身后追去。

    一面听著员工们爬上八楼的脚步声，爱尔娜抵达社长室的门前，再度解除保全系统、打开门。

    两人踏出一步，准备进入那个房间──

    「──停下来呢！」

    然而爱尔娜却忽然惨叫一声。

    席薇亚「咦？」地惊呼。

    爱尔娜拉住准备进入室内的席薇亚的衣服，即刻有了反应的席薇亚于是跳向后方。接著，爱尔娜像是要用身体覆盖住席薇亚一样，猛力将她撞开。

    爆炸火焰窜出。

    火焰从社长室喷发出来，窜到了走廊上。

    虽然不是伴随破坏的类型，火势之大也足以用烈焰来形容。走廊被染成了一片鲜红。

    尽管勉强闪开了，但刚才要是被直接命中，现在恐怕已经丢了性命吧。

    （火焰……？圈套应该已经解除了才对，怎么会……？）

    席薇亚跌坐在地，满腹疑问。

    出乎意料的麻烦接连发生。

    所幸大楼是钢筋水泥材质，火似乎不会延烧至整栋建筑物。社长室的地毯留下了焦痕。

    这时，赫然惊觉的席薇亚倒吸一口气。

    「爱尔娜！你没事吧？」

    一旁，爱尔娜表情痛苦地倒在走廊上。

    她好像被火灼伤，正难受地按著自己的上手臂。不仅如此，她好像在倒地时撞到了头，只见额头上冒出鲜血。

    爱尔娜用沙哑的声音呻吟了几声，不久便全身一软、没了力气。

    席薇亚叫了她好几次，都没有得到回应。即使摇晃她的身体，嘴唇还是没有动。

    ──失去意识了。

    席薇亚急忙确认呼吸。爱尔娜单薄的胸部有在上下起伏，她还活著。但是，还是必须尽快将她送到安全的地方去才行。

    在此同时，耳边传来从楼梯赶来的员工们的脚步声。刚才的爆炸火焰好像让他们察觉到异状了。男人们的怒吼声交错四起。

    ──危机迫在眉睫。

    朝著无处可逃的八楼聚集的员工，以及身旁失去意识的搭档。

    「抱歉，爱尔娜。」

    席薇亚对沉睡的少女说。

    「我要来粗鲁的了，请原谅我。」

    说话的同时，席薇亚抬起爱尔娜的身体，将她放到背上。接著席薇亚蹲下来，背起爱尔娜。

    只能铤而走险了。

    席薇亚踹破走廊的窗户。

    然后顺势从八楼的窗户跳出去。在背著爱尔娜的状态下！

    比起避开遭人目击的风险，她决定以救助同伴为优先。

    并且未经演练就使出不曾尝试过的技术。

    （──从高楼层一跃而下！）

    若非情况危急，席薇亚也不想从事这种危险行为。既然攸关同伴的性命，那也只能出此下策了。

    席薇亚将自己的身体能力发挥至极限，在落下前一刻转身，从手腕发射出钢索。钢索缠住裸露在大楼外面的排水管，减缓了下坠的冲力。

    她脑中想到的是钟摆。

    将自由落体运动转换成钟摆运动，避免坠楼死亡。

    只要稍微弄错射出钢索的时间点和长度，身体就会重击地面。席薇亚的身体像在描绘弧形一般，在空中摆荡。在彷佛要将身体撕裂的冲击之下，空气不断地被挤压出肺部。

    地面接近眼前的景象，令全身不由得发寒。

    但是，席薇亚的身体在接近前一刻浮了起来。

    爱尔娜的头发掠过地面。

    两人就这么被吊在半空中持续摆荡，直到不久后钟摆运动减弱为止。

    安全落地后，席薇亚重重吐了口气。

    （总算是成功了……）

    之后，席薇亚避开其他员工的耳目，在厂区内奔跑。

    她来到厂区的边缘，越过围篱，然后钻进工厂对面的大楼缝隙。

    那是一条夹在高耸大楼间、宽约三公尺的小巷。「逃到这里应该就没事了。」席薇亚笑著这么对背上的爱尔娜说。只是很可惜，她并没有得到回应。

    正当席薇亚在暗处调整呼吸时，意想不到的两人现身了。

    「本小姐来救你们了！」「你们好，我是靠著甜点重新打起精神的百合！」

    是安妮特和百合。她们从小巷的另一头跑过来。

    她们大概是担心没在预定时间回来的席薇亚两人才来的吧。

    「……我刚才好像看到一只红毛猩猩从八层楼高的大楼跳下来，利用杂技般的技术落地。」百合喃喃地说。

    「你少嗦。」席薇亚回嘴。「别开玩笑了，快点帮忙治疗爱尔娜。」

    「咦？她受伤了吗？」

    「她昏过去了。帮她处理好伤势之后，就马上带她去安全的地方。」

    安妮特说「本小姐有带急救箱来！」后便晃了晃裙子，结果绷带、消毒药等药品就这么从裙子底下满溢出来。

    百合和席薇亚立刻进行急救措施。

    被两人有些粗鲁地用绷带一圈又一圈地缠绕头部，爱尔娜的额头膨胀成奇形怪状的模样。

    她们本来打算立刻将爱尔娜送回据点──

    「不准动，你们几个。」

    ──危机再度上门。

    小巷内却又出现新的人影。

    ◇◇◇

    席薇亚即刻转身。

    一名身穿清洁服的男子站在通往工厂的方向。那人无声无息，甚至让人有种他是凭空出现的错觉。虽说自己刚才确实松懈了，但是这种现象照理说不可能发生。

    （嗯。是刚才在管理大楼的男性清洁工……？他为什么要追过来？）

    席薇亚对他的外表有印象。

    男子扛在肩上的拖把，散发出熟悉的蜡的气味。

    「……你们几个是什么人？」

    棕色短发的青年以威胁的语气问道。年纪大约二十岁上下吧，他用黯淡阴郁的眼眸盯著席薇亚等人。

    席薇亚率先做出反应。

    她以几乎要踩凹地面的气势踏步向前，朝青年逼近。

    虽然不知对方的目的为何，不过迅速将其压制是最好的办法。

    席薇亚以青年无法应对的速度接近，然后将刀子架在青年的脖子上。

    「抱歉啊，我们也是有工作在身。」席薇亚低声地说。

    青年不发一语，微微地瞪大眼睛。

    「大姊的速度好快！」安妮特兴奋地喊道。

    没错，包括刚才的逃脱戏码在内，席薇亚的身体能力比三个月前更加提升了。如果是一对一，一般外行人已经不是她的对手。

    「不准出声。」

    席薇亚继续用刀子抵著他，出声警告。

    「我不想加害普通人。听我的命令，不准跟任何人报告，也不准跟任何人提起这件事。说得极端一点，给我忘了这件事。只要你答应做到这一点，我就放了你。明白吗？」

    「…………………………」

    青年用淡漠的眼神回望席薇亚。他的反应很冷淡。

    原以为青年会害怕或是哭丧著脸的席薇亚疑惑地歪头。

    「……搞什么，回答我啊。」

    对方就只是用冷冷的眼神回望著她。全身上下彻底放松，没有一丝紧张感，简直就像在看无趣的话剧一样。

    （插图005）

    莫非他不了解状况？

    百合小声地劝说：「会不会是席薇亚你的表情太恐怖，他才不敢回答？」

    这句话虽然令人火大，不过倒也有理。

    「好吧，这件事说起来都是我们的错。抱歉把你扯进来，不过还是拜托你啦。」

    就在席薇亚这么笑道，一边把用来当作赔偿金的硬币塞进青年怀里时。

    「──无聊透顶。」

    阴森的说话声传来，清洁工青年突然将身体往后一倒。

    他大大地倒向后方，逃离席薇亚的刀子，接著便以后弯的姿势跃入空中。就像是足球里的倒挂金钩一样，他朝席薇的侧头部踢了一脚。

    突如其来的抵抗。

    而且技术还相当高明。

    席薇亚咒骂一句「可恶的家伙！」，随即扑上前去想要压制青年。在此同时，百合和安妮特也分别拿著毒针和电击棒冲上前去。

    来自三方的攻击，身在空中的青年不可能闪避得了──本来应该是如此。

    「代号『飞禽』──啃咬剜挖的时间到了。」

    自报名号的说话声传来。

    青年将手中的拖把当成拐杖敲打地面，在空中一个翻身，避开来自三方的攻击。核心肌群若是没有经过训练，是不可能做出这个动作的。

    然后，从他旋转的身上落下的，是无数支刀子。

    察觉危险的少女们本打算暂时远离──不料却全员滑倒。

    （……蜡？）席薇亚瞠目结舌。

    那是从青年手里的拖把滴下来的蜡。

    之后的事情只发生在一瞬间。

    落地的青年像在地面弹跳似的，再度跃入空中，简直就像装了弹簧。他伸长双手，用刀子将失去平衡的少女们的衣服固定在地上。青年的速度快到少女们无法闪避，就这么被牢牢钉住。

    席薇亚倒在地上，为眼前的现实困惑不已。

    一旁，百合「咦──」地睁大眼睛惊呼。

    被对方以身体能力击败了。

    明明是三对一，却彻底遭到辗压。对方趁著短暂的松懈，出其不意。

    「……你们几个好吵。我看不如减少数量好了。」

    青年对匍匐在地的席薇亚等人投以凌厉的目光。

    右手握著一把刀。

    而刀锋指向的人是席薇亚。

    「首先就从你开始。」

    青年毫不犹豫就朝席薇亚挥刀。

    「等等，温德！」

    刀子在触及席薇亚的额头前一刻停止。

    全身上下开始冷汗直流。席薇亚感应到的无疑是死亡的预感。

    心脏高声地跳动。

    （假使这家伙真的有心那么做──）

    席薇亚想起了自己的命运。

    （──我早就已经死在这里了。）

    席薇亚的双腿颤抖。尽管如此，她还是抬起头，确认状况。

    小巷里又出现了新的人物。

    那是一名戴著大眼镜的少女。她将翡翠色的头发绑成马尾，脸上露出好胜的表情。她也是刚才在管理大楼的清洁工之一。

    她用愠怒的口气对青年说：「她们不是敌人，是同胞啦。」

    「……哦，是吗？」

    被唤作温德的青年蹙起眉头。

    然后嘟哝了一句「这下更无趣了」，收起刀子。

    翡翠色头发的少女深深叹息。那是彷佛从身体深处发出的叹息声。

    「幸好你及时住手……温德，你刚才差点就要刺杀自己人了耶？」

    温德冷冷地望向少女。

    「你少嗦，裘儿。就算你没出声，我也会停手。」

    「咦？」

    「上面。你也该察觉了吧。」

    在温德的催促下，席薇亚也望向大楼的屋顶。

    ──克劳斯站在那里。

    右手拿著手枪，左手持刀。他将长发扎起，以完全的备战状态俯视著这边。

    席薇亚不禁倒吸一口气。包括温德在内，其他人也是如此。

    气氛沉重。莫非这就是杀气？

    被唤作裘儿的少女发出「咿！」的哀号，往后退了一步。

    倘若克劳斯有意那么做，他恐怕不消几秒钟就能将在场所有人杀光吧。

    「那副外表……原来如此，那人就是『燎火』啊……」

    只有温德一人不为克劳斯的杀气所动摇，态度依旧大方自若。

    克劳斯无声地从屋顶跳到席薇亚面前。明明从超过五层楼的高度跃下，他却丝毫不觉得疼痛的样子。

    在一阵静默之后，克劳斯注视著温德。

    「看来我不需要自我介绍了。」

    「不需要。燎火这个名字我还知道。」

    温德冷淡地回答。

    「幸会，我的代号是『飞禽』，假名是温德。」

    「这样啊。隔壁的呢？」

    「是、是的！呃，那个，我、我叫『鼓翼』，假名是裘儿。」

    自称裘儿的少女一副紧张地低头致意。

    「先暂时散开吧。」克劳斯冷静地说。「聚集在这里不太好。」

    温德应了一句「知道了」便握住拖把，和裘儿一同返回大楼。

    「「「………………」」」

    被留下来的少女们一脸茫然。

    虽然好像得救了，可是他们究竟是谁？而且他们似乎认识克劳斯──

    席薇亚代表其他人发问：「他们到底是什么人？」

    「他们是同伴。是迪恩共和国的同胞。」

    克劳斯立刻回答。

    说出对少女们而言出乎意料的情报。

    「『凤』──由所有培育学校中的最顶尖的六人组成的新团队。」

    ◇◇◇

    关于「凤」的事情，克劳斯已经听「海鸣」提过了。

    迪恩共和国的间谍网曾有一段时间彻底瓦解。

    原因是克劳斯的师父「炬光」基德背叛了国家。这个手中握有共和国许多情报的男人，僭越身为间谍的立场，向敌对的加尔迦多帝国倒戈。

    情报外流的间谍随时都身陷危机之中。

    基德的倒戈简直有如恶梦。

    由于共和国内有前途的间谍的情报被泄漏给敌人，因而造成许多人牺牲。毁灭的不只是「火焰」，还有许多宝贵人才都惨遭杀害。即使想要翻转这样的窘境，能够派出去的间谍的情报也已外流，情况可说是穷途末路。

    而共和国能够勉强克服这般窘境的主要原因是──

    「原因大致有二。首先第一个是『燎火』的活跃表现。你组成『灯火』、成功取代『火焰』这一点，堪称是诞生在绝望之中的巨大光芒。」

    海鸣这么解说。

    「然后另一个原因是，培育学校的顶尖分子的兴起。」

    面对前所未有的危机，间谍培育学校的学生突然被纷纷送往前线。

    克劳斯因为担心培育学校的成绩优异者的情报遭到外流，于是集结吊车尾学生组成「灯火」，做出了实绩。

    另一方面，成绩优异者们也已通过毕业考，在最前线大展身手了。即使是基德，他好像也没能掌握所有培育学校的成绩优异者的情报。

    「当然，并不是所有新人都有做出成果。毕竟基德泄漏了一部分成绩优异者的情报，因此造成了不少的牺牲。不过，像是要替同伴之死报仇般，表现格外突出的是──『凤』。」

    克劳斯也是第一次听说这个名字。

    那大概是最近才成立的组织吧。

    「他们相当厉害喔。『凤』是『火焰』毁灭之后不久，从培育学校超过三千人的所有学生中选拔出成绩优异者进行毕业考──然后由表现最佳的六人组成的梦幻团队。」

    「三千人之中的前六名啊。」

    「他们已经达成不少任务了。虽然目前还没有分配高难度的任务给他们，」

    海鸣语气愉悦地说。

    「──不过如果单论成功的任务件数，那么『凤』在『灯火』之上。」

    ◇◇◇

    爱尔娜被送到了克劳斯的据点。

    立刻从城里找来的医生表示，她应该只要静养一段时间就会醒来。

    爱尔娜目前尚未清醒，仍在床上沉睡著，偶尔会发出听似痛苦的呻吟声。据说她除了被火烧伤，还在慌忙跌倒之际受了脑震荡，不过并无性命之虞，让「灯火」的成员们都松了一口气。

    席薇亚在同伴离去之后，依然陪伴在爱尔娜身旁。

    「抱歉啊，爱尔娜。都怪我太不中用了……」

    她拭去爱尔娜额头上的汗水，向她赔罪。

    之后席薇亚向她招呼一声便离开床，而这时肚子正好叫了。即使是心情郁闷的时候，肚子还是照样会饿。

    太阳就快下山，已经是晚餐时刻了。

    「呃，也就是说，两个团队的任务重叠了吗？」

    在餐厅和厨房合并的空间里，成员们正以百合为中心进行报告。

    八人座的餐桌上，摆放著烤鸡、水饺、白灼虾、五色小笼包、寿桃等一道道色彩缤纷的外带龙华料理。

    那些全是百合从卧底的餐厅带回来的剩菜。这个女人唯独对食物特别热衷。

    缇雅、百合、安妮特三人围绕在晚餐旁，之后席薇亚也加入其中。

    「好像是这样。」

    解说的人是缇雅。她正仔细地剥虾壳。

    「『凤』和『灯火』在追逐各自的目标的过程中，不小心出现在同个地方。听说这种情况很罕见呢。」

    「唔，这恐怕是会隐匿情报的间谍才有的状况吧。」百合用小笼包塞满嘴巴。

    「本小姐认为应该要确实互相报告！」安妮特咬下寿桃。

    「是啊，所以他们现在正在老师的书房里进行协调。」缇雅点头。

    少女们将视线转向书房。

    刚才温德和裘儿来到别墅，进了书房。身上穿的不是穿清洁服而是学生制服。他们的假经历（掩护）好像是来龙冲留学的学生。

    此时此刻，「灯火」和「凤」之间大概正在共享情报吧。

    「不过话说回来，培育学校最顶尖的六人啊……」席薇亚忧郁地叹气。

    「就是啊……」

    缇雅也表情闷闷不乐地附和。

    关于「凤」的来历，她们已大致听克劳斯说过。总而言之，就是一群培育学校的菁英分子。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    百合突然开始扭动身体。

    「脑袋里……有各式各样的记忆啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    表情苦闷的人不只是百合，席薇亚和缇雅也一样。注意到时，就连餐点也变得有些食不下咽了。唯独安妮特还一派从容地在玩堆叠寿桃的游戏。

    「灯火」和「凤」完全相反──是由培育学校的吊车尾学生组成的团队。

    成绩不良、人际关系、品行不佳、失败犯错。她们是一群因为各种因素，在培育学校里迟迟不见长进的学生。是由差点就要被退学的少女们所组成。

    「真是的，害我想起讨厌的回忆了。」

    听了席薇亚的嘀咕，缇雅也附和：「我懂。坦白说，真的会让人有心理阴影耶。我本来还打算这辈子都不要跟那种人扯上关系的。」

    「而且，偏偏还在我们这么不顺利的时候遇见。」

    少女们异口同声地说：「「「不幸啊……」」」。

    餐桌上充斥著沉重的沉默。

    只剩下吊扇的马达声空虚地响起。

    「但、但是！」

    这时，百合站起来。

    「我、我们也已经和在培育学校时不一样了！经过和老师的训练，我现在可是完成不可能任务的超级情报员百合呢！」

    「喔、喔……嗯，这么说也是。」

    受到百合的触发，席薇亚也跟著站起身。

    「没错！百合说得对。什么吊车尾的，那都已经是过去式了！况且，我们老大也说过培育学校的框架很狭隘啊！」

    其他少女们也纷纷起身。

    「我、我也这么觉得。再说，我的成绩以前根本就没有被正确地评价！」缇雅说。

    「本小姐的优秀发明也被臭教官当成了垃圾！」安妮特说。

    尽管感觉只是在虚张声势，她们却开始各自替自己发声。

    就在情绪沸腾到最高点时，百合大喊。

    「我们是不会把工作让给别人的！菁英是吗？好极了，你们就尽管放马过来吧，『凤』！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    她们精神饱满地高举拳头群啊

    「……你们这群女人还真有朝气啊。」

    突然间，低沉的说话声从后方传来。

    少女们带著心中升起的不祥预感，赫然转身。

    结果见到眼神冷漠的温德，还有「啊哈哈……」一脸尴尬笑容的裘儿站在那里。

    他们好像已经结束商谈，从书房里出来了。

    温德用两手插口袋的姿势，对少女们施压。

    「所以，你们说『凤』怎么样？你们想说什么？再喊一次看看啊。」

    「「「「…………………………………………」」」」

    在本人面前，百合等人顿时默不作声。

    脸上表情全都一样僵硬。

    没一会儿，百合「席薇亚好像有话想说」地率先背叛，缇雅「就、就是啊」地附和，安妮特「席薇亚大姊，请你重复刚才骂人的话！」地激励，席薇亚则「我绝对饶不了你们」地怒瞪她们。

    「不要让家丑外扬了。」

    这时，克劳斯也来到餐厨空间。

    「我刚才已经和『凤』协调好了。总之，我们这两支团队将会在龙冲彼此合作执行任务。你们不要抱有地盘意识。」

    裘儿挥挥手说「请多指教喔」，温德则是一言不发。

    「灯火」的少女们也红著脸，点头回应。

    「嗯？话说回来──」席薇亚开口。「为什么是你们直接来？协调这种事情，不是应该由双方的老大来进行吗？」

    「喔，关于这一点──」

    「我想要当面亲眼看看。」

    温德打断克劳斯的话。

    「虽然只是一些片段，但我有听说培育学校的吊车尾学生达成了不可能任务。不过一开始，我还以为是教官为了激励我们，才故意散布那种谣言就是了。」

    温德的语气中，带有不寻常的威吓感。

    他一步一步地缩短距离，来到少女们面前。在他那打量一般的锐利目光下，少女们不禁「唔！」地小声呻吟。

    「你们达成不可能任务的事情是真的吗？」

    「……是、是啊，没有错。」

    回答的人是百合。

    她尽管额头冒汗，依然大方地挺起胸膛。

    「我们达成了。哎呀不是我要说，那可真是激战啊。尤其是潜入加尔迦多帝国的任务，要是没有我们完美的团队合作，是不可能成功的──」

    「就凭你们这副德性？」

    温德冷冷地说。

    百合一时哑口无言。

    好像光是那个问题就已经令他失去兴趣一样，温德将视线从少女们身上移开，依旧维持两手插口袋的姿势，转头望向克劳斯。

    「燎火先生，今晚的任务我要参加。可以吧？」

    「好啊，无所谓。」

    「谢谢你。那么，我们就在刚才说好的时间碰面。」

    一副已经没必要再留下来似的，温德迅速朝出入口走去。

    对少女们的态度不屑一顾。

    裘儿满脸愧疚地合掌道歉：「那、那个，抱歉我们家温德这种态度……」，说完便朝他身后追去。

    少女们带著复杂的心情，望著出入口的门。

    「好、好可怕的人……」

    百合喃喃地说，席薇亚也「就、就是啊」地赞同。

    青年身上带有和以往遇过的所有间谍都不同的压迫感。

    当然，以前她们的学校里也有成绩优异的学生，可是即使和那些人相比，温德这个人依旧非比寻常。也从没遇过态度像他这么冷漠的人。

    「他的专业意识大概很高吧。」

    克劳斯开口。

    「虽然确实高到有点危险，不过绷紧神经绝非坏事。你们要不要也向他看齐？今晚，我们和『凤』将会展开共同任务。席薇亚，你马上去做准备。然后百合，你来代替爱尔娜负责支援。」

    「嗄？」「咦？」

    突然被指名，席薇亚和百合目瞪口呆。

    「无论发生什么事，任务都得继续进行。」克劳斯以坚定的口吻说。「我今晚有别的工作要做，任务就交给你们了。为以防万一，我也已经把要给你们的建议写下来了。」

    「好、好的。」「知、知道了……」

    在克劳斯冷静的劝导之下，少女们总算回神。

    他说得没错，任务还在持续进行中。现在不是回忆培育学校的心理阴影，还为之惶惶不安的时候。

    「老师也无时无刻都不松懈耶。」百合这么说。

    「拥有这样的专业意识是理所当然的。」克劳斯回答。

    接著，克劳斯分别将一张摺好的纸，递给她们两人。

    那似乎是要给失败的少女们的建议。

    「如高挂明月的彩虹般偷窃」、「如满月般将自己全然投入」。

    打开纸张，上面用难看的字迹分别短短地写了这两句话。

    克劳斯不知为何一脸得意。

    「只要遵从我的专业建议，即使是你们也──」

    「你的指导根本让人感受不到一丝专业意识！」

    席薇亚大吼。

    ◇◇◇

    几个小时后，席薇亚和百合再度来到纺织工厂前。

    此时已经超过晚上十点，工厂却依旧发出闷钝声响不停地运作。管理大楼的灯光虽然有一半以上都已熄灭，不过还是有房间的窗户透出光线，证明了有劳工正在熬夜工作。苛待员工似乎是这里的社长的经营方针。

    百合向身旁的人物询问。

    「『凤』对这间工厂的了解程度有多少？」

    「无所不知。」

    简短回答的是装扮成清洁工的温德。

    他听说从半个月前，便以管理大楼的兼职清洁工身分来此卧底。透过他的门路，席薇亚等人很轻易地就进入厂区。

    之后，她们在温德的引导下走在工厂内。虽然只是沿著暗处前进，却自然而然地没有与人错身而过。

    顺道一提，裘儿是独自分头行动，席薇亚、百合、温德三人则是一起潜入。

    「潜藏在这间纺织工厂背后的，是当地的黑帮。龙冲这里的人，非常清楚情报能够变成金钱。他们收买世界各国的外交官，将从其口中套出来的情报卖出，堪称是专门贩卖机密情报的零售业者。而他们的伪装，就是这间纺织工厂。」

    温德出乎意料地仔细解说。

    尽管态度冷淡，他却将所需情报全部依序分享给少女们。

    「因为他们在此扎根已久，所以城里到处都有他们的眼线，跟踪的一举一动都有可能致命。你们想找的机密文件好像已经被移到别的地方去了。」

    接著换席薇亚提问。

    「这个我们知道了。所以，你打算怎么做？要怎么查出文件被藏去哪里？说实在的，我们连应该要逼谁吐实都不知道。」

    「……是啊。拜你们引发的骚动所赐，工厂内的保全变得更加森严，我们精心准备的计画也因此泡汤。」

    「唔！关于这一点，真的很抱歉……」

    「我要选择稍微强硬的手段。反正我们本来也就有准备那个计画。」

    说著说著，一行人来到管理大楼的正下方。

    温德缓缓捡起地上一颗拳头大的石头。

    「……对了，金发女后来怎么样了？」他喃喃嘀咕了一句。

    「嗯？」

    「就是那个小鬼。你之前不是背著她吗？」

    温德依旧面无表情地注视著席薇亚。

    他好像相当在意爱尔娜的事情。

    「她在任务中昏迷，到现在还没醒来。她是在社长室遭到疑似炸弹的物品攻击……说到这里，那是什么？是你设下的陷阱吗？」

    「……不，我不知道。大概是有别的原因吧。」

    他微妙地停顿一会儿才回答。不知道那代表著什么意思。

    温德像在确认捡起的石头形状一样，放在手里转动。

    「不过，我知道了。我会代替缺席的金发女完成任务。」

    话才说完，温德随即将那颗石头扔向管理大楼的窗户。

    「「！」」席薇亚和百合同时大惊失色。

    （这家伙在做什么啊──？）

    窗户破裂，接著果不其然，告知紧急状况发生的铃声轰然大作。

    警铃大响，警卫朝这边跑来的脚步声传来。

    「没什么好吃惊的。在取得情报之前，敌人也不会随便杀死可疑人物。」

    面对少女们惊愕的目光，温德依旧一派泰然。

    「安静看著吧──我们『凤』的做法。」

    他的语气从容得令人毛骨悚然。

    一如温德所计画的，席薇亚等人被赶来的警卫逮到了。

    本来最坏的情况是被直接移交给警察，可是他们却没有选择那么做，而是将席薇亚等人带到管理大楼内。

    近看之下才发现，纺织工厂内的警卫显然都不是什么正经的好人。他们可能是黑帮的小喽吧，怀里似乎还藏有手枪。

    警卫将席薇亚等人的双手用绳子反绑在背后，将她们带到了某个房间。

    「这里……」百合低喃。「是社长室？」

    三人被推进去的地方，是白天的社长室。

    地毯和大半的美术品被烧得焦黑，炭臭味弥漫整个房间。不过好像还是有大致清扫过一遍，房间中央空出了很大的空间。

    温德一脸淡定，好像早就料到会被带来这里了。

    啊啊，是这样啊。席薇亚想通了。

    保全系统严密的社长室是接近密室的空间。外面的工厂劳工无法接近，而无论里面的人怎么惨叫声音也传不出去，是最适合用来拷问的空间。这些家伙大概是不希望警方介入，打算自行盘问吧。

    席薇亚等人被粗鲁地扔在社长室的地板上。

    房内聚集了十个男人，其中还有人脸上露出嗜虐的笑意。他们可能对于能够顺利逮到人感到很高兴吧。

    不久，一阵叩叩叩的高跟鞋声从男人们之间响起，一名女性现身。

    「真没想到抓到的会是你们这样的年轻人。」

    席薇亚认得现身的女性。

    她是纺织工厂的社长秘书。那名身穿贴身套装的妙龄女性，浑身散发出生存在暴力世界中的人特有的气息。看来，这间工厂和当地黑帮果然有著密切的关系。

    「…………」

    面对女性的现身，温德一脸无趣地闭上眼睛。

    「你就是首领吗？」

    女秘书戏谑地笑道。

    「白天在社长室引发小火灾的也是你们？是这样吗？没想到你们居然会假扮成清洁工。是谁雇用你们的？」

    「鬼才要告诉你。」温德依然闭著眼睛回答。

    「很遗憾，你的态度不正确。已经有好几个不肯合作的间谍死在这里了。」

    女秘书这么说完，立刻就有一名她的部下走上前来，手里还握著铁鞭。他先是殴打温德的头部，接著就开始乱打一通。铁块一次又一次地落在他身上，铁和骨头相撞的闷钝声一再响起。

    不久，挥舞铁鞭的男人像是累了地停下手。

    席薇亚和百合完全错愕到说不出话来。

    心里只觉得故意让自己一行人被逮的手法果然是错的。

    「做得太过火了？」

    女秘书心满意足地说。

    「是不是打得太凶啦？是这样吗？算了，就算男的真的死了，还是可以逼问其他少女──」

    「──果然无聊透顶。」

    温德坐起上半身。

    周围的男人们不禁惊呼。

    接著，温德在双手遭到捆绑的状态下站起来，身体丝毫没有失去平衡。他一副若无其事的样子，全身上下更是不见任何伤痕。

    「……为什么你被打得那么惨却毫发无伤？」

    女秘书的声音中带著惊愕之情。

    席薇亚知道那种技术。那是克劳斯也好几度展现过，将所有冲击力顺势挡开的技术。尽管在旁人看来好像挨打了，但事实上本人完全没有受到伤害。不过，席薇亚以前从未见过像温德这般高超的手法。

    「……枉费我还特地等了一下，结果出现的是你这种程度的人物。」

    温德微微地叹息。

    「真扫兴啊。竟然有机会尽情殴打我，你可要把这当成是一种荣幸。」

    「你从刚才就在碎念什么──」

    「我问你──」温德说道。「──你不觉得从刚才开始就很热吗？」

    随后，一道女性的叫喊声传来。

    「失火了！火烧到这边来了！」

    小喽男子慌张地冲出房间，然后急忙回报：「是真的！真的烧起来了！」

    社长室里的帮派分子们瞬间停止行动。

    所有人都陷入混乱状态。

    有太多事情必须思考了──应该马上逃离吗？应该马上杀死抓到的间谍们吗──突如其来的异常事态让所有人动脑思索。

    彷佛在嘲笑那段空白似的，「这下更无趣了」的说话声响起。

    「代号『飞禽』──啃咬剜挖的时间到了。」

    是温德。

    双手遭到捆绑的他，身体宛如摆脱重力一般浮了起来。

    ──鲜血飞溅。

    首先被砍伤的，是手持铁鞭的男人。男人错愕地发出「咦？」的呼声。他的喉咙被藏在温德鞋子里的刀子割破。

    这是席薇亚第二次目睹那项技术。

    全身有如弹簧一般。无论什么样的姿势，都只凭著手臂和腿的肌力跳跃，并且以跳舞般的姿态挥舞利刃。出乎意料、任谁都无法应对的绝妙刀术！

    ──凌驾培育学校所有学生之上的男人的神技。

    一转眼，已经有两个在温德身旁的人被砍。

    不知不觉间，温德身上的束缚已然解除。

    当温德再次跳跃之时，刀子又刺中了另外一人的心脏。其他男人拿出手枪，想要突袭飘浮在空中的温德，结果只见温德将遗体当成踏脚石一踢，移动到别的地方。

    温德恣意地在社长室里弹跳，挥舞刀子。

    「快、快逃！」某人大喊。「就算待在这里，最后也会被烧死！」

    好比溃堤一般，社长室里的人全都涌向出入口。

    晚了一拍解除束缚的百合喊道「你们别想逃！」，同时取出手枪。

    「别追了，银发。」

    可是，温德却阻止百合追击。

    「那群家伙是笨蛋，完全忘了白天上蜡的人是谁。」

    随后，空气迸裂的声音响起，男人们的惨叫声跟著传来。

    那是被熊熊大火燃烧的声音。

    席薇亚明白了。

    温德从一开始的目的就是制造这场火灾。他在可燃性的蜡中混入药品，制造出有如导火线的火焰路径。纵火的人应该是裘儿吧。回头想想，起初报告「失火了！」的似乎就是她的声音。

    注意到时，社长室里只剩下席薇亚等人和女秘书。

    「就只剩下你一人了。」

    温德将刀子放在手中转动把玩。

    「开、开什么玩笑……」女秘书两腿一软，跌坐在地上。「给我被烧死吧……你们几个也要一起陪葬……」

    「这间社长室具备耐火性，而且火的延烧方向也已经获得控制。我们要死于一氧化碳中毒，还需要好一段时间。」

    「唔……」

    「你应该知道机密文件在哪里吧？只要说出来，我就饶你一命。」

    女秘书起先一脸不甘心地紧咬嘴唇，但没多久便像是死了心地嘟哝「……我知道了啦」，说出机密文件的所在之处。大概是因为恐惧吧，她的语速相当快。最后，她连黑帮老大的藏身地点也一并供出，呻吟似的说「……我知道的就这些了」。

    「这样啊。既然如此，那你没有用处了。」

    温德拿起刀子。

    「咦？」

    「你真以为我会让你活命吗？」

    温德淡淡地说完，将刀子向上举起。

    「两个月前，你的部下害一名高贵的女性死去。她为了保护平民的孩子被子弹击中，丧失性命。那是我一生难以抹灭的憾事。」

    「等等！」女秘书大喊。「我也有儿子和两个女儿──」

    「给我乾脆地死去吧。」

    温德往下一挥掷出的刀子，笔直地插进她的喉咙。

    女秘书瞪大双眼，身体在一阵痉挛之后无力地瘫倒在地。

    席薇亚和百合只能在一旁注视那幅景象。

    卧底技术、身体能力、计算能力、冷酷的心理──一切都是如此完美。

    取得机密文件的情报，见到温德等人模样的人全数死亡。

    温德曾说：「看看我们的做法吧。」

    最后事实证明，他们的手法确实乾脆俐落。

    ◇◇◇

    爱尔娜是在清晨时分醒来。

    正好就在席薇亚等人离开工厂后没多久。她们一回到据点，还醒著的安妮特立刻开心地前来报告「爱尔娜醒来了！」。

    席薇亚和百合争先恐后地冲进寝室，见到在床上接受缇雅照顾的爱尔娜，两人发出「唔喔喔喔喔！」的无意义吼叫声，一边搂著爱尔娜的脖子，疯狂戳她的脸颊。等到爱尔娜开始发出「好、好难受呢……！」的哀号，她们又改成将爱尔娜整个人抬起来，结果就被缇雅喝斥「她需要彻底静养！」。

    情绪过于激动的席薇亚和百合缓缓地深呼吸。

    「你没事吗？没有丧失记忆吗？」百合这么问。

    「被人期待发生那种事情也挺困扰的呢。」爱尔娜回答。

    「席薇亚的特徵是什么？」

    「有点笨笨的。」

    席薇亚一言不发地轻捏爱尔娜的脸颊，爱尔娜则一副觉得舒服地发出「呢～」的呻吟。

    看样子，她的脑部似乎没有异常，成员们无不放下心中大石。

    她们原本担心会发生什么状况，不过这下总算可以松口气了。

    「对、对了！」爱尔娜突然大声嚷嚷。「任务后来怎么样了呢？」

    她似乎相当担心，语气显得咄咄逼人。

    围绕在她身旁的少女们瞬间停止动作。

    「呃……嗯，关于这件事……」席薇亚不知所措地眼神飘移。

    「需要解释的地方实在有点多耶。」百合苦笑著说。

    下一句「总之用看的比较快」，席薇亚等人将爱尔娜带到餐厅。她尽管一头雾水仍乖乖地跟她们走。

    早晨微暗的餐厅里，有两个人坐在位子上。

    「……是金发女啊。」

    「啊，你就是爱尔娜？幸会，请多指教喔。」

    是温德和裘儿。

    他们达成任务后为了向克劳斯报告，于是来到据点，现在正在吃缇雅准备的三明治当作早餐。温德用食物塞满整个嘴巴，裘儿则一副心绪不宁地小口小口吃。

    席薇亚和百合向神情困惑的爱尔娜说明「凤」的存在，以及他们在管理大楼的工厂达成的任务。

    「哎呀，他们真的很厉害喔！就像施展魔法般一下就解决了呢！」

    「就是说啊！厉害到让我吓一大跳！」

    席薇亚和百合比手画脚地叙述他们的本领。

    她们兴奋地劈哩啪啦说个不停，激动的态度让爱尔娜都不知所措了。

    「这次让我重新体认到，培育学校的顶尖高手果然厉害！」

    「没错，我还是第一次见到除了老师以外那么厉害的间谍！」

    那是纯粹发自内心的赞赏。

    温德杀人这件事虽然令人惊愕，但是从客观的角度来看，也能理解那是无可奈何之下的举措。他杀死的，全是罪大恶极的帮派分子。

    而最令人激赏的，是他们经过缜密计算的手法。

    （也罢，既然都目睹那样的本领了，就算不甘心，也只能承认他们确实厉害。）

    尽管心情复杂，席薇亚也只能心服口服。

    （坦白说，他们的实力无疑在我们之上。）

    只能舍弃竞争意识了。身为菁英，他们确实身怀无可挑剔的技能。

    「那、那个……你们是温德先生、裘儿小姐……对吧？」

    爱尔娜好像也总算理解状况了。

    怕生的她，畏畏缩缩地向他们低头致谢。

    「非常感谢两位代替爱尔娜达成任务呢。」

    「没什么好谢的。」

    温德冷淡地回应。

    他看著少女们群聚的餐桌，一副厌烦地说了句「我讨厌吵闹」便抓起一块三明治站起身，好像要去别的地方吃。

    裘儿见到少女们神情困惑，连忙「别放在心上，温德平常就是那个样子」地打圆场。

    之后，百合等人也开始吃早餐。

    太阳缓缓升起，从餐厅可以清楚望见逐渐变换成紫色的天空。众人沉浸在任务结束后的美好成就感中，大啖三明治。

    话题的中心依旧是「凤」。

    少女们围绕著裘儿，对她投以各式各样的赞美之词。

    「不过你们这么吹捧『凤』，也挺让人不知如何是好呢。」

    途中，裘儿表情害臊地挠挠脸颊。

    「因为『灯火』其实也不差，不是吗？被过度夸奖反而让人觉得坐立不安。」

    「咦？是吗？」席薇亚偏著头问。

    「嗯。根据我所听说的，你们只是个人特色比较突出，实际上拥有足以从培育学校毕业的实力。好难相信你们原本是吊车尾的学生，你们真是太了不起了。」

    「谢、谢谢。」席薇亚点头道谢。

    不常听见的称赞，令少女们不禁脸颊发烫。

    她们好久没有被克劳斯以外的人夸奖了。

    「可是，实际上我们却老是失败。」缇雅加入对话。「说来丢脸，其实现在的我们做起事来并不顺利。究竟是哪里出了问题呢？」

    「哪有什么问题，那不是很正常的吗？」

    「正常？」

    「嗯。『灯火』达到了足以从培育学校毕业的水准，我认为这是很了不起的事，可是那毕竟只是这个世界的起点，当然没办法立刻就表现得很活跃啊。」

    「啊，这倒是。」

    「我想，也许是你们之前进行得太顺利了吧。」

    面对这番中肯的分析，少女们无言以对。

    听到克劳斯说「可以从培育学校毕业了」时，少女们欣喜若狂，但那也不过是达到间谍的最低水准罢了。

    少女们还只是踏出最初的一步而已。

    「况且，我们也不是所有任务都能成功达成，也是有过惨痛的失败经验喔。」

    裘儿像在回顾过去般抚摸茶杯的杯缘。

    「愿闻其详。」缇雅这么说。

    「嗯，好啊，那就慢慢聊吧。」

    裘儿爽快地答应。

    「好久没有像这样和团队以外的同年代的人说话，我也觉得很高兴呢。那么，我们就彼此聊一聊从前挑战过什么样的任务吧。」

    少女们将椅子移动到她的周围，专心聆听裘儿说话。对于菁英们执行过的任务，她们自然是充满了好奇心。

    空间里弥漫著非常和谐的气氛。

    因此，她们完全没有留意到温德迟迟没有回来。

    ◇◇◇

    克劳斯也已经自任务返回，在书房里稍事休息。

    他一边吃著鸡肉白粥这道龙冲式的早餐，一边翻阅手边的资料。那是结束深夜的任务之后，透过海鸣取得的「凤」的资料。

    基本上，间谍不会知道其他团队的动向，这是为了防止情报外流所采取的对策。除了「炬光」基德、「红炉」费洛妮卡这些超级老手外，有办法掌握全国间谍网的人就只有间谍头子C。

    即使是克劳斯，他能够在短时间内取得的情报也仅有少数。

    但尽管如此，从那份资料仍能看出「凤」的高度潜力。

    （他们的确是一支优秀的团队。总而言之就是没有弱点。）

    他们和「灯火」有著极大差异。

    相较于优缺点分明的「灯火」，「凤」的成员则是没有缺点。他们似乎累积了扎实的训练，让自己无论挑战何种任务都能够临机应变。

    而其中能力最为突出的是──

    （毕业考成绩第一名的「飞禽」温德……真想不到在培育学校里，竟有像他那样实力坚强的人。基德应该不会漏掉他才对……莫非他是这两年内入学的？）

    全身惊人的弹性和刀术，以及出色的演技。虽然没有特别新奇之处，却感觉得出来他的基础能力相当高。和凭藉独一无二的特技作战的「灯火」成员形成对比。

    目前似乎是由他担任「凤」的领导人。

    （然后是毕业考成绩第四名的「鼓翼」裘儿……她明明感觉是一名相当优秀的后卫，但也才排名第四啊。）

    从他们的资料，可以预料到其他尚未直接碰面的四人的实力。

    恐怕第二名、第三名、第五名、第六名的成员，也都拥有远远高于「灯火」平均值的本领。

    （就算刻意低估他们的实力，「灯火」内能够与之抗衡的也只有莫妮卡、葛蕾特……安妮特虽然只要拿出干劲也有可能，不过她实在是太随兴了……其他成员则是处于劣势……）

    这是从客观角度对两队做出的评价。

    至少就成员的综合实力来看，「灯火」确实大大不如「凤」。

    会对此感到不甘心，是自己身为教官的自尊在作祟吗？

    （……「灯火」和「凤」究竟是哪里不一样？）

    克劳斯凝视著资料。

    （为了让她们提升，必要的东西是──）

    正当克劳斯浏览那份资料时，有人敲了书房的门。

    不一会儿，温德从门后探头。

    「什么事？」克劳斯主动先开口。

    「……我有件小事想跟你说。」温德说。「现在方便耽误你一点时间吗？」

    「好啊，可以。」

    「谢谢。那么我就长话短说了。」

    他微微点头，站在克劳斯的正面。接著他将头发往上一拨，以郑重的态度注视著克劳斯。

    「坦白说，已经没救了──你的团队比垃圾还不如。」

    那便是他劈头说出的第一句话。

    ◇◇◇

    裘儿的叙事手法十分巧妙。

    她以浅显易懂的方式，描述「凤」至今执行过的任务。不仅让人时而紧张得掌心冒汗、时而大快人心，更重要的是学到了好多。「凤」的成员们之间，存在著根深蒂固的竞争意识。他们彼此竞争的帅气生存之道，令少女们为之崇拜。

    说完后，裘儿一脸难为情、腼腆地说「大概就是这些了」。

    一直在旁边认真聆听，还用功做笔记的百合站起身来。

    「太厉害了，我真的学到了好多！」

    她一边这么大喊，一边用力握住裘儿的手不停摇晃。

    其他少女们也完全听到入迷。

    爱尔娜送上小小的掌声。安妮特也彷佛发现有趣事物般双眼发亮，并且将自己亲手制造、花生米大小的手枪交给裘儿。她好像是想送给裘儿当作谢礼。

    「感觉好不可思议喔。」

    裘儿像在哄孩子似的抚摸安妮特的头。

    「居然能够在离培育学校这么远的地方遇见同胞，好像命中注定的一样……」

    「对了……」百合问道。「裘儿小姐，你以前有和『灯火』的谁读过同所培育学校吗？」

    顺带一提，「灯火」的所有成员都来自不同的培育学校。

    裘儿歪著头说「呃，不晓得耶……」。

    「顺带一提，现在不在场的是『爱娘』、『冰刃』、『草原』这三人。」

    「不可以这么随便就把情报讲出来啦……」

    稍微叮嘱百合之后，裘儿像在回溯记忆似的将视线往右上方飘去。

    「嗯，我好像是跟『爱娘』同所学校。不过我们没有什么交集就是了。」

    她这么说道。

    「原来如此！」少女们恍然大悟。说不定「凤」的其他成员之中，也有人和「灯火」以前就读同所培育学校。

    裘儿神情有些落寞地触碰浏海。

    「龋我问你们。」

    「嗯？」

    「你们不会想要回到比较安全的地方去吗？」

    听到她突然这么问，席薇亚等人同时疑惑地偏头。

    「我今天再次体认到……」裘儿开口。「你们几个真的都是好人。所以，我不希望你们死去，想要你们好好地活下去。」

    「这样啊……这个嘛，能够安全度日当然是再好不过……」

    不太明白这个问题的用意，百合模棱两可地回答。

    「就是说嘛。」裘儿一脸安心地点头。「既然如此那就好。」

    这时，席薇亚察觉到哪里怪怪的。

    不祥的预感缠绕全身。

    配合执行共同任务的「凤」，对敌人怀抱深沉怨念的温德。提及失败时，神情哀伤的裘儿。以及没有在协调任务时现身的「凤」的老大──这些不自然之处的起因是什么？

    抢先席薇亚做出反应的是缇雅。

    「……龋我可以问你一个问题吗？」

    她像要打断对话地提出疑问。

    「『凤』的老大是什么样的人？你们老大现在人在哪里？」

    「『圆空』亚蒂。」裘儿回答。「她是我的偶像喔。她过去是一名足智多谋、个性开朗，非常了不起的女性。」

    「过去？」

    「她死了。就在两个月前。」

    席薇亚等人愕然失语。

    温德在女秘书面前提到的「高贵女性」，原来就是「凤」的老大。

    少女们心中首先产生的，是对他们的怜悯之情。

    「所以『凤』是在没有老大的情况下继续活动吗……？」百合忧心地问。

    「嗯，因为人手不足的关系，迟迟无法确定下一任老大的人选，于是就靠大家彼此合作。尤其多亏温德发挥领导能力，努力地带领整个团队。」

    「……他之所以那么严厉，想必是因为太过紧绷的关系吧。」

    「我是这么认为的。不过不要紧，现在已经不需要担心了。」

    裘儿边说边摘下眼镜的举动莫名可疑。

    那副模样，简直像在嘲讽地说「成功争取完时间了」。

    「因为终于出现了──适合成为我们新老大的人选。」

    听了那句话，少女们这才终于想到。

    想到温德从刚才就一直没回来这件事。

    ◇◇◇

    由席薇亚打先锋，少女们拔腿冲向克劳斯的书房。

    以彷佛要撞坏门的气势闯入后，不小心绊到脚的五人在地上跌成一团。

    室内，温德静静地俯视少女们。

    「……你们这群人真的好吵闹。」

    他将两手插在口袋里，摆出一副瞧不起人的姿势。

    在他的正面，克劳斯板著一张脸，一副好像被告知对他而言不甚愉快的事情似的。

    少女们站起来，对温德投以凌厉的目光。

    「看来你们已经察觉到了。」

    温德语带不屑地说。

    「我刚才已经交涉完毕了。也就是要求燎火──成为我们的老大。」

    眼见事情果真如自己所料，少女们不禁屏息。在此同时，她们也对他亲昵地称呼克劳斯「燎火」感到愤怒。

    百合向前一步。

    「你、你为什么要这么做……？」

    「这没什么好奇怪的。」温德的口气十分冷淡。「反而应该说是合理的判断。燎火应该和更优秀的间谍合作，而不是一直扯他后腿的你们。」

    温德的眼眸没有半点笑意，他用锐利而严厉的目光直视少女们。

    他的发言戳中了「灯火」的要害。

    正因为有自觉，所以才心痛。

    考虑到自己国家的利益，克劳斯的确应该专注于任务才对。可是现在的他，这名对外情报室引以为傲的最强间谍，却将时间花在训练少女们，还有替她们收拾烂摊子上。

    而少女们对这样的现状视若无睹，一直依赖著他。

    「可、可是……」百合反驳。「就算是这样，为什么他要成为你们的老大？」

    「依现状来看，『凤』的实力水准远远高于『灯火』。这一点，我们应该已经展示给你们看了。」

    他指的大概是昨晚的任务吧。

    他们轻易达成了席薇亚和爱尔娜搞砸的任务。

    「你们不仅搞砸那种程度的任务，还有一人失去意识，陷入窘境。最后，甚至还落到让燎火特地赶来救援的地步。这不叫碍手碍脚叫做什么？」

    爱尔娜难受地发出「呜」的低吟。

    「反观我们则是独力达成。没有比这更显而易懂的证明了。」

    「打从一开始，你的目的就是那个吧。」席薇亚立刻嚷嚷。「说什么要代替爱尔娜完成任务，居然做这种乘虚而入的事情。」

    「是被乘虚而入的你们不对。」

    温德朝少女们抬起下巴。

    「在情报没有被泄漏给加尔迦多帝国的间谍中，现在表现最出色的是我们。燎火和『凤』合作才是对国家有益的事情──事情就是这么简单。」

    「各、各位。」

    在少女们背后的裘儿也出声。

    「我认为这绝对不是一件坏事。『灯火』要不要暂时退出前线呢？现在的你们虽然有所成长，可是还是太不稳定了。这样很危险的呀。」

    所以，她接著说。

    「──你们要不要回培育学校去呢？」

    彷佛在安慰人的语气。

    没有敌对情绪，好像在主张这是完全屏除私情所做出的判断。

    那副态度令少女们的身体顿时发热。说什么成长，裘儿肯定没有对等地看待少女们。她恐怕是一边沉浸在优越感中，一边对她们送上赞美吧。

    她那像在劝导不听话的孩子的眼神，触怒了少女们。

    「老、老师是怎么想的？」

    百合展开话题。

    「你接受这种乱七八糟的提议了吗？」

    在温德等人说话的期间，克劳斯始终在旁边不发一语。

    少女们满怀期待。心想如果是他，应该会否定温德二人的提议，坚决表示要当少女们的老大。

    「至少──」可是克劳斯的表情却十分僵硬。「我同意了。」

    「──！」

    「实际上，他的话确实有理。就现状来看，我成为『凤』的老大是最好的选择。最优秀的老大和部下携手合作，完成任务。这样才是为了祖国好。」

    克劳斯的眼眸前所未有地黯淡混浊。

    「然后失去老大的你们，还是暂时回去培育学校比较好。」

    冷若冰霜的话语。

    少女们感觉到一阵寒意窜过背脊。

    他的态度──是以身为间谍的冷静判断为重。

    「我也已经接受相应的回报了。温德将『灯火』所缺乏的技术告诉我。那真的相当有意思喔，算是我离开之前送给你们的最后饯别礼物。」

    「事情就是这样。」

    温德微微点头。

    「交涉已经结束了。你们要是觉得不满，就以有逻辑而且合理、能够让我们接受的话来说明。给我说出身为间谍该说的话。」

    温德的目光严厉。

    「如果说不出来，就将你们的老大──交出来。」

    「…………！」

    席薇亚等人倒吸一口气，一时之间全都无言以对。

    就只有想要驳倒温德的情绪空转，让脑袋不停发热。

    ──究竟该说什么才好？

    说我们和克劳斯比较合得来？不，那种事情无法客观地表现，而且也无法否定克劳斯和「凤」契合的可能性。说我们有过去达成不可能任务的实绩？可是，这三个月来我们接连失败，老是扯克劳斯的后腿。还是说「灯火」也有莫妮卡、葛蕾特这样优秀的成员呢？这也不是好办法，届时只会让莫妮卡和葛蕾特也一起转而加入「凤」。

    说不出身为间谍该说的话。

    但是，再这样下去「灯火」将会瓦解。

    ──克劳斯会离开「灯火」，少女们则会回到培育学校，所有人分道扬镳。

    一想像那样的未来，就有一股彷佛心上破了大洞似的悲哀涌现。

    可是，席薇亚等人却只能让嘴巴一开一合，想不出方法反驳对方，

    温德一脸无趣地说s

    「看来你们是没有话要反驳了。既然如此，我就直接向上头提议──」

    「有啊。」

    一道清亮的声音打断他的话。

    「你这人可真会自说自话耶。像你这种急性子的男人实在不是我喜欢的类型。」

    缇雅露出无畏的笑容。

    她将自己的头发一拨，推开百合往前走一步。

    「哦？」温德抬起下巴。「你想说什么？」

    「就是你喜欢的那种合情合理、身为间谍该说的话。」

    「那是什么？」

    「我不跟你争辩。老师就给你──去当『凤』的老大吧。」

    在场少女无不瞠目结舌。

    温德神色纳闷地皱起眉头。

    「很高兴见到你这么明事理，虽然感觉你似乎别有用心。」

    「我才没有呢。」缇雅沉稳地微笑。「只不过，交接的事情你打算怎么办？」

    「交接？」

    「是啊，没有错。席薇亚、百合，你们把昨晚的纸拿出来。」

    起初，席薇亚还搞不懂缇雅在说什么，直到她把手伸进口袋才终于想起来。百合也跟著将纸拿出来。

    缇雅将两张纸一并交给温德。

    「这是昨晚老师交给她们两人的指示书。」

    「……指示书？」

    「只要看过这个，你就会明白即使是你也需要交接了。」

    纸上写著奇怪的建议。

    ──「如高挂明月的彩虹般偷窃」、「如满月般将自己全然投入」。

    「……………………嗄？」

    温德眉头深锁。

    探头窥视纸张的裘儿也瞪大眼睛，发出「唔啊」的哀号。

    「老师这个人超级不擅长说明的。」缇雅一副耀武扬威地说。

    没错，克劳斯很不擅长传授间谍相关的技术。当然，就连针对任务下达具体的指挥命令，他也同样办不到。

    「所以我认为需要交接，你觉得呢？」缇雅笑著这么问。

    温德捏著指示书，默默地转身。

    「……燎火，这真的是你写的？」

    「正是。」

    「这是诗吗？」

    「是我给她们的建议。」

    「特地写成暗号的用意是什么？」

    「那并不是暗号。」

    「………………………………」

    这下实在让人不由得同情温德了。他大概完全没料到会遇上这种事吧。

    缇雅像在劝导一般温柔地说。

    「要在世界最强的间谍手下做事是需要诀窍的。如何？要不要在这件任务结束之前跟我们一起行动，当作交接期呢？」

    （插图006）

    完全像是在替对方著想的措词。

    温德默默地陷入沉思。他带著僵硬的表情，交替望向克劳斯和指示书，然后静静地吐气，啧了一声。

    「……我明白了，我同意你的提议。」

    「好，我会仔细教导的。」

    「你可要为了我们好好努力。」温德说。「毕竟距离任务达成只剩下短暂的时间。」

    面对这般挑衅的话，缇雅的眼角微微抽动。

    但也仅止如此，她并没有打破友好的立场。

    温德下一句「话题到此结束」便朝书房外走去。途中，他和席薇亚、百合二人互相瞪视。

    裘儿也慢了一拍才说「那个，你们真的不要不开心喔？」，跟著就准备离开。

    「龋可以跟你确认一件事吗？」

    缇雅出声。

    「嗯？」温德停下脚步。「什么事？」

    「只是一点小事啦。我问你，假使交接期间『灯火』的表现在『凤』之上，这件事就会一笔勾销对吧？因为整件事的前提不成立了嘛。」

    「这是杞人忧天。绝对不可能发生那种事。」

    最后又彼此唇枪舌战了一番，温德和裘儿离开别墅。

    玄关大门被重重地关上。

    「「「「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」」」」

    少女们有好一会都开不了口。

    她们必须慢慢消化缇雅和温德之间那段对话的意思。

    不久，缇雅重重地叹息，泛起微笑。

    「──你不介意我这么做吧，老师？」

    「你做得一点都没错，缇雅──好极了。」

    少女们沸腾欢呼「缇雅啊啊啊啊啊啊！」，一面跑过去扑向她。百合搂住她的脖子，席薇亚拍打她的肩膀。爱尔娜和安妮特则是用头往她的肚子钻。

    一记妙招。

    总算是勉强撑过去了。少女们回避掉当场失去克劳斯这个最糟糕的结局，争取到了时间。

    交涉的基础──不是驳倒对方，而是提出妥协点。

    缇雅成功办到了那一点。克劳斯现在依旧是「灯火」的老大。

    克劳斯鼓掌。

    「幸好有你开口，否则由我提出交接这件事会很不自然。」

    「我不是说过吗？我要成为你的搭档。」

    缇雅一脸难为情地说。

    「要是连这点默契都没有，我哪有资格待在你身边呢。」

    之后，少女们继续对缇雅的身体上下其手好一阵子。得意忘形的百合和安妮特不知为何还搔起她的腋下，让缇雅非常困扰。

    享受过一遍欢庆的气氛后，席薇亚抬头。

    「可、可是……」

    席薇亚望向克劳斯。

    「你究竟是怎么想的？你真的打算要去『凤』吗？」

    其他少女们也赫然回神，停止骚动。

    没错，她们只是让急迫的问题延后发生，事情完全没有获得解决。

    「……这个嘛，我毕竟是间谍。」

    克劳斯点头。

    「我有责任和义务保护『火焰』所深爱的国家。假使那么做被认为是最好的办法，我就会斩断私情，成为『凤』的老大。然后到时候，失去老大的你们还是回去培育学校比较好。」

    「呢……」爱尔娜在席薇亚身旁低下头来。

    席薇亚能够深切体会她的心情。

    尽管知道自己的想法很天真，却还是无法完全接受。

    不愿去思考克劳斯离开大家，整个团队就此分崩离析的可能性。

    虽然很想开口挽留他，可是──

    「但是你们别忘了，我最初选择的不是『凤』的那些人，是你们。」

    克劳斯以坚定的口吻说道。

    「亲自锻炼你们的人是我，你们会比不知道打哪来的家伙差吗？我想应该不会有那种事。既然如此，那么只要将事实展现出来就好。你们就把『凤』当成是成长的踏板吧。」

    席薇亚顿时改变了自己的想法。

    没错，还有办法可以回避最糟糕的未来。

    只要在交接期间证明就好──证明真正适合待在克劳斯身边的是我们！

    「那是当然的了！」

    以愉悦语气发言的是百合。

    「我的斗志开始燃烧起来了呢。最强无敌的吊车尾，百合觉醒的时刻到了！」

    席薇亚也立刻握起拳头。

    「没错！我才不要一直输给那些家伙哩！」

    席薇亚和百合互碰拳头，其他少女也接著说。

    「本小姐还有一大堆想要对大哥尝试的恶作剧！」

    「给、给他们好看呢！爱尔娜不会让他们把老师抢走的呢！」

    缇雅把手搁在胸口上，微笑著说：

    「老师，你放心。我一定会超越『凤』的。呵呵，其实老师你也不愿意离开我吧？你已经彻底迷恋上我这副迷人的身体，打算将我和葛蕾特引诱上床──」

    「你这个人可惜就是败在会言语性骚扰。」

    「为什么嘛！」

    「不过，就是那份气魄。坚定不移的反骨精神，正是你们的第一件武器。」

    他说得没错，少女们心想。

    不能输。我们有强大的气魄。不可以失去克劳斯。鬼才要回去培育学校哩。

    一定要赢。

    即使对手是培育学校的菁英们也一样。

    「然后，为了让你们胜过『凤』，我刚才打听到有力情报了。」

    克劳斯笃定地说。

    「诈术──间谍的作战方式（风格）。这是你们没能达到的，培育学校的最后一堂课。」

第五卷 「愚人」爱尔娜 2章 诈术

    由迪恩共和国的谍报机关，对外情报室所设立的间谍培育学校共有二十七所。

    每间学校的学生人数皆超过百人。年龄分布广，小自八岁、大到二十二岁都有。

    入学条件是透过分散全国各地的人才挖掘者或间谍推荐。被他们相中的孩子会弃户籍，在与世隔绝的环境中展开住宿生活。

    毕业条件是通过每年举行两次的毕业考。

    多数人都要花上六年才能毕业，不过能够走到毕业这一步的学生也仅有少数。有八成的学生都会因为定期测验的成绩不佳，而被要求退学。

    之所以有许多人被退学的原因，是授课范围太广泛了。

    学生们被要求把间谍应该学习的基础知识，一口气硬塞进脑袋里。

    学会好几个国家的语言是理所当然的。除此之外，像是能够潜入任何地方的身体能力、能与任何人交谈的对话技巧、演技，以及暗杀用的射击技术、格斗术等等，要学的东西不胜枚举。

    星期一早上到星期三中午是野外训练。学生会被丢到深山里，被迫彻夜步行几十公里。星期四和星期五是不间断的语言课程和文化教养课程，星期六是料理、舞蹈等特殊课程。至于星期日，学生则是几乎都睡死了。

    地狱般的课程安排削弱学生的身心，使得有十分之一的学生会在半年内逃走。而留下来的学生也只要没能达到定期测验的最低标准，就会被陆续退学。

    在如此严苛的培育学校里，有著透过相反途径成为间谍的人们。

    「凤」的成员从一开始就很优秀──代表人物是「飞禽」温德。

    他是在十八岁左右进入培育学校。原本隶属海军情报部的他表现亮眼，因而被对外情报室的某位重要人物相中。他离开海军，进入对外情报室的培育学校。不仅轻易通过定期测验，而且入学才短短一年就决定接受毕业考，最后也确实在各校高层云集的毕业考上，顺利以第一名的成绩毕业。

    凭著经过磨练的才能和努力，依循正规途径踏入间谍的世界。

    「凤」的成员多半有著类似的经历。

    反观「灯火」则十分特殊──代表人物是「花园」百合。

    她进入培育学校是在相当年轻的九岁时。对毒物有抵抗力的她一开始备受众人期待，然而冒失却成为她的致命缺点。笔试成绩优异，实地测验却屡屡拿到很差的分数。若非勤勉的训练态度和特异体质这份可能性受到认同，她早就已经遭到退学了。

    其他少女也都和百合有著相似的过往。

    「爱娘」葛蕾特虽然拥有优秀的变装技术，却十分害怕男性，以致无法善加运用那项特技。而且她还经常出现精神方面的不适，容易病倒。

    「草原」莎拉虽然拥有调教技术，却几乎不具备间谍的资质。胆小的个性使她连下判断的速度也很缓慢，入学第一年是因为校方好心才没将她退学，不过第二年就半确定要被退学了。

    「百鬼」席薇亚有著优异的身体能力，可是却总在笔试上受挫。再加上引发伤害事件的缘故，没能和周遭其他人合作的她于是成绩一落千丈。

    「忘我」安妮特无法遵守任何规定，「梦语」缇雅独自钻研的房中术训练引起教官的反感，「冰刃」莫妮卡自从遭遇某个挫折后就开始在训练时摸鱼，「愚人」爱尔娜则因为无法与人沟通交流而遭到孤立。

    差点就要遭到退学的她们，不久后被克劳斯相中，来到「灯火」。

    「凤」和「灯火」──形成对比的两支团队，如今将在龙冲正面交锋。

    ◇◇◇

    「凤」的据点位在龙冲本土的闹区。

    持续发展的龙冲随著人口不断增加，大型公寓于是一栋又一栋地被兴建。

    这是一栋一楼部分是餐饮店面、楼上几层是住家，墙壁各个角落都挂满牙科、中药广告招牌的扭曲建筑。

    「凤」租下了其中一个房间。男女共六人虽然拥挤地住在一间套房里，不过因为六人经常外出，不会同时齐聚一堂，所以倒也没造成太大的不便。

    温德和裘儿回到公寓时，房间里也没有半个人影。

    他一回到房间便用力捶打墙壁，摆在地板上的啤酒瓶都被震得倒下来。

    「……可恶的燎火。」他轻啧一声。

    裘儿疑惑地发出「咦？」的惊呼。

    这还是她第一次见到温德如此露骨地显露怒气。

    「克劳斯老师做了什么吗？」

    「那个男人打算利用我们来锻炼他的部下。」

    温德在双层床的第一层坐下。

    「他大概打从一开始就想利用我们吧。那个男人提出『你们应该有「灯火」还没学会的技术，告诉我那是什么』，作为接受我要求的条件。他不是可以蒙骗过去的对象，于是我坦白告诉了他，结果后来就出现那个该死的交接期。」

    「……！」

    「居然敢瞧不起我。我好久没被人这样愚弄了。」

    「看来只凭普通方法是搞不定他的。」

    表面上看似顺利的交易背后，原来暗藏著那样的心机。

    克劳斯虽然看起来一脸温和，不过性格似乎相当不好对付。

    「这样要不要紧啊？对方会不会爽约？」

    「我想应该不至于。只要证明『凤』比『灯火』优秀，那个男人应该是不会以私情为优先，做出继续留在『灯火』这种难看的事情来。」

    「这么说来，我们『凤』要做的事情是──」

    「还是一样，就是证明『凤』在『灯火』之上。仅此而已。」

    整理完情报之后，温德嘀咕一句「……总之来睡觉吧」，便从冰箱取出瓶装啤酒。他一边吃著不知谁吃剩的小笼包，一边用啤酒将食物冲下肚。

    简单地打发完一餐，温德就直接开始脱衣服。

    裘儿一边用玻璃杯喝葡萄汁，一边翻著白眼、没好气地说「我也在耶」，但是他却满不在乎地应了一声「你也差不多该习惯了」，自顾自地将上衣扔进洗衣篮。

    裘儿嘟哝一句「男人怎么都这么随便啊」，继续小口小口地喝著葡萄汁。

    「起床之后就要开始行动了。」

    温德裸著上半身这么说。

    「执行任务，同时收集『灯火』的情报。替我转告其他人，一定要彻底调查清楚。」

    「……手段不能温和一点吗？有必要这么认真吗？」

    「不可大意。那群家伙可是凭那副德性达成了不可能任务，背后一定有什么原因。」

    温德折响手指的关节。

    「绝不留情──我要彻底击败『灯火』。」

    「………………」

    裘儿早已看穿温德内心的强烈执著。

    当然，裘儿也想设法解决「凤」没有老大的问题。

    虽说是菁英，但「凤」毕竟是新人，自然希望有经验丰富的人带领自己。

    可是，温德却表现出除此之外更多的情感。

    ──好像无论如何都要得到「燎火」一样。

    至于那是为什么，裘儿也还不清楚。

    她本想询问，温德却已经钻进了被窝。

    ◇◇◇

    在龙冲租房子的不是只有「凤」。

    这里也是一间小小的套房。不过整体感觉比「凤」的房间来得宽敞，是因为住在这里的蓝银发少女勤于整理的关系。

    在晨光照射进来的房内，有三名少女正在用餐。

    背离龙冲文化的义大利面。

    蓝银发少女无论到哪里工作，都不会改变饮食习惯。向来固执己见的她，若不是同居的褐发少女是个想法有弹性的人，生活恐怕很快就会乱了套吧。

    少女们围著圆桌而坐。

    「『凤』？为什么在下不在的时候会发生那种事情啊？」

    口气不满的蓝银发少女──「冰刃」莫妮卡。

    她是一名身材中等，像是将外表特徵全数消除般的少女。全身上下唯一的特徵，就只有那头遮住右眼的不对称发型。

    「培育学校的成绩优异者们……呜呜，小妹也好怕那种人喔～」

    表情不安地哀号的是「草原」莎拉。

    少女从压得很低的报童帽底下，隐约露出微卷的褐发和小动物般的眼睛。

    「就是啊，事情的发展真是出人意料……」

    神情忧郁地这么喃喃说道的，是红发少女「爱娘」葛蕾特。

    这名鲍伯头少女的四肢纤细到好像只要被人粗鲁对待就会折断，浑身散发玻璃工艺品般缥渺虚无的气息。

    这三人之前因为在执行其他任务，所以没有听说「凤」的存在。刚才透过无线电得知这场以克劳斯为赌注的对决之后，三人无不大感吃惊。

    其中表情最为苦恼的是葛蕾特。

    「没想到竟会出现别人想抢走老大……虽然考虑到老大的魅力，这也是必然的事情……」

    她对克劳斯怀有男女之情，是众所周知的事实。

    莫妮卡一脸嘲讽地摇摇手。

    「不过，对方说的其实也没错吧？因为实际上，『灯火』确实正在扯克劳斯先生的后腿。」

    听了莫妮卡的话，「话是这么说没错……」葛蕾特回答。「只不过，这下伤脑筋了……我和老大加深情谊的计画，目前连第一阶段都还没达成……」

    「在下姑且问一下，第一阶段是什么？」

    「上床。」

    「那个计画是谁想出来的？」

    「是缇雅大师。」

    「在下这次非揍那女人不可。」

    见到莫妮卡开始喀叽喀叽地折响手指，莎拉急忙规劝「还、还是先解除葛蕾特前辈的洗脑吧！」，却没有特别提及打人这件事。

    一如往常地对话互动之后，葛蕾特做出总结。

    「……总之，还是去一趟老大的据点，确认状况吧。」

    「这样比较好。」「收到！」

    决定好方针，少女们用完早餐后便动身外出。

    她们三人在龙冲，很少有机会去克劳斯所在的据点。因为正在卧底的间谍不应该聚集在同一处，而且她们平常也总是忙于支援别组。

    葛蕾特因为终于能见到许久不见的克劳斯，整个人笑眯眯的。

    三人在街上走著走著，莫妮卡突然提议「要不要来打个赌？」。

    「咱们来猜猜看她们几个现在过得如何吧。就拿宵夜的冰品当作赌注。」

    「你还真喜欢打赌呢～」

    莎拉觉得很有趣地用手捂嘴。

    「小妹觉得是在训练。因为为了不输给『凤』，现在正是必须努力的时候。」

    「是吗？在下倒觉得被揭开旧伤疤的她们，现在应该正一蹶不振地倒在床上。」

    「……我猜，她们应该正努力地想要妨碍对方。既然出现想抢走老大的人了，她们想必会一心一意地设法阻挠吧。」

    三人各自做出不同的猜测，抵达克劳斯所居住的别墅。

    如果是这个时间，其他少女们应该也在。「灯火」的成员全员集合，已经是两个星期前的事情了。

    莫妮卡敲响装在入口大门上的门环。

    可是却没有人从里面出来。

    再敲一次结果还是一样。只有「铿、铿」的敲门声空虚地高声响起。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～」

    动物般的低鸣声从屋内传来。

    「嗯？」莫妮卡满腹狐疑地转动门把。门没有上锁。

    位于玄关正面的客厅里，有五名少女正在地板上打滚。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～」在地板上发出低鸣的百合。

    「咕嘎啊啊！啊啊啊啊啊！」一边叫喊、一边捶打地板的席薇亚。

    「当男人的手指触碰到少女尚未成熟的果实时，忍不住发出淫荡呻吟的她──」朗读情色小说的缇雅。

    「本小姐……想睡了……」熟睡的安妮特。

    「爱尔娜好可爱呢&#9834;呵呵，闪闪发亮呢～」脸上堆满谜样笑容的爱尔娜。

    一团混乱的景象。

    「「「这是什么啊？」」」

    三人异口同声地说。她们全都猜错了。

    正当她们茫然地呆站在原地，只见爱尔娜嘴里嘟哝著「呢、呢～爱尔娜很漂亮呢……」一边朝这边走来。她的脸色苍白、眼神失焦，接著在原地转了两圈之后，便冷不防倒向一旁。

    莎拉大喊一声「危险！」，连忙将她抱住。

    爱尔娜在莎拉的怀里，发出「呢喔喔喔～」的呻吟。情况显然相当异常。

    莫妮卡皱著眉头说：「这是在做什么啊？」

    结果，爱尔娜颤抖著苍白的嘴唇回答。

    「试、试著学会诈术呢……」

    「「「诈术？」」」三人一字不漏地重复。

    那果然对于「灯火」所有人都是未知的概念。

    ◇◇◇

    莫妮卡对在客厅里打滚的成员泼水，要她们报告现状。

    诈术──那据说是克劳斯从温德口中打听到的概念。

    『坦白说，我以前从来不知道有这样的概念。这种概念大概是诞生自培育学校吧。所以，我接下来所说的几乎都是直接转述温德的话。』

    他在五名少女面前替她们上了一课。

    『首先，所谓诈术是只有培育学校里快要毕业的学生才会学习到的概念。因为如果没有一定程度的技术，学了也没有意义。』

    『快要毕业……喔，所以我们才会不知道啊。』

    百合插嘴。

    「灯火」的所有成员从前都没能上到这堂课。因为她们全是离有资格接受毕业考还很远的人，并且在学习诈术之前就被带到「灯火」了。

    『听起来感觉好厉害，好像什么奥义一样！』

    『其实没有那么困难。所谓诈术，简单来说就是骗术。』

    克劳斯望向少女们。

    『你们以前都是怎么欺骗敌人的？』

    这个意想不到的问题，令少女们个个神情困惑。

    『……就随便骗骗啊。』百合回答。

    『感觉就是顺其自然地发生了。』席薇亚说。

    『本小姐就只是撒了很棒的谎而已！』安妮特这么说。

    『你们几个也很不擅长说明耶。』

    克劳斯傻眼叹道。

    缇雅吐槽：『大概是受到某人的影响吧。』

    『不过，这样应该很正常吧。因为我自己也从未想过要怎么骗人，都是不自觉就那么做了。』

    少女们也同意这句话。

    就算被问使用了何种骗术，也不知要如何回答。

    『但虽然都是骗人，也还是有分种类。凭藉演技、偷窃、道具、躲藏、只说事实、对物品动手脚、假装不知情、色诱──欺骗的方式可说不胜枚举。』

    这么说来好像也是，缇雅喃喃地说。

    过去少女们好几度对克劳斯设下骗局，而那些骗局的模式各不相同。若要仔细分类，应该可以分出一百种以上。

    『那么，我要问下一个问题了。』

    克劳斯竖起食指说道。

    『你们最能够发挥实力的骗术是什么？』

    『『『『『…………………………………………』』』』』

    少女们一时间回答不出来。

    『说不出来吗？』克劳斯接著说。『但是，你们应该有在危急时刻，自己所信赖、擅长的骗术才对。又或者说，是能够与自己的长处连结的骗术。』

    克劳斯的语气开始产生热度。

    话题似乎正逐渐逼近核心。

    『难道说所谓的诈术──』

    席薇亚开口。

    『没错。』克劳斯点头。『所谓诈术──就是和自己的特技最契合的骗术。』

    非常单纯的概念。

    少女们各自都拥有不输人的特技，甚至堪称是专精一项技艺的团体。毒物、窃盗、变装、交涉、调教、工艺、事故。可是，她们却很难称得上有巧妙地使用自己的特技。比方说，百合虽好几度对克劳斯释放毒气，却每次都被他成功避开。

    结合特技和欺骗。

    当然，少女们有时也会无意识地将两者结合，却从来不曾刻意那么做。

    『让我来举个具体的例子吧。』克劳斯说。『比方以温德的诈术为例。』

    少女们『喔！』了一声，探身向前。

    她们已二度见识到温德身为间谍的强大。就连当时不在场的少女，也不得不认同他的实力。

    克劳斯在手边的纸上，写下方程式一般的文字。

    『「刀术」×「假装输掉」──反击瞬杀。』

    『…………』

    『这就是令温德如此强大的机关。』

    少女们凝视著那道式子。

    百合微微举手。

    『假装输掉就是温德先生的诈术吗？』

    『好像是。他本人是这么说的。』

    克劳斯回答。

    『这是简单却又强大的招数。要活用刀术这项特技，首先必须接近敌人，而在这背后，需要有高超的演技予以支撑。假装输掉、接近对方，再凭著弹簧般的跳跃力瞬间打倒敌人。他就是靠著这招达成多项任务。』

    席薇亚和百合曾在现场目击，所以能够理解。

    行云流水般的技术。

    实际上，中了温德圈套的敌人根本无计可施。遭到照理说应该受伤了的温德突袭，顿时陷入恐慌，最后只能束手无策地沦为刀下亡魂。

    『你们才刚站上间谍的起点。』

    克劳斯说。

    『现在依旧实力不足。即使发挥百分之百的力量去施展经过磨练的特技，恐怕还是会经常打不赢敌人。但是如果你们还是想赢，那就只能编织谎言，创造出能够将力量发挥到百分之三百的有利情况。』

    他说得没错。想要提升实力，就不能只是在原地等待。

    特技是武器。是少女们从人生中领会，又因与克劳斯训练而更显精湛的力量。

    然后她们现在所需要的，是发挥那项武器的──作战方式！

    对著屏息聆听的少女们，克劳斯最后以坚定的语气说。

    『找出让自己闪闪发光的骗术──如此一来，你们就会有飞跃性的成长。』

    课堂似乎到此结束了。

    克劳斯和少女们互望，一段奇妙的时光就在沉默无语中流逝。

    『……………………………………』

    『『『『『……………………………………』』』』』

    『……………………………………』

    『『『『『……………………………………』』』』』

    『……………………………………』

    『『『『『……………………………………』』』』』

    『……………………………………』

    『『『『『……………………………………』』』』』

    『……………………………………』

    『『『『『……………………………………』』』』』

    『………………以上这些话虽然是我自己说出来的……』

    克劳斯感慨万千地低喃。

    『不过我现在觉得好感动。这是我第一次像个老师一样地讲课，感觉好开心啊。』

    『我们也这么觉得！』

    百合怒吼。

    克劳斯只不过是直接转述温德的话，就在那里自鸣得意、沾沾自喜。

    ◇◇◇

    「让自己闪闪发光的骗术啊……」

    听完漫长的说明之后，莎拉喃喃地说。

    「以前确实没有认真思考过这一点呢……」

    八名少女坐在客厅的皮革沙发上。虽然好久没有像这样齐聚一堂，可是气氛却称不上欢乐。她们的脸上流露出浓浓的疲惫感。

    将「灯火」提升至下个阶段的概念──诈术。

    （因为小妹等人在学习之前就已经毕业了……）

    莎拉暗自心想。

    从克劳斯也不知道来看，这大概是诞生自培育学校的概念吧，而他好像几乎是在无意识间学会的。

    「原来如此，这个想法还不赖嘛。」

    莫妮卡也发表意见。

    「虽然有让骗术的模式固定化的疑虑，不过什么形式都没有也是个问题。毕竟，过去咱们多数人都只是随意施展特技这一点也是事实，看来是时候该重新审视一下做法了。」

    她冷静地分析之后，将视线转向百合。

    「所以，你刚才在客厅呻吟是为什么？」

    「因为我不懂什么诈术嘛！」

    百合边说边捶打沙发。

    「就算要我找出适合自己的骗术，我也是一头雾水！因为以前从来没想过这个问题，于是就愈想愈迷惘……虽然我是有想到一些点子啦。」

    「比方说？」

    「『毒』×『隐身』！潜伏在暗处，趁对方不备散布毒物，大概就是这样。」

    「不行，你又不擅长安静地待著。」

    「『毒』×『假哭』！像孩子一样哭泣，然后趁对方松懈时刺入毒针，大概就是这样。」

    「太没品味了。」

    「请不要对我使用言语暴力！」

    百合哀号一声，倒在地上，然后小声地哽咽：「其实我自己也知道行不通啊～」

    百合等人正为了「什么样的诈术适合自己」这个问题而苦恼。尽管理解诈术的概念，但最终还是得靠自己决定要如何磨练那项技术。

    这对至今未曾思考过的少女们而言，是个相当大的难题。

    「距离和『凤』竞争，已经剩下没多少时间了。」

    缇雅解说。

    「详情我之后会再说明，总之我们必须和『凤』互相抢夺机密文件，而率先取得文件的就是赢家。然后，距离这场竞争展开只剩下一个星期。」

    「意思是，我们得在那之前学会诈术？」

    「如果不这么做，『灯火』就会输掉。我们会失去老师，并且落得返回培育学校的下场。」

    缇雅以带有危机感的语气说道。

    目前，只凭温德一人就赢过了「灯火」的三名成员。

    更别说「凤」还有包括裘儿在内的其余五名菁英。

    沉重的气氛笼罩客厅。即使一言不发，成员们也无不感到焦躁，为了逼近眼前的「失败」二字紧张不已。

    「爱尔娜也好伤脑筋呢……」

    坐在莎拉旁边的爱尔娜对她诉苦。

    「爱尔娜既不擅长撒谎骗人，也找不到适合自己的骗术呢。」

    莎拉喃喃地说「就是啊……」，抚摸爱尔娜的头。

    顺带一提，爱尔娜之前在练习的是「事故」×「做作女」。也就是故意装可爱接近目标，使其遭遇事故。提出这个主意的人是缇雅。从爱尔娜正在练习不适合自己的骗术这一点，可以窥见同伴们现在有多迷惘。

    「…………明明爱尔娜尤其必须努力才行。」

    「嗯？」

    没能听清楚那句嘟哝，莎拉一脸疑惑。

    那是什么意思？

    她正想反问时，因为安妮特把头伸过来说「本小姐也要摸摸！」，于是就错过了开口的时机。她「好好好！」地也抚摸安妮特的头，一旁的爱尔娜则静静地闭上眼睛。

    这时，莫妮卡站起身，朝著这边说：「莎拉，差不多该走了。」

    莎拉继续同时抚摸爱尔娜和安妮特的头，一边询问：

    「咦？要去哪里？可是小妹还想再摸一下她们的头……」

    「……你真的很像那两个小鬼的监护人耶。」

    「摸头很疗愈喔。莫妮卡前辈要不要也来试试？」

    「我说你啊，还有比摸头更重要的每日例行工作不是吗？尤其现在又得和『凤』竞争。」

    莫妮卡用不可置信的口吻说。

    「在下要特训你啦。」

    ◇◇◇

    莫妮卡开始对莎拉进行训练，是从米塔里欧的任务结束之后。

    开始的契机，是和「紫蚁」一位名叫米兰达的手下之间的飞镖对决。虽然莎拉本人并不觉得自己有善尽支援的职责，不过莫妮卡似乎相当认同她的表现。

    回到迪恩共和国之后，她便开始对莎拉进行入门指导。

    『这个团队的成员不是小鬼就是笨蛋，所以你要是不更努力一点就伤脑筋了。况且，克劳斯先生也不太会教人。』

    莫妮卡经常这样发牢骚。

    尽管不是很同意她的话，但是莎拉并没有拒绝。她需要有人来指导自己不足的地方，而她也很高兴对方是实力坚强的莫妮卡。

    可是，等著她的却是超级斯巴达式的训练。

    不仅每天都要跑步，莫妮卡还命令她一星期要背诵五本书。虽然她好几次都大喊「小妹做不到！」，但是因为莫妮卡也有在进行等量的训练，所以她连抱怨的话都说不出口。

    其中最为严酷的，是莫妮卡直接传授的战斗训练。

    这天在她们所潜伏的公寓屋顶上进行的训练，就在莎拉被莫妮卡豪迈地摔出去后结束了。

    「辛苦了。那么，接下来差不多该去出任务了。」

    「不行……办不到……小、小妹已经站不起来了…………」

    莎拉倒在地上，不争气地说。

    即使待会儿就要出任务了，莫妮卡照样完全不手下留情。

    「哦，是吗？」她淡淡地回应，「那就休息五分钟好了」然后这么说。

    简直就是魔鬼教官。

    不过，莫妮卡的指导全都切中要点。和采取自由放任主义、认为称赞才会成长的克劳斯不同，莫妮卡的指导虽然严格，但却具体又有助益。

    「从开始训练到现在，已经快要三个月了。」

    莫妮卡拿出装了柠檬水的水壶，递给莎拉。莎拉心怀感激地接过，咕噜咕噜地灌下肚。

    「就、就是啊。」

    莎拉将水壶移离嘴巴，点头附和。

    「小、小妹有稍微变强了吗？有达到不会扯大家后腿的程度吗？」

    「还差得远哩。」

    「呜呜，你说话好狠……」

    「你的工作虽然是负责支援，但现在还是不够可靠。坦白说，你和百合的能力就连有没有达到培育学校的毕业水准都让人怀疑。」

    「是、是的……」

    遭受到严厉的评论，莎拉沮丧地垂下肩膀。

    没错，莫妮卡连谁都不会说出口的话也直言不讳。

    ──莎拉是「灯火」里实力最差的人。

    当然，每个成员都各有长处和短处，所以无法一概相较，但是几个月过去了，成员们的实力排名也逐渐显现出来。「灯火」最弱的少女无疑是莎拉。

    实际上，莎拉至今始终没有什么出色的表现。

    她就只是躲在其他少女背后，利用动物们帮忙而已。和其他少女相比，活跃的场面少得可怜。

    「不过，你起码还是有在成长啦。」

    莫妮卡语气平淡地说。

    「只是还不到让在下满意的水准。」

    「是、是的……」

    「之前在下出给你的功课怎么样了？动物调教得还顺利吗？」

    「小、小妹正在努力，只不过进度实在缓慢……」

    「麻烦你继续加油了。因为要是能让强尼学会那个，你所能运用的战略就会一下子增加许多。你要好好地教它，这么做对你有好处的。你要不要拿谁来试试看效果？」

    强尼是莎拉所饲养的小狗的名字，莫妮卡命令她教导强尼某项才艺。莫妮卡除了训练外，也会详细地对莎拉下达指示。

    莫妮卡这个人乍看态度粗野，实际上却很会照顾人。

    「不过话说回来，现在最重要的还是诈术。唔嗯，你不是那种擅长说谎的类型，而且特技是『调教』……究竟什么样的诈术比较适合你呢？」

    她交抱双臂，像在思考自己的事情一样地烦恼起来。比起自己，她似乎打算优先让莎拉学会诈术。

    可是，莎拉却没能做出好的反应。

    「真、真的不要紧吗……？」她用颤抖的声音这么问。

    「嗯？」

    「呃，小妹觉得很不安……担心自己是否有能力对抗『凤』……」

    「你该不会……」莫妮卡语调一沉。「在害怕吧？」

    莎拉点头。

    她一边忸怩地玩弄手指，一边接著说。

    「小、小妹果然还是好怕那种人……因为以前在培育学校里，那些成绩优异者看起来是那么地耀眼……应该说气场不一样吗？总觉得他们和小妹完全不同，然后那种感觉就在小妹心中，像是愈合不了的伤疤一样隐隐作痛…………」

    培育学校的苦涩记忆，鲜明地残留在脑海中。

    莎拉的学校里，有许多拥有出色技能的学生。

    当她背完一本书时，资优生已经背完了十本。莎拉拚命翻译好的暗号，资优生只花了三分之一的时间就完成。还有，莎拉只要超过二十小时不睡觉，意识就会开始变得恍惚，可是资优生却可以超过五十小时不眠不休地完成训练。

    看著他们，莎拉明白到自己有多差劲。

    而那六人更是身处那些资优生的顶点，简直就像是另一个世界的人物。

    莎拉不停地让手指互相摩擦。

    「就算要小妹找出让自己闪闪发光的骗术……小妹也想像不出来啊……」

    唯有快要从培育学校毕业的学生，才会学习到的最后技能。

    她实在不认为早早就失败了的自己有办法学会。

    「……你还是认为自己是凡人。」

    莫妮卡不知嘀咕了什么。

    莎拉「咦？」地抬头，注视著莫妮卡。

    然后，她领悟到莫妮卡的那句话并不是在称赞自己。

    莫妮卡的眼中浮现出轻蔑的神情。她一副疲倦地弯曲眉毛，将头发往上一拨，深深叹息。接著，她用手指咚咚咚地拍打大腿。

    「真教人火大耶。亏在下这么认真地指导你，你居然还存有那种心态。」

    「咦？」

    「好吧，其实在下当初来到『灯火』时也曾经烦恼过。可是，现在已经是不被允许有那种想法的阶段了吧？自诩为世界最强的克劳斯先生将咱们聚集起来，认同咱们的能力耶？所以咱们不可能是凡人。不对，应该说咱们不被允许是凡人。」

    「……！」

    「假使咱们是凡人，那么『凤』提出的要求就再正当不过了。因为克劳斯先生的部下不需要凡人。」

    莫妮卡用手指弹了弹莎拉的肩膀。

    「──你也差不多该有自己是天才的自觉了。」

    莎拉忍不住咽了口水，无言以对。

    她感觉自己软弱的心彷佛直接遭到了痛殴。

    「今天的任务你不用参加。」莫妮卡说。「有在下一人就够了，你留下来吧。」

    「……！」

    莫妮卡单方面地告知后，便朝屋顶的出入口走去。

    被留下来的莎拉只能怀著绝望的心情，目送她离去的背影。

    ◇◇◇

    莎拉的心情十分沮丧。

    （呜呜，小妹惹莫妮卡前辈生气了……）

    她虽然基本上和莫妮卡处得还算不错，但是莫妮卡大概终于对她失去耐心了吧。莫妮卡离去时露出的轻蔑眼神让她心好痛。

    莫妮卡的指谪是对的。

    莎拉的决心不足。她既不像缇雅和百合那样，对间谍这份职业抱有强烈积极的情感，也没办法相信自己是「天才」。

    （不，说起来，小妹连想成为间谍的动机也……）

    不仅缺乏实力，就连心志也软弱怠惰。

    冷静下来想想，自己会被放弃也是理所当然的。

    莎拉踩著沉重的步伐，姑且回到房间。

    房内，葛蕾特正在整理资料。

    她看著贴在墙上的目标的照片，正在记忆情报。她一抬头，就温柔地对莎拉说「我听莫妮卡小姐说了」。

    「我已经将白天开始的任务，调整成莫妮卡小姐一人也能完成的状态。莎拉小姐你就休假一天吧，因为我想你最近应该也没时间好好休息。」

    「好的。小妹真是丢脸。」

    「……请不要太钻牛角尖。莫妮卡小姐应该也只是累了，情绪才会那么激动。」

    被人这么安慰，莎拉只能低头致谢。

    然后，她忍不住问了一件她很在意的事情。

    「请、请问，葛蕾特前辈你觉得自己是天才吗？」

    「…………？」

    「啊，那个，因为小妹对于要和『凤』那些人作战这件事感到很害怕。」

    葛蕾特应该也有过一段在培育学校吊车尾的过去。

    莎拉很想确认她是如何面对那份自卑感。

    「这个嘛……」

    葛蕾特用手触碰自己的嘴巴。

    「我当然也会害怕了……毕竟在培育学校里有许多痛苦的回忆……」

    「说、说得也是喔。」

    「但是，我被带到了『灯火』，和老大相遇。无论是烦恼苦闷的日子，还是不知所措哭泣的夜晚，他都体贴地看出我内心的不安，温柔地给予我建言……」

    「…………」

    「所以，我要全心全力地挑战……展现这些日子和老大培养出来的技术。」

    大方回答的她看起来是如此耀眼。

    葛蕾特前辈果然让人望尘莫及啊，莎拉心想。

    她对自己充满了自豪。

    当然，莎拉也因为受到克劳斯「──好极了」这句话的鼓励，在团队里多少变得比较积极。可是每每到了出任务时，她就又会开始畏首畏尾。

    莎拉向葛蕾特道谢，离开房间。

    既然葛蕾特要她休假，她也只能好好休息了。

    为了不打扰同伴，她决定到外面去，和宠物们悠闲地相处。对了，最近好像出现一种叫做蛋塔的甜点，好想吃。

    一面思考要如何度过假日，莎拉来到公寓的一楼。

    结果，她见到意想不到的人物站在那里。

    「奇怪？你怎么了，爱尔娜前辈？」

    站在一楼的共用信箱前的人是爱尔娜。大概是忘记莎拉等人住几号房了吧，只见她一副愁眉苦脸的模样。

    「嗯，莎拉姊姊，你来得正好呢！」

    爱尔娜的表情顿时亮起来。

    「是的。你找小妹有事吗？」

    说起来，爱尔娜刚才好像也有事情要找自己的样子。

    爱尔娜蹦蹦跳跳地来到莎拉身旁，开口道。

    「爱尔娜想找你帮忙呢。为了学会诈术，爱尔娜有件事情无论如何都想去做呢。」

    「咦？诈术是吗……好是好，不过要怎么做？」

    「这还用说吗？爱尔娜等人的训练方法永远就只有一种呢。」

    然后，爱尔娜高声地说。

    「爱尔娜想要向老师挑战呢！和莎拉姊姊一起！」

    ◇◇◇

    向克劳斯挑战──这已经不需多加解释，正是她们的训练项目。他身为「灯火」的老大，传授给少女们这群部下的训练方法就是──打倒我。

    最近这阵子因为任务忙碌，减少了许多挑战的机会，不过少女们还是有在持续进行。应该说，就复习没能在任务中顺利施展的技术这层意义来看，也算是一项相当好的训练。

    莎拉决定答应爱尔娜的请求。

    因为她没有理由拒绝。她今天没有其他安排。

    「可是，真的可以吗？会不会耽误到你的任务……」听了爱尔娜这么问，「可、可以，没问题啦」莎拉笑著带过。

    自己被莫妮卡踢出任务这件事，实在很难开口向人解释。

    两名少女此刻所在的地方，是远离龙冲中心、靠近大陆的场所。

    她们搭了约莫一小时的公车，抵达这座靠近龙华民国边境的城市。和龙冲的市中心不同，这里没有经过区域规划，到处都是高度和宽度参差不齐的建筑。写著汉字的招牌林立，看上去尽管杂乱，却也让人感受到居民的活力。

    空气中充满辛香料的味道，莎拉的小狗一副嫌弃地不停动著鼻子。

    据爱尔娜所言，克劳斯正在这里执行任务。

    「爱尔娜打算一边偷看老师执行任务，一边拟出制伏他的计画呢。」

    爱尔娜这么说明。

    然后，莎拉好像是被找来负责追踪克劳斯的。

    如果以一般的方式跟踪克劳斯，绝对会被他发现。但若是利用莎拉所饲养的小狗的嗅觉，即使保持克劳斯察觉不到的远距离，一样可以追踪他的行迹。

    虽然似乎为了辛香料的气味感到困扰，小狗仍拚命循著克劳斯的足迹前进。

    「不过，你还真有干劲耶。」

    莎拉跟在小狗后面一边说。

    「爱尔娜前辈明明也忙于任务，却还是找机会努力训练。」

    「那是……」爱尔娜深深地点头。「……理所当然的呢。」

    「理所当然？」

    「因为这次的麻烦追根究柢，都是爱尔娜搞砸纺织工厂的任务造成的呢。」

    莎拉总算恍然大悟了。

    温德等人凭著自己达成席薇亚和爱尔娜搞砸的任务，藉此主张「凤」的实力在「灯火」之上。据说，当时他们还把爱尔娜昏倒的事实拿出来谴责。

    她大概觉得很自责吧。

    尽管莎拉认为她想太多了，然而爱尔娜的声音中洋溢著热情。

    「非挽回不可呢……爱尔娜一定要完成帅气的诈术，打倒『凤』呢……！」

    她迈著大大的步伐，每一步都让人感受到非凡的决心。

    爱尔娜对于「凤」似乎也没有恐惧心理。

    「就是说啊……」莎拉隐藏自己内心复杂的情绪，肯定她的话。

    「爱尔娜想了许多候补方案呢。」

    爱尔娜的口气依旧认真。

    「爱尔娜打算视状况，选择适当的方法去对付老师。」

    「喔，比方说是什么？」

    「『事故』×『诱惑』。像缇雅姊姊一样色诱敌人，使其上钩呢！」

    「这个方法对怕生的爱尔娜前辈来说可能有点困难。」

    「『事故』×『信口胡说』。骗对方北边会有幸运降临，巧妙地诱导敌人呢。」

    「你从刚才开始，提出来的点子都跟百合前辈同个等级喔？」

    她果然很迷惘吧。想出来的点子全都只能预见失败的未来。

    可是，爱尔娜积极提出候补方案的模样是如此英勇。

    （爱尔娜前辈很努力呢……）

    莎拉不由得将她拿来和自己做比较。

    对于自己的诈术，莎拉到现在还没有任何想法。

    （究竟什么才适合小妹呢？能够和「调教」结合的骗术……「虚张声势」？吓唬敌人「小妹调教出来的怪物，能在瞬间咬死你喔？」？还是「伪装」？在动物身上加装饰，扮成别种生物……？）

    尽管试著想了想，却见不到成功的未来。

    ──无法想像身为吊车尾的自己，与菁英们交锋的场面。

    再说，不擅长作战的自己，本来就不是能够和敌人正面交手的类型。

    （可是……再这样下去，又会被莫妮卡前辈责备……）

    对胆怯的自己感到厌烦。

    但是，已深植内心的自卑感却没有那么轻易就消失。

    莎拉低下头。

    见到走在前面的小狗强尼停下脚步。强尼频频转动脖子，在原地绕圈，没一会儿便转弯走进一条小路。

    那是一条由石板砌成的坡道。

    坡道大大地弯向左方，看不见尽头。

    坡道旁则有几间冷清的商店林立。

    突出的招牌上，用鲜红色的文字写著「禁瑰酒店」、「脏物药房」等字样。看起来好像是饭店和药局，但却莫名给人一种见不得光的感觉。空气中飘散著好似毒品的香甜气味。

    爱尔娜微微倒抽一口气。

    「嗯，莎拉姊姊……我们好像不知不觉来到有点可怕的地方呢。」

    「虽然现在才问有点晚了，不过老大在这里做什么？」

    「嗯，爱尔娜记得……他预定要与人见面……啊啊，对了……」

    爱尔娜喃喃地说。

    「──是跟龙冲的黑帮交涉呢。」

    就在两人踏进那条小巷时。

    见到路旁摆了一张几乎要被招牌淹没的小桌子。

    ──水晶算命。

    也就是水晶占卜。在龙冲经常可以在巷弄内见到占卜师，所以这样的算命摊并不稀奇。

    令莎拉感到好奇的是他的算命方式。在龙冲，占卜是以看手相和抽签为主流，很少见到有人使用水晶。莫妮卡要莎拉背诵的书上是这么写的。

    岂料这样的疑问竟立了大功。

    水晶占卜的占卜师突然起身，并且拿著某样东西朝莎拉的脑袋挥过来。

    「「────！」」

    占卜师手里握著的是铁扇。

    莎拉和爱尔娜即刻闪避攻击。她们在往左跳开的同时触碰怀里的手枪。

    「喔喔！闪开了啊！」

    女性高亢的说话声响起。

    那人脱掉破旧的占卜师服，露出底下龙华民国的传统古武术所穿著的红色道服。女子将一头长发往后扎成三股辫，露出宽阔的额头和整张脸。她似乎年纪轻轻只有二十出头，脸上带著精力充沛的笑容。

    「我攻击每个来到这条巷子的可疑人物，结果你们是第一个做出反应的！换句话说，你们并非等闲之辈。你们是哪个地方的情报员对吧？原来如此，你们是来践踏这个龙冲的恶贼对吧？有意思！我看就把你们抓起来好好盘问吧！」

    女性自顾自地说完，就展开两手里的铁扇。

    「我的名字是丽琳！是珠宝组八人帮之一！」

    「「……………………」」

    莎拉和爱尔娜愣愣地注视自称丽琳的人物。

    假使她所言属实，那么她便是龙冲黑帮的一员。

    「……总之是个危险人物呢。」爱尔娜说。

    「感觉和她扯上关系会很麻烦。」莎拉也点头同意。

    顺带一提，两人是用迪恩共和国的语言交谈。似乎是龙冲当地人的丽琳因为听不懂，于是露出不解的神情。

    莎拉和爱尔娜缓缓地后退，开始准备逃跑。

    「嗯嗯？我都报上名号了，你们却连名字也不说就想跑。」

    丽琳噘起嘴唇。

    「真没礼貌耶。原来如此，果然像是间谍的作风，太卑鄙了！」

    莎拉当然不理会她的话，转头告诉爱尔娜自己的判断。

    「小、小妹要开枪吓吓她，到时我们就趁机逃跑吧。」

    虽然不想引起骚动，不过远离这个人似乎才是上策。

    莎拉悄悄地拿出手枪，将枪口指向丽琳。

    「哼，你们少瞧不起珠宝组八人帮之一的丽琳了！」

    「那句话你刚才已经说过了啦！」

    一面吐槽很想要自报名号的她，莎拉用手指勾住扳机。

    结果这时丽琳一个后空翻，躲到并排的招牌后面。

    好矫健的身手。看来她果然如那身道服所示，懂得古武术。

    之后，她好像就这么消失在道路的深处。

    「逃走了……？」爱尔娜歪著头说。

    莎拉停止开枪，放下枪枝。

    既然她主动离开了，就没必要硬是作战。

    「就是啊……总之我们也快逃──」

    话还没说完，莎拉的肩膀就遭到某样东西殴打。

    「──唔！」她忍不住哀号。

    空气被从肺部挤压出来。坚硬的钝器击中了她。莎拉失去平衡，跪在地上。

    「莎拉姊姊？」爱尔娜惊声尖叫。

    完全看不见攻击。

    但可以分辨攻击是来自哪个方向。

    「……是、是后面！」

    莎拉在千钧一发之际高呼。

    两人同时转身，结果见到高举铁扇的丽琳站在那里。

    「太慢了，你们这两个不法之徒！」

    莎拉急忙赶在铁扇挥落之前以前滚翻闪避攻击。和莫妮卡进行的格斗训练派上了用场。之后她牵著爱尔娜的手，拔腿就跑。

    她们沿著蜿蜒的坡道往上，在好像是牙科诊所的建筑转角转弯，来到另一条小型商店林立的道路。设置得像是要挡住去路的招牌，如今只让人感到无比厌烦。

    「刚才那是怎么一回事呢……？」

    爱尔娜边跑边说。

    「那个人突然就出现在爱尔娜两人的后面呢！」

    「小、小妹也不知道！」

    没错，丽琳的行动非常不自然。

    她才刚从莎拉二人的正面消失，下一刻随即就出现在后方。就算是用跑的移动，速度也太快了。那不是人类办得到的事情，莎拉二人连举枪的时间也没有。

    正当两人苦思时，丽琳又从正面写著「柳熊书房」的招牌后现身。

    爱尔娜和莎拉赶紧停下来。

    又是超快速移动。这一次──丽琳抢先绕到前面了。

    「这个叫做缩地啦。」

    丽琳对困惑的少女们得意洋洋地笑道。

    「这是我经过一番修行之后学会的术式。我就只是缩短地面，将你所在的地点和我所在的地点连起来而已。这点小技巧，在我们珠宝组八人帮里任谁都做得到。」

    接著她大大地将铁扇往旁边一挥。

    此时，少女和丽琳之间的距离相隔超过三公尺。

    「换句话说──我的攻击不受距离限制！」

    产生闷痛感的是莎拉的膝盖。

    又是遭到坚硬物体击中，而且是从身体的侧边。攻击角度出人意表的一击，让人甚至无法用肉眼辨识。

    「逃也没用啦。为了守护深爱的祖国，我丽琳是不会手下留情的！」

    她再次举起铁扇。大概又想使出那个看不见的攻击吧。

    莎拉勉强挤出声音。

    「小、小妹并不打算危害这个国家！小妹只是稍微受过格斗训练的观光客，这把枪也纯粹只是用来防身……」

    「我才不相信你的谎言！间谍总是动不动就撒谎，是一群卑鄙的家伙。」

    「……！」

    「不过，你很怕我这一点感觉倒是千真万确！」

    丽琳脸上浮现好战的笑容。看来，真正的黑帮一旦决定动手就不会留情。

    光凭莎拉的谎言无法蒙混过去。

    （对于老大正在执行的任务……当初应该多想想才对……！）

    莎拉早就知道这次的任务和龙冲黑帮有关。她没想太多就尾随在后，结果一不小心就踏进他们的地盘。

    「呢！」

    这时，莎拉身旁的爱尔娜将手枪对准了丽琳。

    「不管你们怎么拖延时间，结果都一样啦。」丽琳讪笑。

    在爱尔娜开枪之前，她就抢先使出后空翻，躲到招牌后面。

    从她的行动来看，她似乎对这个满是遮蔽物的空间t若指掌。

    「趁这个机会逃跑吧！」

    莎拉拉起爱尔娜的手臂，再次拔腿狂奔。

    两人再次在蜿蜒的坡道巷弄内奔驰。

    杂乱的招牌阻碍了视野。不仅如此，居民的晾衣杆还突出建筑物之外，遮蔽了阳光。

    ──丽琳恐怕又会抢先绕到前面。

    尽管不清楚所谓的缩地是真是假，但是她使用了教人无法理解的移动方式是事实。

    莎拉气喘吁吁地拚命移动双腿。

    受伤的脚虽然疼痛，但也只能咬牙忍耐。

    （如果是缇雅前辈，她一定能巧妙地和对方交涉，回避作战……若是葛蕾特前辈，她会利用变装顺利逃脱……莫妮卡前辈和席薇亚前辈则是就算和对方打起来也不会输……）

    莎拉情不自禁想起不在场的成员们。

    ──小妹无力打破眼前的困境。

    这个事实令她悔恨不已。

    「莎拉姊姊，停下来呢。」

    就在这时，爱尔娜抓住莎拉的衣服。

    莎拉满腹不解。爱尔娜停下脚步的地点，是一个视野很差的地方。路幅狭窄，又有好几个招牌从建筑物突出。

    对方是神出鬼没的格斗家。在这里等待感觉不是个好点子。

    丽琳很快就现身了。

    她犹如在空中奔驰一般，在招牌之间跳跃移动，朝这边逼近。

    移动速度果然好快。她在遥远的距离外高举铁扇。

    爱尔娜往莎拉的身上靠过来。

    「爱尔娜不允许有人欺负莎拉姊姊呢。」

    然后她一边和莎拉一起倒下，一边发射双手握著的手枪。

    手枪的后座力冲击了莎拉的身体。

    爱尔娜的手枪是巨大的转轮手枪。她将所谓的麦格农子弹朝空中击发。

    娇小的她承受不了那份冲击，嘴里发出「呢！」的哀号，往后一倒。

    莎拉温柔地接住爱尔娜。

    头顶上方的丽琳听见那声轰然枪响后瞬间仰身闪避，之后随即露出冷笑。

    「你到底是瞄准哪里──」

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    爱尔娜的嘴唇移动时，金属破裂的声音冷不防响起。

    不知是麦格农子弹带来的冲击，还是枪声的震动所造成。

    原本就已经金属疲劳的铁似乎支撑不了招牌，只见围绕四周的招牌如雪崩般纷纷掉落。

    「啥──？」

    丽琳目瞪口呆，急忙转身。

    莎拉能够用肉眼确认到的只有如此。她同样惊愕万分，赶紧抱著爱尔娜的头蹲下。

    反观被莎拉抱著的爱尔娜，则是一派泰然地仰望上方，毫不惊慌。

    莎拉想起她的特性了。

    ──受到不幸吸引，甚至能够感应到不幸预兆、拥有自罚倾向的少女。

    她大概是察觉到这里将会发生招牌掉落事故，才发射子弹吧。

    四周招牌掉落，金属被压扁的声音轰隆作响，可是却都没有掉到莎拉头上。

    不久当声音静止后，莎拉战战兢兢地抬头。

    瓦砾正好在身体周围堆成了一座山。

    「～～～～！」

    她发出不成声的悲鸣。

    无论何时见到，都强大无比的特技。

    莎拉原本担心丽琳是否已经丧命，却没有在招牌底下见到人影，只有她的衣服碎片掉落在地。看样子她应该没有被压扁，只是暂时撤退了。

    「好像暂且度过危机了呢。」

    爱尔娜低声说道。结果话才说完，从上面掉下来的螺丝就砸到她的头，发出好大一声「铿！」。「不幸……」她呻吟著蹲下。

    「就、就是啊。既然丽琳小姐好像已经不在这里了，我们也赶紧逃走吧。」

    丽琳是优秀的格斗家。虽然不知道珠宝组八人帮是谁，但想必是一群棘手的人物。

    莎拉揉揉疼痛的脚，站起身。

    「暂、暂时先回据点呢。」

    爱尔娜的口气听起来十分担心。

    「莎拉姊姊，对不起，都是爱尔娜害你受伤……」

    话说到一半就停住了。

    见到她眼中泛著泪光，莎拉摸摸她的头说「没关系啦」。

    「这不是爱尔娜前辈的错，你不用放在心上。」

    「可是……」

    「况且，我们也没有必要马上回去喔。因为小妹也不是在胡乱地逃跑。」

    莎拉笑著对惊讶的爱尔娜说。

    「强尼先生循著气味找到了──老大就在附近。」

    这时，一直躲在巷子里的黑色小狗微微探头。它摇著尾巴猛蹭莎拉的身体，之后甚至爬到莎拉的头上。

    爱尔娜也瞪大双眼，「呢！」地惊呼。她似乎理解状况了。

    没错，即使这里是黑帮的根据地也无所谓。

    因为世界最强的间谍就在附近──少女们的安全受到了保障。

    克劳斯似乎身在巨大的宅邸里。

    少女们靠著小狗的灵敏嗅觉来到这里，结果见到朱红色的大门耸立，左右两旁还矗立著龙的铜像。门后可以见到宫殿般宏伟的建筑，四周则围绕著以橘色琉璃瓦片堆砌而成的墙壁。奢华程度一看就知道不是平民住得起的。

    两人想起克劳斯的任务是和黑帮交涉。

    首领可能就在这里吧。宅邸气派威严的气息将外人拒之于门外。

    「没想到只是跟踪，一路上竟然会这么辛苦……」莎拉低喃。

    「呢！不过，能够来到这里就证明我们成长了呢。」爱尔娜抬头挺胸地说。

    对于那句积极正面的话，莎拉也表示赞同。

    不只是平时和克劳斯之间的训练，莫妮卡对莎拉进行的斯巴达式特训也展现出了成果。若非如此，她不可能逃离那位自称丽琳的女性。

    门前没有像是守卫的人。

    「不过，接下来要怎么做呢？」

    莎拉望向爱尔娜。

    「应该要放弃训练，拜托老大保护我们吧？」

    当初的目的，原本是打算在跟踪克劳斯之后，对他进行恐吓或袭击。

    可是，两人在达成那个目的之前就已经筋疲力尽了。

    况且若是妄自行动，说不定又会遭到丽琳攻击。

    「不，好不容易都来到这里了，爱尔娜还是想要挑战呢。」

    爱尔娜一脸不服地鼓起脸颊，可是莎拉无法同意她的话。

    「可是我们已经训练够了啊，再继续深究下去会有危险的。」

    「…………呢。」

    爱尔娜勉为其难地点头。

    （爱尔娜前辈好像很著急的样子……）

    看著表情煎熬的她，莎拉不禁感到不安。

    她直到刚才都觉得爱尔娜很勇敢，可是如今却替她感到担心。就拿踏进这种危险地带来说好了，她莫名给人一种奋不顾身的感觉。

    「总之先跟老大会合吧。」莎拉这么催促。

    决定好方针之后，少女们往门的旁边移动。她们不能从正门进去，要求里面的人让自己和克劳斯见面。潜入也是间谍的拿手绝活。

    两人绕到建筑的侧边，爬到墙壁上，用双筒望远镜观察内部。

    幸好视野很宽阔。

    院子里有一座大池塘，没有遮蔽视野的高大树木。整体维护得整齐又美观。

    「「嗯……？」」

    两人举著双筒望远镜，同时歪头。

    朱红色的庄严建筑前方有池塘，池塘上有大大小小总共十座桥梁。院子里则有亭阁、古老的岩石、经过园艺师仔细修剪的灌木，整体空间十分优雅，然而地上却到处散落著异样的物体。

    ──昏厥的群众。

    乍看之下，有将近百人倒在院子里，而且每个人手里都还握著手枪或青龙刀。

    从他们散漫地张著嘴巴来看，可以知道他们已失去意识。

    克劳斯人在院子的中央。

    他坐在桥梁的栏杆上，仰望天空，正在喃喃自语。

    少女们看著他嘴巴的动作，读出他所说的话。

    「……没想到交涉会进行得这么不顺利。」

    克劳斯一脸哀伤的表情。

    「这一带的三个帮派竟然集结起来，不分由说地就想取我性命。是出自对长年在龙冲捣乱的各国间谍的怨念吗……莫非我为了展现诚意，特地正面交涉的决定是错的？」

    （（你太离谱了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！））

    莎拉和爱尔娜同时吐槽。

    克劳斯亲手消灭了三个龙冲的黑帮。

    看样子，他好像不打算偷偷地夺取，而是想要透过正面交涉来获取情报才造访此地。虽然他这么做是为了表示诚意，但是如此大胆的手法却反而刺激了对方。

    结果下场就是上百名帮派分子遭他打昏。

    这个男人还是一如往常地异于常人。已经到了让人傻眼的地步。

    （不过…………）

    莎拉将双筒望远镜从脸上移开。

    （这就是老大所生存的世界吧……）

    肩负保护国家之责的这个男人工作繁杂。可能因为时间不多，所以有时也会像这次一样采取强硬手段吧。

    他活在和少女们不同的世界里。

    「灯火」的成员所能做的，还只是当他的助手而已。

    爱尔娜似乎也察觉到这个事实，她紧抓住莎拉的衣服，「呢……」落寞地低喃。

    两人目睹自己与克劳斯之间判若云泥的差距。

    整颗心彷佛被揪住一般──

    「克劳斯老师，温德和毕克斯已经压制住建筑物北侧了。」

    结果这时，她们见到一名绑马尾的翡翠色头发少女跑向克劳斯。

    「……是裘儿小姐呢。」爱尔娜嘀咕。那人好像是「凤」的成员。

    裘儿用微微泛红的脸庞，一副自豪地紧抿嘴唇。

    在桥上等候的克劳斯点点头，对她说了些什么。

    「非常好。我确认一下，你们没有杀人吧？」

    「没有啦。只不过，目前还找不到在钢瓮帮和珠宝组之间负责联系的保镳……其实这件事本来只要和她一人谈就可以了。」

    「那个人好像正在巡视。」

    「咦？克劳斯老师知道她的行踪吗？」

    「是刚才倒下的人说的。她那个人好像相当随兴，回家的时间总是不固定。」

    「原来如此，那就在这一带找找看好了。」

    「这样也好。有你们在真是帮了我不少忙，事情处理起来比我一人要轻松多了。」

    「……咦、咦？不不不，老师你太夸奖了啦！我才没有帮上什么忙！再说，珠宝组八人帮也是温德他们游刃有余地打倒的。」

    克劳斯和裘儿亲昵地交谈。

    这次的任务，似乎是由克劳斯和「凤」共同完成。这没什么好惊讶的，因为他和「凤」正处于为了今后一起活动做准备的交接期。

    之后，克劳斯和裘儿开始针对今后进行细部协调。

    虽然不知道具体内容为何，不过他们之间显然默契十足。

    「………………！」

    莎拉感到一阵胸闷，忍不住按住胸口。

    看著眼前的景象，她的心跳益发加速。

    （……小妹终于可以体会爱尔娜前辈焦虑的心情了。）

    莎拉望向身在远处的克劳斯。

    尽管个性我行我素，克劳斯仍兼具能够接纳「灯火」所有成员的包容性。若非如此，他哪有办法成为全是问题儿童的「灯火」的老大呢。

    即使和「凤」合作，他一定也能发挥超人的实力。

    这一点是再清楚不过了。

    虽然克劳斯对少女们而言很特别，但是少女们对克劳斯来说并不特别。

    （「凤」很优秀……我们费了九牛二虎之力才逃离黑帮，可是他们却正面迎击，打倒了敌人……）

    菁英和少女们，谁才适合待在克劳斯身边？

    答案已经清楚明白地摆在眼前。是「凤」。和来到这里想要向克劳斯求助的莎拉二人不同，他们是和克劳斯并肩作战。

    「凤」才有资格当世界最强间谍的部下。

    尽管明白这一点──

    （老大，小妹心里好难受啊……老大居然就要去别的团队了……）

    被迫认清这个事实。

    克劳斯真的要离开「灯火」了。

    他即将从少女们的身边消失，成为其他团队的老大，就此分道扬镳。

    不要！内心深处有人在这么大喊。

    迟了一会儿，莎拉才发现那是自己发出的声音。

    不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！心可耻地不停叫喊。

    ──然后，莎拉转身跑走。

    爱尔娜「呢？」地惊呼，可是莎拉没有听见。

    她像是要逃离眼前景象一般，离开宅邸。

    ◇◇◇

    莎拉没有成为间谍的积极动机。

    她来自迪恩共和国的一处小小海边。父母感情融洽地经营一间餐厅，而身为独生女的她，最喜欢将剩下的料理拿去喂食猫狗。

    可以说是平凡的一个人。

    那样的她唯一值得一提的插曲，就是照顾路旁受伤的老鹰，并且驯服了它。自那之后，她便发觉自己拥有和动物沟通的才能。

    而她当初之所以走上间谍这条路，也是为了帮助家计，并没有其他特殊的理由。

    父母的餐厅受到了间谍之间的抗争牵连。据说是帝国的间谍和陆军情报部发生争执，双方展开大规模枪战，结果使得餐厅半毁。连修缮费用也筹不出来的父母决定把餐厅收掉，但不久后便开始为莎拉的养育费发愁。

    就在这时，不知从哪里打听到这件事的对外情报室的人才挖掘者问莎拉「要不要来培育学校念书？」，连份工作也找不到的她于是便随波逐流地走到了今天。

    因此，莎拉没有动机。

    没有想要拯救国家的使命感，也没有理想中想要成为的间谍的样子。

    在培育学校被盖上「吊车尾」的烙印时，她也觉得这是理所当然。

    ──什么间谍的，根本一点都不重要。

    而对于这个身体、脑袋、精神都不成熟，而且缺乏志气的少女，也没有人对她有所期待。

    ◇◇◇

    莎拉奔跑在蜿蜒的坡道巷弄内，一面心想。

    （然后，在培育学校吊车尾的小妹来到了「灯火」……）

    既然退学了也找不到工作，莎拉只好选择「灯火」。

    一开始，她觉得这简直是糟透了。什么赌上性命的不可能任务，那根本就是去送死。就如同当时她对百合哭诉的一样，她原本打算要逃跑。

    对莎拉而言，「灯火」本来是一座地狱。

    而且，其他成员虽然也是吊车尾，却还是比莎拉优秀。她在这里没有容身之处。

    （可是，小妹遇见了一群愿意认同我的人……）

    这里有夸奖她「好极了」的世界最强男人p有像妹妹一样亲近她的人p有和她一同执行偷袭克劳斯计画的坏朋友，也有细心指导她的前辈。

    不知不觉间，「灯火」已成为莎拉心目中无可取代的容身之处。

    （就算没有成为间谍的动机──小妹也可以为了大家而努力……！）

    当大家的脸孔浮现脑海，莎拉又更加快了步伐。

    没多久，她抵达了餐馆。

    那是一间已经停业的小店。

    她用力拉开门。门没有上锁。

    在设有厨房和小吧台的空间里，摆著没有在使用的炉子，而炉子上面坐了一名女性。

    「唔唔！是刚才的间谍！」

    是丽琳。

    她好像因为爱尔娜引发的事故受伤了，只见她正在替脚缠上绷带。她拿剪刀剪断缠好的绷带，用道服遮住，然后起身站在吧台上。

    「好奇怪喔！你怎么会知道我躲在这里？」

    她先是皱著眉头这么问，随后便看著莎拉脚边的小狗笑了。

    「啊啊，原来如此！你是循著我的气味找到这里啊！因为我的衣服在那个事故现场破了嘛！哈哈，你果然卑鄙。可真有你的啊！」

    「…………」

    「不过，还真是出人意料呢！你刚才明明仓皇逃窜，现在却独自前来和我对峙。居然特地自己送上门来找死！」

    她站著俯视莎拉，取出铁扇。

    那副从容沉著的态度，彷佛不把莎拉看在眼里。

    「……小妹有件事情想问你。」莎拉开口。

    「嗯？」

    「在钢瓮帮和珠宝组之间负责联系的保镳是你吗？」

    「哦，你挺清楚的嘛。」

    丽琳扭曲嘴角，得意一笑。

    「没有错！我，珠宝组八人帮之一的丽琳！同时也是和钢瓮帮之间的联络人！所以，你问这个要做什么？是想要和钢瓮帮接触吗？认识那群暗中蠢动的逆贼的人，在这一带确实只有丽琳一人。如果你是为了此事而来，那就付一大笔钱──」

    「是训练啦。」

    「……嗄？」

    「抱歉把你牵扯进来，不过小妹要比老大更早抓到你，然后把你当成交涉材料，逼老大说出『投降』二字。」

    莎拉重新戴好报童帽，注视著丽琳。

    「请乖乖就范，小妹不会伤害你的。」

    「……我感觉自己受到相当无礼的对待耶。」

    「先无礼的人是你。小妹要让你和爱尔娜前辈一样头上肿一个包。」

    莎拉对于大方说笑的自己感到满意。

    她平常有在观察百合和莫妮卡，向她们学习如何与人舌战。

    一如她所料，丽琳神情烦躁地握紧铁扇，用力到指尖都泛白了。敌人不是受过训练的间谍，即使是莎拉这种程度的精神攻击也行得通。

    （但是老实说，小妹其实害怕得不得了…………）

    现在不是担心自己做不到的时候，而是只能硬著头皮去干。

    「凤」的菁英打败了多少龙冲的帮派分子？

    「小妹要是连你这种人都打不倒，哪还有资格站在老大身边呢……！」

    小妹一定办得到！莎拉这么告诉自己。

    小妹是获得克劳斯认同的奇才！应该要为身为旷世天才的自己感到自豪！

    「居然连我们的实力相差多少都看不清！简直愚蠢至极！」

    受到挑衅的丽琳扑上前来。

    莎拉即刻后退，冲出店外。那里是一条距离刚才的战斗地点不远的小巷。道路曲折蜿蜒，附近一带尽是坡道和阶梯。路上到处都是突出的招牌，视野极度不佳。

    莎拉在那条小巷中奔跑，一面提防随时可能现身的对手。

    「你以为你逃得了吗？」

    丽琳果然又抢先一步，出现在莎拉面前。

    她称为缩地的移动速度，以跑步来说实在过于迅速。

    但是，莎拉也不是毫无对策。

    她将藏在手里的纸袋扔向丽琳。

    丽琳用铁扇弹开那个袋子，结果袋子破掉，从里面撒出来的粉末袭向她。

    「！是花椒！」丽琳咳个不停。

    刺激鼻孔的气味弥漫整条巷子。在龙冲，随处都能买到刺激性强的辛香料。只要将其磨碎，就成了简易的催泪弹。

    敌人的视野堵塞了。

    莎拉立刻将枪口瞄准她，然而丽琳很快就使出漂亮的后空翻，躲到建筑物后方。

    「真是不巧，这座城市我就算闭著眼睛也能到处跑！」

    丽琳信心满满的说话声传来。

    可是由于声音受到四周墙壁反射，因此无法掌握她正确的所在位置。

    「你已经没招了吗？既然这样，那我接下来就要把事情做个了结！我赶时间，因为我用电话联络不上本部！」

    「……你的本部已经被消灭了啦。」

    「事到如今还敢骗人！真是可悲啊！」

    丽琳听不进去莎拉的话。

    她大概是那种从一开始就放弃斗智，即使是意气用事也要设法将场面带入格斗战的类型吧。随便敷衍对她无效，真是棘手。

    莎拉做好心理准备，用双手紧握住手枪。

    「珠宝组八人帮的秘术──我要让你见识我使出浑身解数的缩地！」

    丽琳这么大喊的同时，莎拉感觉到扎人的杀气增强了。

    不可思议的景象在眼前上演。

    才听见脚步声从南边传来，就见到丽琳在北侧的商店屋顶上奔跑。刚刚在东边捕捉到她的身影，下个瞬间又看到丽琳在西边的招牌上跳跃。她以无法凭常识思考的方式自由自在地移动，逐渐包围住莎拉。

    但是──

    「小妹已经识破你的诡计了。」

    莎拉并没有不成熟到会一直受她的技术玩弄。

    因为她一直以来，都和骗人技巧更加高明的同伴进行训练。

    「你的谎言水准真低啊，世上根本不可能会有什么缩地。小妹利用刚才的花椒沾染上味道了，只要利用那个味道，就能够看穿你的移动方式。」

    不久，丽琳在正面现身，一副准备要攻击似的高举铁扇。

    小狗强尼在莎拉脚边大声吠叫。

    「双胞胎──你的移动方式根本只是骗小孩的玩意儿！」

    背面射击。

    莎拉没有转身，而是改为单手持枪，然后将右手里的手枪穿过左边腋下，朝背后开枪。

    「什──！」

    后方传来惨叫声。

    莎拉一转身，就见到丽琳用手按住流血的小腿。莎拉不甚纯熟的射击技术，似乎让朝背面射击的子弹往下偏移，没有笔直地飞行。

    当然，她并没有打算真的杀死丽琳，因此松了一口气。

    莎拉动了动鼻子嗅闻味道，可是没有闻到花椒味，小狗也没有做出反应。

    看样子，有两个丽琳这一点是不会有错了。

    「真是合作无间啊。」

    莎拉开口。

    「两名女性演成只有一名女性的样子，技术真是高超。」

    尽管只是巧合，但是这和莎拉学到的诈术的概念很相近。

    结合长处和欺骗。

    双胞胎搭档与谎言的结合。「合作」×「错觉」──冒牌缩地。

    这便是她们的格斗方式。

    「唔……」丽琳脸上汗水直流。「没想到居然被你看穿了……」

    「小妹已经不是会相信缩地那种天马行空的玩意儿的年纪了啦。」

    莎拉装模作样地说明。

    回头想想，丽琳从第一次见面开始，就一直执拗地强调自己是「八人帮之一！」。她可能是为了掩饰自己是双胞胎，才刻意让人留下那种印象吧。

    莎拉一个深呼吸，将手枪的瞄准器对准丽琳的额头。

    「投降吧，你已经逃不掉了。」

    「你可真有一套啊……！」

    丽琳用鼻子哼了一声。

    事到如今，她脸上依旧挂著得意洋洋的表情。

    「不过，这场对决是我赢了。你想想看，你的敌人有两个。我姊姊可以从背后攻击拿枪威胁我的你。」

    「……说得也是喔。」

    「这次是你输了。你已经走投无路了。」

    丽琳咧嘴笑道。

    「我限你三秒内把枪放下。若是不从，姊姊就会用铁扇将你劈开。」

    「……………………」

    莎拉没有放下手枪。

    她可以想见自己现在若是照做，一定会被眼前的丽琳用铁扇攻击。

    但是就现状来看，要阻挡她姊姊来自后方的攻击是不可能的。而且也不能射杀眼前的丽琳，因为莎拉必须让她吐出情报才行。

    ──莎拉将会战败。

    即使识破敌人的诡计，她也无法凭格斗打赢丽琳她们。

    况且现在是二对一。敌人不是莎拉能够正面打赢的对手。

    莎拉很弱。

    所以，她才需要足以翻转实力差距──专属于自己的骗术。

    丽琳在数完三、二、一之后笑了。

    「来吧！丽华姊姊！请从背后攻击这家──」

    「──小妹是故意不动，好把人引诱过来的。」

    莎拉平静地宣告。

    「代号『草原』──四处奔跑的时间到了！」

    随后，莎拉的背后再次传来阵阵哀号。

    为了袭击莎拉，丽华──丽琳的双胞胎姊姊来到巷子的地面上，但这时却有一只巨大老鹰像是已经等待这一刻许久地飞了过来。

    那是被取名为巴纳德，莎拉最信赖的宠物。

    老鹰将爪子用力扎进丽华的上手臂，并且用尖锐的鸟喙猛啄她的脖子。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这是哪里来的动物啊！」

    彷佛要给予追击一般，胖鸽子艾登接连用身体冲撞丽华，小狗强尼也拚命地啃咬丽华的腿。

    受过莎拉调教的宠物们对丽华展开围攻。

    丽琳慌张地大喊「姊姊！」，可是莎拉重新用手枪抵著警告她「不准动！」，迫使她停止动作。

    「你如果想救你姊姊，就把武器给扔了。」

    「…………！」

    「小妹很清楚你们看不起我，所以只要小妹现身，你们就会放下戒心靠过来。这么一来，小妹只要趁机让动物们包围你们就好。」

    莎拉拚命地思考软弱的自己能够施展何种骗术。

    最后她想到的方法，是把软弱的自己当成诱饵。也就是故意让自己暴露在危险之中，利用动物们打败松懈大意的对手。

    「调教」×「诱饵」──人兽夹攻。

    这便是莎拉所创造出来，身为间谍的作战方式。

    结果，莎拉成功彻底封锁住双胞胎的行动。

    （小妹也能够战斗……！）

    接下来只要威胁就好。老鹰巴纳德的力量大到足以贯穿人的颈动脉，比莎拉本身还要强大许多。

    眼看自己即将迎来首次的单独胜利──

    「咦…………？」

    莎拉的思绪却遭到中断。

    侧腹受到了重击。耐不住疼痛的她倒了下来。

    「好……好痛……？」

    看到滚落在眼前的物体，莎拉顿时想通那是什么样的攻击手段。

    ──水晶球。

    应该是正在和动物们缠斗的丽华扔出来的吧。因为她把手藏在铁扇后面让人看不见，所以莎拉没能闪避开来。这时，莎拉想起她们先前确实好几度使出无形的攻击。

    ──双胞胎使用的另一个攻击手段。

    难以操使的铁扇，其实是用来掩饰投掷水晶的动作。

    因为莎拉倒地而重获自由的丽琳，上前驱赶包围丽华的动物们。动物们眼见形势不利，赶紧撤退到莎拉身边。

    「「你这个小鬼挺有一套的嘛……！居然设下双重、三重圈套，这就是你们间谍一贯的作风对吧？我们学到教训了！」」

    双胞胎异口同声地威吓跪伏在地的莎拉。

    莎拉已经无法动弹，计策也全都用完了。老鹰巴纳德像在催促莎拉快逃似的轻啄她，可是侧腹的疼痛却让她什么也做不了。

    「「纳命来吧！」」

    双胞胎以默契十足的动作高举铁扇。

    「你这个人会不会太极端了啊？」

    就在此时，别的说话声从背后传来。

    丽琳和丽华同时瞪大双眼，莎拉也回头望去。

    结果见到蓝银发少女──莫妮卡傻眼地站在那里。

    她一脸不悦地搔搔后脑勺。

    「在下确实告诉过你要对自己有自信，可是突然就跟黑帮单挑？你那是什么谜样的行动力？难道你还处于想要到处找人打架的年纪吗？」

    「……莫妮卡前辈，你怎么会在这里？」莎拉倒抽一口气。

    「因为百合她们嚷嚷著『爱尔娜不见了，她迷路了』，在下于是出来找人，结果就碰上这么奇怪的场面。」

    丽琳和丽华直勾勾地盯著莫妮卡，像在揣测这个突然闯入的人有多少实力。

    即使遭人以锐利的目光注视，莫妮卡依旧泰然自若。

    「哼嗯，你的诈术是『调教』×『诱饵』是吗？」

    她似乎已经暗中观察一段时间了。

    莎拉点头之后，莫妮卡「唔嗯────」地陷入沉思，过了一会儿才做出评论。

    「……………………微妙。」

    结果是不及格。

    莎拉沮丧地垂下肩膀。她明明已经很努力了。

    「说到底，诈术就像是自己的一面镜子。人生、信念、癖好、习惯──你的生存之道，会创造出专属于你的骗术。」

    这么说完，莫妮卡脸上泛起柔和的微笑。

    「把自己当成诱饵这件事不值一谈。不过，你并没有你想像中那么弱喔。」

    观察过那番对话，丽琳二人似乎终于把莫妮卡视为强敌了。她们同时往后退开。

    「「原来如此、原来如此！你是援兵是吗？有意思！」」

    她们异口同声地说。

    「「我们要拿出真本事来了！这里是我们双胞胎的主场！竟敢惹我们，我们一定要让你们后悔莫及！」」

    之后，两人同时消失在招牌后方。

    从四面八方传来的脚步声变得更加快速，显示出她们和莎拉作战时尚未使出全力。

    好快。她们好比捕捉猎物的肉食动物一般，在莎拉和莫妮卡的周围来回奔跑。

    两人明明随时都会默契十足地联手出招──

    「好失望。」可是莫妮卡的反应却很冷淡。

    「咦？」

    「在下本来也想趁机练习一下诈术，可是对手太弱了。把技术用在没必要欺骗的废物身上也只是浪费而已。」

    她这么发牢骚。

    这番发言虽然让人一时无法置信，不过莫妮卡这个人是不会随便撒谎的。

    「只用平常那招就够了。在下就特别让莎拉你见识一下，在下的特技──偷拍吧。」

    语毕，她拿出镜子的碎片，将其往空中一。闪闪发亮的镜片宛如细雪般纷纷落下。

    「代号『冰刃』──爱恋拥抱到最后一刻。」

    莫妮卡的眼珠开始细微地转动，像是要看清所有映照在镜子上的影像一般。不，凭她惊人的演算能力和精密动作，想必是办得到的吧。仔细一瞧，她撒出去的除了镜子外也有凹透镜。

    和她相处时间很长的莎拉，知道她拥有什么样的特技。

    那份能力无以名状。是她结合透镜和镜子所发动的神技。

    偷拍──以肉眼辨识一定空间内所有物体的技能！

    没一会儿，丽琳和丽华高喊「「去死吧！」」，同时冲了出来。

    可是莫妮卡不为所动。因为她已经全部看见了。

    躲在暗处的她们的行动，早已被她掌握得一清二楚。

    叩！叩！的闷钝声接连响起。

    那是莫妮卡用手里的小刀，以流畅的动作敲打丽琳和丽华的侧头部所发出的声音。莎拉是见到她们失去平衡的身体，才恍然察觉发生了什么事。

    丽琳和丽华同时跪在地上，缓缓倒下。

    瞬间获得压倒性胜利。

    和莎拉相比完全是另一个次元的实力。

    「结束了啊。就这么接著夺取情报是很好──」

    莫妮卡耸耸肩，将视线从倒地的丽琳二人身上移开。

    然后「不过很遗憾──」这么乾笑著说。「克劳斯先生已经来了。」

    莎拉将视线转向她所注视的方向。

    克劳斯站在那里。

    一旁和他并肩而站的，是眼神不安的爱尔娜。好像是她把克劳斯带来的。

    「莎拉。」

    克劳斯用好像已得知事情来龙去脉的口吻说。

    「你试图独自对抗敌人吗？你真勇敢。」

    喉咙深处不住颤抖。

    好想大喊「小妹才不勇敢！」。整个人泫然欲泣。

    到头来，莎拉还是没能打赢。软弱，太不成熟，实力严重不足。她输给「凤」打败了好几人的黑帮，就连好不容易想出来的诈术，也是漏洞百出的失败之作。要是没有莫妮卡相助，她早就丢掉性命了。

    「──好极了。」

    可是，从他望著自己的沉稳眼神中，莎拉获得了无比的成就感。

    ◇◇◇

    事情告一段落之后，莎拉被莫妮卡落落长地臭骂了一顿。

    「说真的，你到底在做什么？居然把临时想到的点子拿到实战中试验，你是笨蛋吗？你和百合是同个等级吗？而且『调教』×『诱饵』……不行，只有十三分。你又不是适合站上前线的类型，拜托你以后可以不要再这样失控吗？总之，你先把在下给你的功课完成，之后再独自行动。」

    被她严厉批评了一番。

    莎拉完全无法反驳。她的失控行为确实就算挨骂也是活该。

    可是，莎拉品尝到了满足感。

    ──感觉自己稍微成长了一些。虽然还差得远，但至少进步了一点点。

    根据就是，莫妮卡的语气比往常来得温柔。

    结果，莎拉直到太阳开始下山才获得释放。

    因为很想确认任务的后续状况，于是她前往「灯火」的据点，顺便带宠物去散步。

    别墅位在龙冲岛的小山丘上。

    她在毒辣的太阳底下冒著汗，爬上陡峭的坡道。走著走著，眼前景色变得愈发开阔。在老旧的铝制栏杆的另一头，可以望见港口附近的建筑群和龙冲蔚蓝的大海。

    坡道的中段处摆了一张小桌子。

    桌前坐著一位占卜师，一旁摆了写著「水晶算命」的招牌。

    白天也见过一样的东西！莎拉怀著不祥的预感，仔细确认那位占卜师的模样。

    结果坐在那里的是爱尔娜。

    「爱尔娜在向丽琳小姐致敬呢。」

    「咦…………」莎拉顿时僵住。

    她身上不知为何穿著龙华的礼服。礼服的布料是亮桃红色，裙o则加上轻飘飘的滚边装饰，看得出来有经过一番改造。可能是想打扮成老虎的模样吧，只见她头上戴著黄色的耳朵，臀部还装上一条黄黑条纹的尾巴。

    她举起水晶球。

    「从现在开始，爱尔娜将成为龙冲的首席占卜师呢。爱尔娜会告诉以客人身分上门的目标，在车站的月台上会遇见好运，然后巧妙地将乖乖来到车站的目标推落轨道。为世人所畏惧、专精暗杀的间谍，爱尔娜就此诞生呢。」

    「……………………………………………………………………」

    莎拉不知该作何回应。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    爱尔娜将老虎耳朵用力甩到地上。

    「爱尔娜不干了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「迷惘程度增加了！」

    爱尔娜涨红了脸，开始大闹。她好像觉得非常羞耻的样子，只见她也不顾那是地面就这么蹲下来，然后开始在地上打滚。

    莎拉急忙抱住她的身体，扶她站起来。

    「对了，说到这里，结果爱尔娜前辈好像没能尝试自己的诈术耶。」

    「是呢，因为麻烦事接连发生呢，而且莎拉姊姊又那么失控……」

    「唔，关于那一点，小妹向你道歉。」

    「不过，爱尔娜也明白你的心情呢。因为爱尔娜也很想快点变强，打倒『凤』呢。」

    「就是说啊。啊，可是不可以乱来喔。」

    莎拉抚摸她的头。

    「莫妮卡前辈给了小妹忠告，她说诈术就像是自己的一面镜子。不如我们先回去据点休息，之后再互相提出适合对方的点子，你觉得如何？」

    莎拉一直很挂心她过于积极的态度。随便就踏入黑帮的地盘里，这种行为实在是太危险了。

    「……爱尔娜觉得自己……………………」

    爱尔娜抱著水晶球摇摇晃晃地走著。

    眼中满是忧愁。

    「很讨厌呢……」她的嘴唇动了动。

    「咦？」

    「爱尔娜讨厌自己呢……这次的纠纷，也是爱尔娜造成的呢。」

    爱尔娜触碰用来防止坠落的铝制栏杆，神情苦涩地低喃。

    这是莎拉第二次听到她这么说了。她对于纺织工厂的失败十分懊悔。

    （可是，爱尔娜前辈的样子感觉太不对劲了……？）

    莎拉怀著戒慎恐惧的心情接近她。

    「那不是爱尔娜前辈的责任啦。小妹也听说事情的来龙去脉了。任务之所以失败，是因为中途被卷入原因不明的爆炸之中……那次只是运气不好而已，所以我们还是先回去休息吧。」

    「的确相当不幸呢……」

    爱尔娜一脸不甘心地左右摇头。

    小狗强尼在她的脚边汪汪叫。

    「…………」莎拉沉默下来。

    「但是，爱尔娜不会这么轻易就放弃呢。」

    爱尔娜咬住嘴唇。

    「让『凤』有机会趁虚而入的人是爱尔娜呢。一想到老师可能会离开，爱尔娜就好害怕呢。所以，爱尔娜要──」

    像是要压抑激昂的情绪一样，爱尔娜紧握住铝制栏杆。

    ──忽然间，栏杆歪掉了。

    莎拉惊呼一声。

    接下来发生的一切，看起来就像是以慢速拨放一般。

    从底部开始弯曲的老旧栏杆，以及爱尔娜随之倾斜的身体。高度超过十公尺的悬崖。彷佛被吸入般坠落的身体。缓缓远离的水晶球反射阳光。风儿吹拂。大海的气味。悬崖下的石板。爱尔娜睁大的双眼。莎拉拚命伸长的手。

    「不幸……」爱尔娜的嘴唇动了。

    小狗像在哀号似的大声吠叫。

    莎拉迅速伸出的手来不及握住──爱尔娜就这么坠落悬崖。

第五卷 「愚人」爱尔娜 3章 不幸

    席薇亚曾经这么说：

    「爱尔娜在『灯火』刚成立时，感觉比较成熟稳重耶。」

    那是所有人正在玩桌游的时候。

    每当少女们被训练操到筋疲力尽、已经懒得动的时候，便会所有人一起玩游戏。她们会在平常用来开作战会议的桌子摆上游戏盘，边吃点心边玩。

    比起胜负，更重视炒热气氛的百合；平时都是凭直觉，但是到了决定胜负的关键时刻就会变得很强的席薇亚；想法让人捉摸不透，但注意到时却总是让事情朝著对自己有利的方向发展的安妮特……在游戏过程中可以见到每个人的作风，相当有趣。

    然后，当爱尔娜因为得到最后一名而闹脾气时，席薇亚这么对她说。

    ──刚认识的时候，你给人的感觉比较成熟稳重。

    爱尔娜回答。

    「不是那样子呢。只是因为不擅长沟通的人会对初次见面的对象筑起高墙，所以精神年龄才会看起来比较高呢。顺带一提，当沟通障碍者慢慢敞开自己的心房时，若是被周围的人说『奇怪？你以前是这样的人吗？』，那可是一件非常羞耻的事情呢。」

    「你明明话就很多。」席薇亚说。

    实际上一如席薇亚所言，爱尔娜也觉得「灯火」刚成立时的自己比较冷漠。

    但是现在已经完全被当成负责搞笑的角色了。

    「这么说来……」

    百合的语气显得十分开心。

    「我们已经博得爱尔娜的信赖喽？」

    「呢……」爱尔娜感觉到自己脸颊发烫。「就、就是这样呢。」

    结果，其他同伴纷纷对爱尔娜投以温暖的目光。

    爱尔娜感到更加难为情，忍不住低下头来。

    ──感觉好舒适。

    爱尔娜好几次都这么心想。

    诚如缇雅之前说过的，爱尔娜确实有著喜欢依赖他人的一面。

    连她也承认自己在精神方面很幼稚。对于像在撒娇一般说出的「姊姊」二字，有时连她自己都会感到傻眼，觉得自己也未免太会耍心机了。

    正因为如此，她十分珍惜愿意接纳自己的同伴们。

    以及比谁都更──

    「原来你们几个在玩新奇的游戏啊。」

    当爱尔娜脑中浮现出他的身影时，克劳斯正巧现身了。

    百合立刻「老师也要玩吗？呵呵，瞧我百合怎么把你打得落花流水～」地这么说，催促他在桌旁坐下。

    游戏因为克劳斯的加入，气氛显得更加热闹了。

    他注意到桌游的对战人数是八人后，便说：「爱尔娜，你跟我组成一队吧。」

    听了这个提议，爱尔娜开心地高举拳头，回答：「好呢！」

    愿意接纳自己的「灯火」，是她最珍惜的事物。

    因为爱尔娜非常讨厌自己。

    ◇◇◇

    克劳斯的据点里，设立了「灯火」和「凤」的共同作战本部。

    「凤」之中最常来此造访的人是裘儿。虽然当地居民用「那个浪子身边又有新的女人了……」这样的目光看待克劳斯，不过被人这样误解反而是件好事，所以他决定不予理会，忍耐到离开龙冲为止。

    ──发生在龙冲国内，迪恩共和国大使馆的情报泄漏事件。

    那是现在两支团队正在追查的问题。

    他们调查出大使馆职员遭到当地黑帮收买，将机密情报外流的经过和流向之后，打算查明对方与敌国间谍之间的关系。

    「灯火」和「凤」遵照克劳斯的指示进行卧底调查。

    在书房交谈的是裘儿和缇雅。

    「缇雅小姐，情况如何？之前的帮派分子有透露什么吗？」

    「有，丽琳小姐已经全盘托出了。幕后黑手果然是钢瓮帮。裘儿小姐，可以麻烦『凤』去确认情报是否属实吗？」

    「嗯，没问题。不错耶，感觉差不多快要掌握住这次纷争的全貌了。」

    「是啊，而且机密文件的藏匿地点也渐渐呼之欲出了。」

    两人俐落地整合制定出计画。

    和缇雅一样，裘儿在「凤」的职责似乎也是统整情报和指挥。

    共同调查的这一星期以来，缇雅有好几次都深感佩服。身处合作紧密的「灯火」，「凤」倾向于交由现场人员定夺的指挥方式对她来说十分新鲜。

    裘儿似乎也受到了刺激，经常做出「喔～你们会决定得那么仔细啊」、「你们的后勤制度很完美耶」之类的评语。

    两名指挥官相互合作，彼此学习。

    但是另一方面，她们之间也曾弥漫一触即发的紧张气氛。

    「裘儿小姐，跟踪这名目标的工作可以交给『凤』吗？那个名叫『翔破』的人，三天前也提交出相当详细的资料对吧？」

    「嗯，好啊，我会帮忙转达的。」

    「那人现在在哪里卧底？是咖啡店之类的地方吗？」

    「这个嘛，我也不是很清楚耶。先不说那个了，那个叫『冰刃』的人可以去支援吗？我看你好像挺信任她的，她应该很优秀吧？」

    「唔嗯，可能有点困难喔，因为她这个人很难相处。」

    双方不停地彼此试探。

    到头来，「凤」除了裘儿和温德之外，其他人都不曾现身。

    「灯火」也同样对葛蕾特、莫妮卡、莎拉的详细资料三缄其口。

    两支团队已确定要彼此交锋。为了尽可能获取情报、掌握优势，两人费尽心机地互相套话。

    可是，她们双方都互不让步，守口如瓶。

    心想继续讲下去也是白费力气，死心的缇雅走向黑板。

    黑板上，张贴著龙冲的海湾地带的地图。

    「──来进行最后确认吧。」

    缇雅说。

    「接下来是在龙冲的最后一件任务了。后天，『凤』和『灯火』将要夺取位在龙魂城寨内的机密文件。双方将分头行动，只要任何一人夺得文件，任务便宣告结束。」

    「嗯。『凤』和『灯火』，无论哪一方夺得都没有问题。」

    「你们有做好心理准备，到时可能多少会发生纠纷吗？」

    「那当然，把敌人和自己人搞混乃是常有的事。只要是不具杀伤力的暴力就可以容忍。」

    裘儿理所当然明白缇雅的问题是什么意思。

    这天两人谈论的不单单只有任务，同时也认可在任务过程中攻击自己人。「凤」和「灯火」的互斗已成定局。

    缇雅投以微笑。

    「较为优秀的部下才有资格跟随在克劳斯老师左右。这一点也没有错吧？」

    「那当然。」裘儿舔了舔嘴唇。

    于是，「灯火」和「凤」的比赛内容已定。

    时间是从明晚二十二点开始。允许暴力，允许妨碍。

    以克劳斯为赌注，在龙冲的巨大住宅区举行的──机密文件争夺战！

    「但是，真的没问题吗？」

    协商结束后，裘儿笑眯眯地这么问道。

    「我听说你们团队里面有人受了伤，她要不要紧啊？」

    「…………」

    爱尔娜发生坠落事故的事情，好像已经传开来了。

    这也是没办法的事。因为两天前的傍晚，莎拉神色惊慌地冲进来，说爱尔娜掉下悬崖了。当时的情况，大概也被「凤」的某人撞见了吧。

    「这个嘛，她好像有点太努力训练了。」

    缇雅泛起微笑。

    「但是不用担心。她没有生命危险，而且伤势也不算严重。」

    「原来是这样啊，那真是太好了。」

    「就是啊。不过，感觉有点糟糕耶。」

    「糟糕？」裘儿一头雾水。

    「因为那孩子受伤的原因是『太过努力』了。而她会这么努力，都是因为不知打哪来的家伙厚脸皮地插手我们的任务，还想要抢走我们的老大。在这起事件发生之前，我们有的成员还因为迟迟学不会诈术而心生胆怯呢。」

    缇雅瞪著裘儿。

    「我们所有成员都已下定决心，一定要将你们打垮。」

    「……你知道吗？你那样叫做恼羞成怒喔？」

    裘儿毫不退缩，反瞪回去。

    两支团队的指挥官之间火花四溅。

    ◇◇◇

    在据点的寝室内，百合帮爱尔娜褪去了衣服。

    「百合出品的外用药！」

    接著她拿出装有软膏的瓶子。

    最近这阵子，百合除了毒以外，也有在学习如何调制药品。由于她很擅长调配，因此那款药品的品质日益提升。

    虽然平常不会表现出来，但其实她的个性相当认真。

    百合将大量软膏置于掌中，涂抹在爱尔娜的左手臂上，然后用手指戳戳右脸颊；她也仔细地涂抹于左肩和背部，接著伸手戳完左脸颊之后，又再戳了一次右脸颊。

    最后，她同时戳了两边的脸颊。

    「感觉脸颊被戳的次数有点多呢。」爱尔娜说。

    「是你想太多了啦。」

    百合关上瓶盖后，确认爱尔娜的身体。

    「看样子不会留下疤痕呢，真是不幸中的大幸。只不过得花上一段时间才能痊愈就是了。」

    「呢。」

    爱尔娜的坠落事故尽管没有让她身受重伤，伤势也绝对不算轻微。她全身到处都受到撞伤，出现一块又一块的瘀青。虽然没有生命危险，不过看了还是教人心疼。

    「总之，你今天就好好休息吧。你应该稍微动一下就很痛吧？」

    「是呢，会痛呢……」

    「你要乖乖地静养喔。拜托你喽？」

    百合温柔地这么说。

    这时，「本小姐觉得很笨！」的说话声响起。

    百合在帮忙涂药的时候，安妮特就躺在一旁的床上。她举起伸长的机械手，一边说「居然连续受伤两次，本小姐觉得你太不小心了！」，一边戳爱尔娜的背。

    「呢？那里很痛呢！」

    「本小姐要展开连续攻击！」

    「住、住手呢！强尼，拜托你呢！」

    爱尔娜将躺在脚边的小黑狗朝安妮特扔过去。

    名叫强尼的小狗降落在安妮特的肚子上之后，就开始狂舔她的脖子。

    安妮特踢动双腿，「本小姐好痒！」地嚷嚷著。

    爱尔娜一脸得意地用鼻子哼气。

    「莎拉姊姊把强尼借给了爱尔娜呢。接下来就由它来保护我呢。」

    小狗在安妮特身上露出炯炯有神的眼神。

    那副充满使命感的模样，似乎能够理解主人莎拉的体贴用心。

    「莎拉真的很过度保护你耶。」

    百合笑了笑，之后像是忽然想起什么似的接著说。

    「不过话说回来，这阵子不幸事件还真的是接连发生耶。」

    「呢。」

    「爱尔娜，如果你不介意的话，可以告诉我关于你的体质的事情吗？你应该不单纯只是拥有不幸体质吧？」

    百合之前曾听说过一次。

    自罚倾向──那是爱尔娜所怀抱的扭曲欲望。

    她在一场火灾中失去了家人，之后便被禁锢在「只有我还活著太狡猾了」的执念中。她会无意识地寻求不幸，并且从中获得难得的安心感。

    可是光凭那段说明，还是有许多令人难以理解的部分。

    「这件事情教人难以启齿呢。」

    爱尔娜语气哀伤地说。

    「如果要说，就得从爱尔娜家人的事情开始说起呢。可是，那并不是什么开心的故事呢。」

    「…………」

    百合从那句话的背后，感受到沉重混浊的情感。

    她坐在爱尔娜身边，说「你愿意慢慢说给我听吗？」并握住她的手。

    爱尔娜微微点头。

    「爱尔娜原本出生在贵族世家呢。虽然因为贵族制度已遭废除，所以只是空有头衔的贵族，不过依然保有一定的财产和名声呢。但也因为如此，所以经常成为一些鲁莽之徒的眼中钉呢。」

    百合对此也略有耳闻。

    爱尔娜的优雅举止是源自于她的出身。她想必是在家人细心呵护下成长的吧。

    她以无精打采的表情继续说。

    「每年圣诞节，我们全家人都会一起庆祝呢。父亲和母亲会买许多葡萄酒回来，哥哥准备饼乾，姊姊烤蛋糕……那天也是一样呢。在爱尔娜八岁那年的圣诞节，那天深夜，有人将汽油弹扔进了客厅呢。」

    「汽油弹……」

    那是现在这个时代，平民最轻易就能制造出来的武器。可是与其方便制造的程度相反，汽油瓶的威力之凶猛，甚至曾在世界大战中创下阻挡坦克前进的实绩。

    「当爱尔娜发现时，火势已经蔓延开来，延烧到整栋宅邸。而最后能够从全毁的房子中逃出来的……」

    她哀伤地左右摇头。

    「…………就只有爱尔娜呢。」

    百合不禁倒吸一口气。

    「究竟为什么会有汽油弹被扔进来啊？」

    「不知道呢。没有人目击到投掷汽油弹的瞬间，最后也没有抓到犯人呢。只不过，警方推测犯案动机应该是出自对富裕阶层的嫉妒呢。」

    「啊，我明白。」百合也心有所感地附和。

    大战结束后的时代有多么混乱，百合也同样清楚。全国人民都在争夺那少许的财富，尤其都市内的失业者往往都会沦为帮派，恣意地抢夺财物。而富人只因为有钱，便成为那些人杀害的对象。

    ──少女们诞生在一个充满痛苦的世界上。

    爱尔娜的家人所遭遇到的悲剧，恐怕也是那些痛苦之一吧。

    小狗在她怀里小声吠叫。

    「从那之后，爱尔娜就──」

    她神情痛苦地低下头。

    百合也再一次用力握紧她的手。

    「──Stop！有人在走廊上偷听喔，百合大姊！」

    安妮特突然大喊。

    百合赫然屏息，急忙将门打开。

    站在走廊上的是温德。他把两手插在口袋里、背靠著墙，以那副装模作样的站姿显示他的从容。

    「……我不是来偷听的。」

    他用混杂著轻蔑的目光望向百合。

    「我只是在等裘儿的时候，听见走廊上传来有人粗心地大声交谈的声音，因为觉得好像很有趣就稍微走近一点而已。」

    百合狠狠地瞪回去。

    自从决定共同执行任务之后，温德和裘儿便开始频繁地出入据点。他们大概是企图收集「灯火」的情报吧。

    「那样就叫做偷听啦。」百合冷淡地挥手。「也不想想到底是谁害爱尔娜受伤──」

    就在她准备把温德赶走时。

    「不准碰温德大哥是也。」

    说话声从天花板传来。

    细绳缠绕住百合伸长的手。想要甩掉时已经太迟，细绳反覆缠住她的手，没一会儿便连一根手指也动弹不得。

    ──一转眼便遭到拘束。

    随后，一名少女降落在百合身旁。她之前似乎是躲在天花板的夹层里。

    那名少女的个头偏矮，浑身散发出一股凛然英气。

    胭脂色的长直发，五官宛如用线勾勒出来一般清晰鲜明。长相中性化，直盯著百合不放的双眼充满威严。

    「你是……？」

    「敝人名叫兰，为『凤』的成员是也。请多指教。」

    百合早已听说过那个名字。

    代号「浮云」──毕业考成绩第三名，「凤」的中心人物之一。

    兰一脸无趣地挥挥手指，将百合手臂上的细绳解开。接著她从百合身旁走过，看著寝室内的少女。

    兰「哼～」地叹了口气。

    「『灯火』里面连这种小不点也有啊，真令人扫兴是也。」

    爱尔娜和安妮特「嗯？」地歪头。

    顿了一会儿，两人才总算明白她话中的意思。

    安妮特的嘴角扭曲。

    「你刚才叫本小姐小不点？」

    语毕，她的手指有了动静。

    她的裙子OO@@地蠢动，某样发明品眼看就要从里面冒出来。

    「劝你住手是也。」

    可是兰的动作快了一步。

    她一挥手，安妮特的动作倏地停止。

    动作好快。细绳从兰的指尖延伸，有如生物一般缠绕住安妮特的手臂。

    「只要在东西拿出来之前制止就没事了。」

    安妮特「……！」地瞠目结舌，僵在原地。

    兰制止了安妮特。拿出得意发明品的动作被彻底封锁。

    对于她的高超本领，百合也只有目瞪口呆的份。

    「够了，兰。」温德插嘴。「不要做无谓的争执。」

    「唔，敝人原本也只是想看看情况，是这家伙先──」

    「你的个子也没高到哪里去。」

    「总比这个小不点来得好是也！」

    兰一脸不服气地嘀咕「好吧，既然温德大哥都这么说了」，便将缠住安妮特的细绳解开，然后转身朝玄关走去。温德也下一句「打扰了」，之后就离开朝她追去。

    百合等人只能默默地瞪著两人的背影。

    爱尔娜的话就这么被硬生生打断了。

    ◇◇◇

    温德和兰离开「灯火」的据点，搭船回到龙冲本土。

    途中，他们发现自己走之前忘记跟裘儿说一声，但还是不以为意地买了生煎包和炸鸡，回到位于闹区的公寓。抵达公寓的阶梯，确认四下无人之后，温德朝兰的脑袋狠狠地使出一记手刀。

    「好痛是也！」

    兰泪汪汪地蹲下。

    「不要故意暴露自己的本事。」温德斥责。

    「敝人只是稍微恶作剧是也嘛～」兰按著头替自己辩解。

    「……还有，你那是什么说话方式？」

    「此为拟态是也。身为间谍，有时也必须改变说话方式才行。」

    「你那样说话反而更引人注目。」

    兰不听温德的话，依旧「是也、是也」地嘟哝，一边走上阶梯。

    温德也没有再继续多说什么。

    在「凤」里，成员们经常会改变自己的外貌和语调。这是因为同胞的背叛，已使得迪恩共和国所有间谍的资料外流，因此他们不得不有所防范。毕竟培育学校的成绩优异者的情报外流程度，目前还有许多部分尚待厘清。

    「太棒了是也。」

    兰开心地说。

    「吾等在此之前实在是吃太多苦了是也。先是突然被逼著接受毕业考、组成团队，接著立刻就被送上前线；之后又历经老大去世，只靠吾等自己完成任务的艰辛岁月……尤其温德大哥更是格外努力。而这一切，终于即将有所回报了是也。」

    「…………」

    「得到最棒的老大，挑战最高难度的任务──这是身为间谍的荣耀是也。」

    「你太心急了。」温德说。「最后结果又还没确定。」

    兰露出严肃神情，「说得也是，是也」地点头回应时，两人正好抵达房间。

    说了句「我们回来了」进到屋内，许多回应声纷纷传来。所有人好像都到齐了。裘儿似乎也已经回来。

    四名男女挤在狭小的房间里。

    有人坐在双层床上，也有人直接躺在地板上。

    将用纸包著的生煎包发给他们，一名青年发出「喔&#9834;」的欢呼。

    「这是百鞭饭店的生煎包耶&#9834;不愧是温德，你真识货。我因为老是和女孩子一起吃饭，所以已经好久没吃这种撒满大蒜的男人味料理了&#9834;」

    「翔破」毕克斯。

    这名青年有著一张小男孩般的娃娃脸，长相十分俊美。他满面笑容地用让人分不清是不是在挖苦的话，大力称赞温德。

    在他身旁，一名用毛毯把自己裹住的女性神情恍惚。

    「喔～毕克斯，你今天该不会又去约会了吧～？好好喔～法尔玛也好想要被人包养喔～好想要钱喔～有没有人可以给我钱啊～」

    「羽琴」法尔玛。

    超过三个月没有整理保养的乱发，微胖的体型，以及半开著、看起来有些傻气的嘴巴。这名女性的外表集结了所有邋遢的元素。

    她靠在一直站在房间角落的青年腿上。

    「我说库诺～你养我啦～无止尽地投注金钱在我身上啦～你如果包养我，就会得到许多好处喔～你会从对法尔玛的奉献之中获得喜悦喔？也就是所谓的火山孝子被虐狂喔～」

    「……不，没兴趣。」

    青年一口回绝。

    「凯风」库诺。

    他的脸上戴著遮住整张脸的纯白色面具。体型壮硕的他不仅个子高，肚子也大大隆起宛如钟型。再加上那副面具，整个人看起来就好比一头熊。

    成员到齐后果然就很吵闹。

    「……不，你们应该要禁欲。」

    「咦咦？可是如果没有钱，就什么也做不了啊？」

    「库诺&#9834;要我和女孩子分开，是非常不合理的要求喔&#9834;」

    「对了，何谓火山孝子被虐狂是也？」

    「喔，兰，你有兴趣吗？那是一个充满爱与梦想的世界喔～」

    「我也有兴趣&#9834;」

    「……不……不。」

    「嗯嗯……原来如此！呀哈哈，变态是也。变态是也！」

    狭小的套房里充斥著年轻人的声音。裘儿在地板上感叹地说：「讨厌，真下流。相比之下，『灯火』要好多了。」他们却依旧讲个没完。

    这吵闹的四人再加上温德和裘儿，便是「凤」的所有成员。

    「啪！」的乾瘪拍手声在屋内响起。

    「我讨厌吵闹。」

    温德摊开双手。

    「把嘴巴闭上──马上要开始开作战会议了。」

    一边吃著生煎包，「凤」一边举行作战会议。

    原本吵闹的室内安静下来，只剩下裘儿的说明声响起。

    之前大声嚷嚷的少年少女们抿紧双唇，将与年纪相符的年轻人的笑容，切换成在残酷世界中生存的间谍神情。

    正是如此迅速的切换速度，使他们成为顶尖的菁英。

    无论身处何种状况，都能瞬间彻底集中精神。

    （插图007）

    所有成员将裘儿快速报告的情报一一输入脑中。

    说明大致结束之后，裘儿率先说出自己的看法。

    「假使一切顺利，我想我们是不会输的，只不过还是必须有所警戒。虽然以前都是克劳斯老师在照顾她们，不过那群人毕竟也达成过不可能的任务。」

    「……是。」库诺喃喃回应。

    「尤其这个名叫『冰刃』的人特别棘手。我记得她的假名是莫妮卡。」

    说完，裘儿拿出一张资料。

    上面记载著这一星期来收集到的「灯火」成员的情报。尽管不到逼近核心的地步，但是从对方正在执行的任务来看，仍可看出大致的实力。

    「详情不明，但是同伴对她的信任异常深厚。我认为应该要派两个人去对付她。」

    成员之中传出困惑的质疑声。

    「两个人～？可是我们双方的人数本来就有差距了耶～？」法尔玛用慵懒的语气询问。

    「一个人就够了&#9834;你太高估她了啦&#9834;」毕克斯一派轻松地鼓噪。

    可是裘儿并未改变指示。

    成员之间弥漫紧张的气氛。

    为了寻求判断，他们将视线集中在领导人温德身上。

    「我不同意派两个人。」

    温德即刻回答。

    正当成员露出笑容赞同他的看法时，温德再次开口。

    「完全不够。应该要派三个人去对付『冰刃』。」

    温德以外的所有人一脸错愕。

    他们当然也有自尊，个个信心十足地认为自己的能力绝对不差。然而居然派那样的三个人去对付之前吊车尾的一人，这究竟是哪门子的主意？

    况且「凤」的成员只有六人，这么一来就等于是把一半的人员都派去对付一名对手。

    将眉毛扭曲成八字形的兰问道：

    「你的意思是，要先派三人赶紧将『冰刃』打败是也？」

    「不是，你们即使派出三人一样会输。我是要你们尽可能绊住她，好争取时间获胜。」

    温德的口气十分尖锐。

    「既然大哥这么说，吾等自然相信你的话是也……」

    兰一脸不服地交抱双臂。

    「可是你的根据是什么？还有，压制了『冰刃』，那其余七人要怎么办？」

    「根据就是我的直觉。其余两人只要负责各应付一人就好。」

    「这样『灯火』还剩下五人是也。」

    「由我一人来对付。」

    温德说得简单，可是这个计画太不平衡了。

    包括兰在内，「凤」所有人都瞪著温德。温德的发言显然是在瞧不起同伴的实力。他的指示等于是在说「我自己来，你们不要扯我后腿」。

    以顶尖成绩从培育学校毕业的自尊受到伤害。

    可是对于一意孤行的温德，他们却又无可反驳。

    「你们要是有怨言，就拿出成果来证明自己是对的。」温德语带挑衅地说。

    ──因为温德太特别了。

    即使身处被誉为菁英集团的「凤」，他依旧格外与众不同。尤其当「凤」失去老大之后，他的成长速度更是突飞猛进。

    「不会有问题的。『灯火』有一个缺陷，而我只要去攻击那个缺陷就好。」

    不久，作战会议就在直接采用温德意见的形式下结束了。

    每位成员的眼中，都燃起了熊熊的斗争心。

    ◇◇◇

    「凤」举行作战会议的那天晚上，「灯火」也举行了作战会议。

    八名成员已经好久没有齐聚一堂开会了。最近这阵子的作战会议，都是以克劳斯、缇雅、葛蕾特为中心举行，其他少女只有负责执行。许久没有像这样互相讨论、发表意见，让人莫名有种怀念的感觉。

    少女们不禁回想起训练的事情。

    全员为了打倒克劳斯，你一言我一语地讨论。那是一段非常充实的时光。

    明晚输给「凤」之后──「灯火」就会消失。

    每当那样的未来掠过脑海，语气便自然而然地激昂起来。

    计画底定之后，接下来是克劳斯和少女们会面的时间。

    她们坐在大厅的沙发上，围绕著老大。这项作风无论是在祖国的阳炎宫，还是龙冲这个地方，都没有改变。

    「龙冲的任务恐怕会在下一次行动之后结束，不过这次的形式相当特殊。」

    克劳斯说。

    「探查大使馆的情报外流事件──任务虽然是这个，但是我想应该已经没有人在意了吧。我虽然觉得身为间谍，这样的行为不太恰当，不过还是睁一只眼闭一只眼好了。反正偶尔这样也不是坏事。」

    少女们点头。

    这次最重要的事情是赢过「凤」。任务不过只是一种手段罢了。

    ──抢在「凤」之前取得成果，证明「灯火」才是配得上克劳斯的部下。

    少女们一心只想著这件事。

    克劳斯也点点头。

    「再说，夺取机密文件这种小事，我来做的话一下就结束了。」

    「讲得也太直接！」百合吐槽。

    「但是我什么也不会做，只会旁观你们和『凤』哪一方赢得胜利。」

    少女们「这样就好」地予以肯定。

    克劳斯出手帮忙的话就没有意义了。她们要靠自己的力量打倒「凤」。

    「坦白说，我对培育学校这个地方不是很了解。所以说实在话，我无法理解你们的自卑心理，也认为根本不需要去在意狭隘框架内的评价。但是，既然你们晚上会因为那份心灵创伤而隐隐作痛，那么我能够说的就只有一句话。」

    克劳斯说道。

    「去赢得胜利，推翻过去的自卑感吧。」

    听了这句激励的话，少女们坚定地回答「是！」。

    会议时间到此结束。

    百合率先站起身，对克劳斯说。

    「老师，因为感觉会很痛快，所以请你要仔细地看著喔。」

    「看什么？」克劳斯反问。

    百合笑了。

    「就是看著老师的学生们，如何游刃有余地打倒那些狂妄的菁英。」

    那副自以为是的笑容果然很适合她们。

    「──好极了。」克劳斯这么回应。

    会议结束后，克劳斯对其中一名少女开口。

    「爱尔娜，你的伤势还好吗？不要太勉强喔。」

    浑身包著绷带的爱尔娜回答：「虽然会痛，但爱尔娜是不可能休息的呢。」

    「这样啊。」克劳斯喃喃地说。「……这次的战斗结束后，我有话跟你说。」

    爱尔娜满腹狐疑地歪头。

    可是克劳斯只是露出有些落寞的神情，一句话也没说。

    就这样，二十四小时后──「灯火」和「凤」点燃战火。

    ◇◇◇

    决战的舞台被称为「龙魂城寨」。

    官方订定的名称则是龙魂非法住宅群。

    那里从前据说有一座龙冲为了保卫国土、抵御外敌而兴建的城寨。可是后来成为芬德联邦的殖民地之后，城寨便遭到拆除，只剩下一片广大的土地。

    定居在那里的是来自极东各国的难民。世界大战结束后，许多人为了逃离殖民地或内战，开始聚集到龙冲以寻求安全。可是连护照也没有的人即使来到这里也不可能会有工作，于是他们便在已化为废墟的龙魂城寨遗迹落脚定居。

    这便是龙魂住宅区的起源。

    不知不觉间，居民增加，住宅区也随之不停增建。

    居民接连扩大城寨的行为最后连官方也制止不了，于是这里便成为好几千名无处可去之人居住的地方。毫无规划地增建住家到最后，这个甚至被人传言「一旦进去就出不来」、「居民遇难饿死在里面」的异样空间，不久就被市民以从前的「龙魂城寨」这个名字称之。

    如今，龙魂城寨已是世界数一数二的巨大水泥都市。

    最高楼层据说高达十二层，也有人说是十四层。正确数字无人知晓。

    这里也形成了独立的经济体系。无视食品卫生管理法的餐馆、密医、走私的海外制品、非法的重武器和毒品，就连赌场和风月场所也有。

    掌管此地的是名为钢瓮帮的黑帮。他们在这个连警察都无法踏足的空间里自行订立出规则，控制无处可去的龙魂城寨的居民。

    外流的机密文件，就藏在这个住宅区的某处。

    间谍们已在事前约定好潜入的时刻。

    一旦踏入龙魂城寨，就会被黑帮的守卫发现、受到警戒。对于排外的龙魂城寨，采取伪装成居民潜入的手法太费工夫了。因此在同一时间一起闯入夺取文件，才是最聪明的做法。

    比赛十分公平。

    晚上十点，「灯火」从南边、「凤」从北边，双方同时踏入龙魂城寨。

    两支团队就这么静静地展开对决。

    ◇◇◇

    「灯火」的司令塔──缇雅利用她擅长的交涉技巧，事先租下了一个房间。

    她以花言巧语诱惑，收买了龙魂城寨的一位居民，在狭小到勉强可以让人躺下的空间里成立作战本部。贴上事前取得的地图（虽然内容似乎并不正确），设置安妮特特制的巨大无线电机。

    缇雅将在此对同伴下达指示。如果不随时透过无线电保持联系，有可能很快就会迷路。

    陪在一旁的克劳斯微微点头。

    「那么我走了。我去看看情况，以免有人受太严重的伤。」

    「好，麻烦你了。」

    在这种情况下，光是克劳斯和缇雅共处一室这件事情本身，就有可能成为少女们的助力。既然这次的目的是正面冲突并赢得胜利，那么克劳斯就应该离开。

    但是就在准备踏出房间一步时，他忽然停下脚步。

    「不过，这个地方那么大，实在不晓得谁会在哪里出局。」

    如今龙魂城寨的内部，已成为连居民都无法掌握全貌的迷宫。即使是克劳斯，他也无法对一切t若指掌。

    结果，缇雅一脸意外地回应。

    「哎呀，老师，第一个出局的人选已经确定了喔。」

    「嗯？」

    「无论如何，『凤』的一名成员会出局这一点是无庸置疑的。你要是觉得不放心，就过去看看吧。」

    「你还真有自信啊。」

    「是啊，因为她斩钉截铁地说『我绝对会打败一人』。」

    克劳斯不禁感到佩服。

    令人意外的宣言。居然在这座复杂离奇的迷宫内，而且还是对「凤」这样的对手做出击退宣言。究竟是谁这么大胆敢如此断言呢？

    在克劳斯的注视下，缇雅面露微笑。

    「我决定让她自由行动。」

    用非常愉悦的笑容回应克劳斯。

    「就是那名只要事关老师便会发挥好几倍实力，坠入爱河的坚强女子。」

    比赛开始二十五分钟──两队早早便展开冲突。

    ◇◇◇

    裘儿被犹如魔窟的龙魂城寨给震慑到了。

    （真是不妙啊。感觉只要稍微闪神，就会搞不清楚自己身在何处……）

    毫无规划的反覆增建，创造出一个复杂离奇的空间。

    由于毗邻的建筑高度参差不齐，有时以为自己正走在三楼，却忽然就来到了四楼。又或者从三楼延伸出去的楼梯，直接就通到了五楼。

    无限扩张的水泥世界里空气凝滞，到处飘散著霉味。若是进到建筑的深处，便会发现里面连扇窗户也没有。依循著从门户大开的屋子透出的光线，裘儿慢慢地潜入内部。

    另外，阻挠入侵者的不只是空间。

    还有龙魂城寨的居民。

    （……已经被发现这里有外人了啊。）

    为了避免遇上其他人，裘儿小心翼翼地前进，可是这个空间却让她连哪里有人在窥视都不知道。

    居民们「出现了几个陌生人」的议论声传来。他们虽然没有直接加害裘儿等人，但是这个消息想必用不了多久就会传到黑帮耳里吧。

    （要是有多一点的时间，就可以冒充成居民，或是收买居民了。都怪这里的人们太过封闭，害我们费了好大力气也才只收集到一点点情报。）

    可是，就算抱怨也没用。

    「凤」和「灯火」的条件都一样。

    裘儿停在已经打烊的牙科诊所前，竖耳倾听。

    ──收集大范围的声音。

    她的耳朵正确地捕捉到还醒著的居民的说话声。

    钢瓮帮的帮派分子好像正在高楼层手忙脚乱。大概是得知有不明人士在住宅区内徘徊，所以急著想要保护机密文件吧。

    （嗯，这次看来也会很顺利。）

    推测出机密文件的所在之处后，裘儿开始移动。

    步伐变得比之前轻盈许多。

    （老实说，「灯火」根本没什么好怕的……她们大多感觉没什么实力……）

    从最近的资料来看，几乎所有任务都是交由克劳斯和「冰刃」处理。之前的不可能任务，大概也主要是由他们两人完成的吧。

    不足为惧，这便是她对「灯火」的评价。

    （顺利的话，今晚克劳斯老师就会成为我们的老大了。好令人期待喔～）

    裘儿满心雀跃。

    无论是身为间谍的尊严，还是仰慕理想异性的少女心。

    裘儿回想起与他一同挑战任务的日子。世界最强的间谍比想像中还要能干许多。尽管外表看起来冷淡，但是交谈之后便会发现他不仅幽默，而且还很体贴。

    因此，裘儿有了一个美丽的梦想。

    （不晓得克劳斯老师现在有没有交往对象──）

    「那个翡翠色头发的女人！她好像在这边！」

    破口大骂的声音打断了妄想。

    而且说话声不止一个，是有好几个。人数感觉相当多。

    「咦？」裘儿不由得低呼。

    她几乎是反射性地躲进仓库里。异常事态发生了。

    裘儿竖起耳朵，一个一个地辨识怒吼声。

    「出现窃贼了！」「那个狡猾的女人偷走了我的钱包。」「我的借条被抢走了。」「这下只能把她宰了。」「竟敢小看龙魂城寨的深厚情谊。」「一旦发现她，就立刻把她抓起来。」「那是一个翡翠色头发，戴著土气眼镜的女人。」「名字好像叫做裘儿。」「把戴土气眼镜的女人找出来。」

    浑身颤栗。

    「等一下等一下等一下等一下等一下！」

    汗水如瀑布般从全身喷发。

    裘儿为了自己印象中不曾做过的事情，遭到龙魂城寨的居民愤怒痛斥。好几十人呼朋引伴，正在寻找裘儿的下落。

    （等等，为什么居民会如此激愤？而且还盯上了我？要打倒所有人吗？不可能、不可能。对方是普通人，而且数量也太多了！）

    这次的任务内容，是从黑帮手中抢走机密文件。居民既非敌人也不是自己人，是处于灰色地带的存在。她不可能做出与好几千名龙魂城寨的居民为敌这种愚蠢的事情来。

    这里的治安极差。要是被抓到，最坏时说不定会惨遭杀害。

    裘儿把自己塞进仓库深处。男人们发出骇人的怒吼，跑过仓库前。

    她竖起耳朵，等到外面没有声音了，才悄悄地从仓库出来。

    结果这时，正好有一个人从仓库前方的屋子现身。

    「……裘儿，你没事吧？好像发生意想不到的状况了。」

    「温德！」

    站在那里的是「凤」的领导人。没有比他更值得信赖的人了。

    裘儿情不自禁跑上前去。必须交换情报，弄清楚究竟发生什么事才行。

    见到他也朝自己走来，裘儿泛起微笑。

    然而下个瞬间她便察觉──不对，温德不会发出这种脚步声。

    可是已经太迟了。

    「代号『爱娘』──笑叹的时间到了。」

    完全不同的说话声从口中发出。

    温德──裘儿原本以为是温德的人将脸皮撕下，露出底下葛蕾特的脸孔。她立刻举起的针，在龙魂城寨昏暗的走廊上发亮。

    针刺入了裘儿的手臂。

    一瞬间，裘儿全身如同著火般发热，无力地倒下。

    「这是百合小姐所调制的毒药……你暂时是站起不来的……」

    「嘎！哈啊……！」

    裘儿感到呼吸困难，意识也开始变得混沌。

    被揪著衣领运送到空屋的途中，她领悟到这一切原来都是葛蕾特的计谋。葛蕾特恐怕是变装成了裘儿，然后明目张胆地偷窃、激怒居民吧。

    （不会吧……她以前在培育学校时明明没这么会骗人……！）

    记忆的一角，浮现从前在同所培育学校生活时的葛蕾特的身影。

    但是，那是吊车尾学生的丑态。葛蕾特的脑筋虽然动得快，却缺乏体力，几乎没有行动能力。就连擅长的变装，也因为患有男性恐惧症而无法善加运用。

    进行格斗训练时，裘儿不知道把葛蕾特摔出去过多少次。

    就算交手一百次，裘儿也不可能会输给葛蕾特。

    （怎么会……我明明也不弱啊……！）

    错愕不已。

    裘儿被带到一间小小的空屋。屋内由于地板倾斜，并不是一个适合居住的空间。在毫无规划的增建之下，龙魂城寨内有好几个这种空洞般的屋子。

    裘儿瘫软地倒卧在那个房间里。

    遍布全身的毒药毒性强大，让她甚至无法随意活动手指。

    「……好久不见了，裘儿小姐。」

    葛蕾特用平静的目光俯视她。

    「我以前在培育学校里经常输给你呢……当时的你比谁都来得优秀。我也曾经有好几个夜晚对你心生嫉妒……认为有资格被某人爱著的人，一定是像裘儿小姐你这样的聪明人，而不是丑陋又让人觉得沉重的自己……」

    语气自始至终都既温柔又沉稳。

    但却同时也蕴含著一股炽热。

    「但是，尽管如此……现在的我，心里有了无论如何都不想让给别人的人……！」

    面对葛蕾特强硬的口吻和凌厉瞪视，裘儿紧抿双唇。

    （她究竟发生过什么事……？在我不知道的时候！）

    没错，裘儿一无所知。

    不知道被带到「灯火」后，为克劳斯坠入爱河的少女有了爆发性的成长。不知道她为了分担心上人的辛劳，让未能在培育学校施展的才能绽放的用心。

    身处这场争夺克劳斯的战争，葛蕾特不可能不奋发振作！

    「请放心，这间屋子很安全。不过话说回来，若是我告诉居民你在哪里，你应该会受到制裁吧……」

    葛蕾特对浑身依旧动弹不得的裘儿轻声说道。

    「──你愿意把『凤』的所有情报告诉我吧？」

    面对无庸置疑的威胁，裘儿感受到令人战栗的绝望。

    在这场和「凤」的对决中，葛蕾特的智谋率先给了对方重重一击。

    ◇◇◇

    龙魂城寨北侧二楼──

    脱队单独行动的葛蕾特，回到藏身于此的爱尔娜和百合身边。

    她一副神清气爽地报告。

    「我刚才威胁裘儿小姐，打听出情报了。目前已知『凤』的成员的大致情报和活动地点……另外，机密文件似乎位在龙魂城寨的高楼层……当然，我也有让裘儿小姐失去行动能力。」

    「一开始就战果丰硕！」

    百合讶异地惊呼。

    一旁的爱尔娜当然也瞠目结舌。

    （葛蕾特姊姊太厉害了呢……）

    没想到一开始突然就脱队的葛蕾特，居然带了如此辉煌的战果回来。

    她好像一下就打败了在培育学校所有学生中排名第四的裘儿。

    尽管葛蕾特本来就认识裘儿，而且这场对决让葛蕾特燃起了熊熊斗志，她的表现依旧太亮眼了。

    「不过，还是有必要确认情报的真伪呢。」

    爱尔娜冷静地说。

    毕竟裘儿说谎的可能性十分浓厚──

    「……不，我认为情报的可信度很高。在我看来，裘儿小姐的样子不像在撒谎。」葛蕾特这么说。

    「呢？」

    「因为她浑身抖个不停。」

    「你做了什么呢？」

    「不过说得也是，为了以防万一，还是一边跟缇雅小姐联系，一边确认好了。」

    「今天的葛蕾特姊姊太可怕了呢！」

    三人大幅移动到了龙魂城寨的北侧，而缇雅所在的位置是南端。在遮蔽物多的这个空间里，无线电无法直接接通。

    这次「灯火」采用了无线电。平时她们为了防止遭人窃听，只有在紧急情况下才会使用，不过这次连作为替代手段的莎拉的信鸽也不方便使用。现在，安妮特正在增设无线电的中继器，预计再过一段时间，就能在整个龙魂城寨里使用无线电。

    少女们沿著水泥剥落的走廊，往南边前进。

    所幸，居民们的注意力都放在寻找裘儿上，移动起来很容易。

    「爱尔娜。」途中，百合问道。「那孩子不重吗？」

    「习惯了就不觉得重呢。」爱尔娜回答。

    此刻的爱尔娜，将莎拉的宠物犬顶在头上。它不停抽动鼻子，像要表现自我似的汪了一声。

    「它是莎拉姊姊借给爱尔娜的护身符呢。」

    「你本来就有伤在身，千万不要太勉强自己喔。」

    「顶在头上跑步这点程度不成问题呢。」

    小狗又吠了一声。

    百合不再深究，专心移动。

    一抵达龙魂城寨的中央地带，和缇雅之间的无线电讯号很快就连上了。少女们钻进勉强连结三楼和四楼的楼梯缝隙里，拉长无线电机的天线。

    『好，我明白了。我马上就和其他成员分享情报。』

    葛蕾特简短地传达完情报之后，缇雅以满意的口吻这么回答。

    『真不愧是葛蕾特。你这次上前线作战，果然是正确的决定呢。』

    「……这都要归功于缇雅小姐替我大力美言。」

    身为参谋的葛蕾特会来到最前线，似乎是缇雅提出的点子。她大概是信任葛蕾特的强烈斗志，才会有此想法吧。而结果也证明她的判断十分正确。

    爱尔娜暗自思索接下来的行动。

    （目前双方有著八对五的人数差距呢……即使不正面冲突，单凭人数寻找机密文件，或许也有机会获胜呢……）

    在葛蕾特的功劳之下，目前形势倾向于有利少女们。

    可是，才刚这么想。

    『！你是从哪里──』

    无线电机中随即传来惊慌的呼声。

    通讯中断。最后传来的，是无线电机遭到破坏的声音。

    葛蕾特、百合、爱尔娜三人面面相觑。

    在场所有人都察觉发生了什么事──缇雅遭到敌人攻击了。

    比赛开始四十五分钟──战况从这时开始陷入混乱。

    百合迅速收起无线电机。

    「我们去救她吧。她所在的位置离我们不是很远。」

    「爱尔娜也赞成呢。」「……好。」

    其他两名少女也同意百合的提议。

    依目前的现况，无法判断袭击缇雅的是「凤」还是黑帮。如果是「凤」，那么应该不至于丢失性命，但若是后者就另当别论了。

    爱尔娜等人朝著龙魂城寨的南边移动。

    南侧的走廊上居民很多，路途中要完全避开其他人是不可能的。

    她们抱著会被居民撞见的觉悟，奔跑前行。

    「……我有一个点子。」葛蕾特提议。「待会儿再替裘儿小姐捏造大约二十项罪名吧。只要进一步煽动居民，我们行动起来也会比较方便。」

    「你也太狠了呢！」

    爱尔娜哀号。

    顺带一提，葛蕾特自从听莎拉说「小妹看到老大和裘儿小姐很融洽地交谈！」，之后便对裘儿满怀敌意。

    之后，少女们心无杂念地行动。

    她们之所以能够直线前往作战本部，都是多亏葛蕾特发挥她的才智。在由冰冷水泥构成的龙魂城寨里，即使是站在最前线的间谍也会失去方向感。

    在葛蕾特的带领下，她们来到一个开阔的地方。

    从外露的地面来看，这里似乎是龙魂城寨的一楼部分。

    也就是所谓的主要道路。这条路宽二十公尺，以龙魂城寨来说算是相当大。道路两旁餐馆林立，招牌上用潦草的字迹随便写著「粥」、「面」、「鱼丸」等字样。

    抬头望去，可以从如网子般交错的晾衣杆后面，窥见缺了一半的月亮。

    这时，葛蕾特停下脚步。

    「……爱尔娜小姐，可以请你提高警觉吗？」

    「呢？」

    「我们被引诱了。」葛蕾特咬住嘴唇。「这里是绝佳的埋伏地点……！」

    听完这句话，爱尔娜顿时也想通了。

    ──将即刻赶来解救同伴的「灯火」成员，在此一网打尽。

    站在敌人的立场，这是最好的作战策略。

    然后，葛蕾特的预测成真了！

    「是后面呢！」几乎是在爱尔娜大喊的同时，一道人影跳了出来。

    三名少女立刻往旁边跳开，可是唯独葛蕾特的反应慢了零点几秒。百合虽然拉住葛蕾特的手臂，却还是没能来得及。

    跳出来的人影速度很快，让人联想到狩猎草食动物的野兽。

    刀子的刀背准确击中葛蕾特的脖子。

    「……哼嗯，亏我本来打算一次打倒三人的。」

    那个影子在一瞬间远离少女们，停了下来。

    全身有如装了弹簧，怪物一般的瞬间爆发力。从零到一百，再从一百到零。才刚遇袭，下个瞬间他便已移动至别处。

    影子扬起嘴角。

    「也罢，至少我将最棘手的女人打倒了。」

    「温德先生……！」

    百合咬牙切齿。

    爱尔娜也不禁颤栗。那是她们此时此刻最不想遇见的敌人──温德。

    「葛蕾特姊姊……」爱尔娜低呼。

    葛蕾特犹如断了线的木偶般失去支撑。

    爱尔娜温柔地抱住倒下的她，然后轻轻地让她躺在地面上。

    温德和少女们保持约莫五公尺的距离，两手各拿著一把刀子，对她们投以轻蔑的目光。

    「……我从刚才就联络不上裘儿，是你们搞的鬼吗？」

    「我不懂你在说什么。」

    「果然像是软弱的那家伙会有的下场。谁教她怀著无聊的自大心态。」

    温德用一只手按住脸。

    当他移开那只手时，脸上的表情满是怒气。

    「算了。拜她之赐，现在应该有不少人清醒了吧。」

    「你这是在找藉口吗？」百合挑衅地笑道。

    「是不是藉口，你们马上就会知道了。」

    他在手中轻轻地转动刀子。

    「你们才是别小看『凤』的实力了。」

    那股慑人气势，令百合和爱尔娜同时屏息。

    培育学校3098名学生中的第一名──「飞禽」温德现出獠牙。

    ◇◇◇

    这次，「灯火」一共分成了四组。

    首先是负责积极妨碍「凤」的莫妮卡。成员们判断有办法独力愚弄菁英们的只有她，于是赋予她一发现「凤」便展开狩猎的任务。

    接著是以寻找机密文件为优先的百合、葛蕾特、爱尔娜。能够变装成任何一位居民的葛蕾特p在室内具备压制能力的百合，以及能够在容易发生事故的地方发挥真正价值的爱尔娜。适合在龙魂城寨这种地方行动的三人，是「灯火」的中心人物。

    再来是居中的席薇亚和莎拉。她们透过无线电接收指令，持续随机应变地行动。拥有能够赶赴任何地方的身体能力的席薇亚，和能够提供各种支援的莎拉，无疑是最适任的人选。

    最后是负责传达情报的缇雅和安妮特。安妮特设置无线电的中继器，缇雅则透过无线电向同伴下达指示。

    而如今，她们分别在不同地点与敌人对峙。

    率先抵达「灯火」的作战本部所在之处的人，是席薇亚和莎拉。

    她们也和百合一样，因为担心突然联络不上的缇雅而赶来这里。

    缇雅倒在屋子的正中央，全身被绳子捆住，躺在地板上。从她睁著眼睛来看，意识好像是清醒的。她的嘴巴被堵住，发不出声音。

    尽管她无疑遭人袭击，但是就从入口所见，她的身上没有外伤，室内也没有其他人影。

    「你等等，我马上过去救你。」

    「到、到底是谁下的手？」

    席薇亚和莎拉急忙踏入屋内。

    就在这时，缇雅和席薇亚视线相交。

    【不行】。

    结果，话语自然而然地流进席薇亚脑中。

    席薇亚反射性地停下脚步。缇雅正透过眼神在诉说著什么。

    【左边】。

    席薇亚立刻抡起拳头，护著莎拉。

    一名青年从屋内的冰箱内冲出。

    「没想到竟然会被发现，你还真有一套耶&#9834;」

    用一副亲昵口吻这么说的，是「翔破」毕克斯。

    这名青年有著一张小男孩般的娃娃脸。他大大地挥动自己的长腿，使出回旋踢。

    「是你对缇雅下手的吗？」

    席薇亚一边挡下毕克斯的蹴踢，一边询问。

    「真没想到缇雅会这么快就被找到。」

    「那是当然的了&#9834;因为立刻赶赴女孩子身边，是绅士的品性啊&#9834;」

    看来毕克斯是属于身手矫健的类型。从他的蹴踢力道可以看出这一点。

    不过如果是近身格斗，席薇亚也同样拿手。

    她有一项特技，就是能够在伸手可及的范围内，将所有东西夺走的窃盗技术。只要将对手的武器偷走就好。只要少女们单方面地独占武器，就大致无人能够打赢席薇亚。

    如此心想的她，将手伸向毕克斯的身体──

    「……奇怪？你刚才对我做了什么啊&#9834;」

    ──然而却什么也没偷到。

    他的身上不存在任何像是武器的物品。席薇亚在衣服底下遍寻不著。

    他大概是习惯赤手空拳作战的人吧，席薇亚这么推测。

    既然如此，那么只要我单方面地使用刀子──

    「代号『翔破』──愉快粉碎的时间到了喔&#9834;」

    他大大地挥动手臂。

    手里握著的，是忽然出现的警棍。

    席薇亚即刻以刀子挡下出人意表的攻击。

    「──！」

    乍看只是轻轻使出的一击，可是席薇亚却整个人被弹飞出去。

    身体彷佛遭到暴风吹袭一般被震飞。她牵连人在后方的莎拉往后翻滚，直到撞上墙壁才总算停下。

    「虽然我其实不太想对女孩子这么做啦&#9834;」

    「……你那是什么怪力啊。」

    纤细的身体中，隐藏著令人无法想像的怪力。

    仅仅接下一击就几乎快要失去意识。

    朝毕克斯望去，只见警棍已从他的两手中消失，手里空无一物。他一副心情很好似的，笑眯眯地站在那里。

    「居然没有被我一击打倒，你很不错耶。这下可以跟女孩子玩很久了&#9834;」

    「莎拉。」席薇亚不理会毕克斯的玩笑话。「你刚才有看到他是从哪里拿出武器吗？」

    「没、没有……小妹什么也没看见……」

    莎拉像在发抖一样，微微地左右摇头。

    她好像也不知道的样子。

    毕克斯是凭空拿出警棍。

    完全地出人意表。无法预判他的攻击距离。尽管知道应该提防他的怪力，可是掌握不了他的运用方式，还是让人难以应对作战。

    （武器只有警棍吗……？如果还有其他武器，那会是藏在哪里？）

    目前起码知道他拥有欺瞒愚弄对手的技术。

    ──诈术。

    结合特技与谎言的，间谍的作战方式。

    「我要使出全力了喔？因为我想要比温德更早取得战果&#9834;」

    毕克斯像是要展示自己空空的双手一般，朝席薇亚伸出手臂。

    培育学校所有学生中的第二名──「翔破」毕克斯阻挡在前。

    ◇◇◇

    同一时刻，莫妮卡在龙魂城寨的屋顶上打了大大的呵欠。

    她站在一弯上弦月底下。

    眼前是一大片住宅区的景象。长出青苔的a脏水泥，还有从小窗户伸出来的晾衣杆和收听广播用的天线。

    莫妮卡所在的地方，是龙魂城寨内最高耸的建筑物的屋顶。潮湿的风从海上拂来，吹动莫妮卡的头发。这里没有弥漫整座住宅区的霉味，取而代之飘来的是烤鱼的味道。大概是某位居民正在享受深夜的小酌吧。

    站了一会儿，她忽然感应到一股杀气缠绕住颈项。

    她即刻弯腰，闪避攻击。某样东西从头顶上方通过。

    莫妮卡将从各处突出的晾衣杆当成踏板，跳到矮一层的屋顶上。

    「喔，居然闪过敝人的细绳，真有一套是也。」

    莫妮卡方才所在的屋顶上，出现一名娇小的少女。

    无数细绳从她的指尖垂下。

    「敝人乃『浮云』兰是也。请多指教。」

    「是也？」

    「唔，看来不受好评是也。可是敝人觉得这个形象设定很不错啊。」

    「蠢死了。」

    莫妮卡严厉批评之后，将视线从兰身上移开。

    「还有另外两个人对吧？在下看到你们了啦，胖女人和古怪面具男。」

    一般无法以肉眼辨识的角度──可是，莫妮卡事先装设的镜子让潜伏的人物一一现形。

    经莫妮卡这么点名，又有两名新的间谍现身。

    「我说啊～叫我胖女人会不会太过分了？」不满地鼓起脸颊的丰满女人，「羽琴」法尔玛。

    「……是。」这天也戴上纯白色面具，掩饰表情的「凯风」库诺。

    包括兰在内的三名间谍将莫妮卡团团包围。

    像是要衬托北方的天空一般，在月下笑著手拿细绳的兰。以及彷佛要包夹莫妮卡，在南侧双手持枪的法尔玛，还有在比她们矮两层的东侧屋顶上空手直立的库诺。

    「三对一啊。这就是『凤』的计画对吧？」

    莫妮卡在屋顶中央叹息。

    葛蕾特从裘儿口中打听到的情报，也已经传入她的耳里。

    「……既然你已经知道了，为何不躲起来？」

    兰皱著脸，神情疑惑地问。

    「还大剌剌地将自己暴露在外，像是要人家来包围你似的。」

    「因为这样很轻松啊。在下什么都不用做，就会有三个没用的小喽聚集过来耶。」

    挑衅的话一出，兰随即展开行动。

    她迅速收起细绳，同时取出自动手枪开火。瞄准的目标是莫妮卡旁边的天线。被子弹弹开的天线朝莫妮卡飞去。

    莫妮卡一边闪避天线，一边心生疑问。

    她原以为兰的武器是细绳，但是兰却没有用那个来攻击。

    「吾等无意打赢你是也。」兰开口。

    「嗯？」

    「既然温德大哥那么笃定地说，吾等即使派出三人也赢不过你，那便是真的。吾等已经放弃取胜了。」

    在莫妮卡身后，法尔玛和库诺二人又开始潜伏。

    他们似乎不打算三人同时进攻。

    「你们不打算拿出真本事吗？真是胆小鬼。」莫妮卡讪笑。

    「你再怎么挑衅也是无效，吾等已习惯撒谎是也。就连这个说话方式也是其中之一。」

    兰也投以笑容。

    「怎么可能展现全部实力呢。伪装实力、伪装合作、伪装特技，一再利用诈术加以推翻。你要怎么打倒弃胜利和自尊，一心只想争取时间的三名菁英？」

    「……………………」

    「来，跳舞吧，天才小姐。直到你的同伴全数倒下为止。」

    兰神情愉悦地说完，再次将枪口对准莫妮卡。

    毕业考成绩第三名的「浮云」兰p第五名的「羽琴」法尔玛p第六名的「凯风」库诺。

    三名菁英将开始耍弄莫妮卡。

    ──比赛开始七十五分钟。「凤」和「灯火」双方正式展开互斗。

    ◇◇◇

    龙魂城寨中央一楼的主要道路。

    在爱尔娜和百合眼前的，是一派悠哉、手持利刃的温德。完全无懈可击。若是想以手枪应战，恐怕会被瞬间拉近距离的他砍断手腕吧。

    两人透过眼神交流，做出最好的选择。

    ──逃走。

    没有必要特地打倒温德。这次最重要的，是比「凤」早一步夺得机密文件。

    只要逃跑就好。所幸，这里是不缺地方逃跑的龙魂城寨。

    两人一溜烟地跑向建筑内。

    「原来如此，这个选择还不赖。」

    身后传来温德从容的声音。

    「假使你们真以为自己逃得了的话。」

    杀气逼近。

    爱尔娜二人拚命地边制造阻碍边逃跑。她们一下弄倒用来接排水管漏水的桶子，一下把废弃的塑胶管扔出去。可是，温德用刀子准确地将其打掉，丝毫没有放慢追赶的速度，逐步缩短彼此之间的距离。

    「爱尔娜，这边。」

    百合大喊，将爱尔娜拉过来。

    那里是住宅区内的一间屋子，狭小的空间勉强可容纳两人居住。室内虽然有人在此生活的痕迹，但幸好这时没有人在。百合不知为何很有礼貌地说了声「抱歉打扰了」，才穿著鞋子踏进去。

    可是，那里理所当然是死路，无处可逃。

    温德入侵屋内，毫不留情地亮出刀子。

    百合堵住爱尔娜的嘴巴。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了。」

    从她丰满胸前释放出来的是毒气。

    爱尔娜也知道，那是百合的拿手绝活。

    只对自己无效，却会令对手麻痹的犯规必杀技。

    「……！」

    温德立刻空挥刀子，往旁边退开。可是他好像还是来不及闪避，从正面吸入了毒气。

    他虽然一度稳住身体，但没一会儿依旧倒在地上，刀子也掉落在地。

    「呵，你惹错人啦。」百合满意地挺起胸膛。「只要交给我天才百合，什么菁英的──」

    「快逃呢！」

    爱尔娜拉著百合的手臂。

    随后，刀子掠过百合的脖子。

    「你说得没错。」

    倒地的温德弹也似的浮在半空中，挥舞刀子。

    一如事前耳闻的。

    全身惊人的弹性。当对手自鸣得意时，瞬间将其打倒的诈术──反击瞬杀。

    假装输掉是温德的得意招数。

    跃入空中的他，在落地那一刻双膝跪地。

    「……还是有吸到一点啊。」

    那说不定也是演技。他可能打算趁对手接近时反击。

    既然无从判断，爱尔娜两人只能逃跑。

    她们冲出房间，再次在龙魂城寨内部狂奔。

    爬上感觉快要坏掉的梯子，穿越满是破洞的走廊。已经分不清东西南北是哪个方向了。途中虽然引起擦身而过的居民侧目，她们也顾不了那么多，继续奔跑。

    一找到空屋，爱尔娜和百合立刻溜进去。

    这里好像也有人居住，只见地上铺著朴素的地毯。爱尔娜很快地确认屋内的配置。流理台上堆放著厨房用品，入口处则有将近两公尺高的大衣橱。所幸没有人在。

    她们躲在墙壁后面，将意识集中在听觉上。

    可是，却迟迟没有听见温德的脚步声。

    「……唔，没有追来呢？」

    「或许……」百合低语。「毒发挥了作用也说不定。」

    「呢……？」

    「因为我的毒气对老师也有效果。」

    百合满脸不快地说。

    「假如只是吸到气体，很快就能恢复行动力。我们错失大好机会了。」

    「──！」

    听了她的话，爱尔娜明白她们失策了。

    温德确实吸到了毒气。

    即使是天才，也不可能避开超出自己所知范围的攻击。那一次的反击，大概让他用完了最后的力气吧。当时他的身体状况是真的无法任意活动。

    佯装自己是假装输掉。

    利用谎言打破困境，熟练间谍的作战方式──诈术。

    持续愚弄敌人，诱导对方跟著自己的步调走。那是爱尔娜二人所没有的技术。

    「不可以钻牛角尖喔。」

    这时，百合抚摸爱尔娜的头。

    「这下我们总算可以清楚地知道，菁英也是人，不是打不倒的对象。」

    「……呢。」

    「我们不要逃跑，留下来制伏他吧。他应该很快就会追来了。」

    「…………」

    在百合的鼓励下，爱尔娜下定决心。

    若是继续放著温德不管，成员有可能会陆续出局。恐怕没有人在遭受他的突击后，还有办法与之对抗。能够在埋伏这个大好条件下作战的时机，就只有现在。

    由自己来打倒他──打倒培育学校所有学生的顶点。

    「爱尔娜有点子呢。」

    爱尔娜开口。

    「就是利用向莎拉姊姊借来的小狗，察觉他接近的时机呢。」

    「喔，派上用场的时刻终于到了啊。」

    「之后再用安妮特特制的超强手电筒，攻击他的眼睛呢。」

    「好。安妮特真的什么都会做耶。」

    爱尔娜把头上的小狗放下，让它闻温德遗落的刀子。

    百合则从爱尔娜手中接过手电筒，让灯光一闪一灭，确认没有故障。手电筒释放出让整间屋子看起来像是白天的强烈闪光。

    莎拉的宠物，以及安妮特的发明品。她们要用向特殊组的同伴借来的物品对抗敌人。

    百合满脸佩服地点头。

    「原来如此。那么，之后要怎么制伏他呢？」

    「拿屋内的东西丢他呢！」

    「好随便！」

    就在这时，小狗的鼻子动了。那是温德到来的警讯。

    百合用手电筒照射房间的入口，爱尔娜扔掷流理台上的平底锅、不锈钢盆、砧板等物品。

    从走道现身的温德默默地弹开厨房用品，朝百合逼近。他的速度之快，让两人阻碍视线的行动显得毫无意义。

    但是，爱尔娜一直在等待这个时机。

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    爱尔娜用脚使劲拉扯地毯。

    衣橱将会倒下。

    对爱尔娜而言，要找出容易倒下的家具简直轻而易举。

    温德背后的巨大衣橱眼看就要倒下。

    「──！」

    大概连像温德这样的高手也愣住了吧，只见他瞪大双眼。

    「这次你别想逃！」

    然后，百合没有放过这个可乘之机。

    她立刻再次释放毒气，而毒气也再次直接命中了温德。

    爱尔娜用双手捂住嘴巴，心想两人的计画终于成功了。

    （这下他应该会吸入毒气呢……）

    当遭逢意外事故时，人通常会在那瞬间大口呼吸，所以温德会吸入毒气。

    假如光凭百合的毒赢不了他，那就再加上爱尔娜的事故。与同伴通力合作，是爱尔娜在「灯火」学习到最多的事情。

    「灯火」有著「凤」所没有的东西──那就是和克劳斯共度的日子。

    （爱尔娜等人拥有和老师反覆训练的成果……！）

    爱尔娜这么告诉自己，奋发振作。

    毒气和倾倒家具的双重攻击，同时袭向温德。

    赢了！她的脑袋做出这样的判断。

    眼前的景象，令她不禁心跳加速──尽管知道他的拿手诈术是什么。

    「你们是不是作了一场美梦？」

    随后，温德的身影消失了。

    发现到时，他已经站在百合身旁，彷佛从一开始就在那里。

    少女们「咦？」地茫然惊呼。

    「我已经见识过你的攻击了。只要不吸气就能应对。」

    温德两手中的刀子，同时殴打百合的肩膀和脖子。

    「……！」百合吐了口气，旋即瘫倒在地。

    从她手里掉落的手电筒亮著灯，滚到爱尔娜脚边。

    「你们可真单纯啊。只要中了一次毒，你们就会自己来对抗我，替我省下不少麻烦。」

    温德看似乏味地说。

    佯装自己是假装输掉，但其实就连这也是谎言。

    一切都在他的圈套之中。故意遭受对方攻击，然后分析手段，留待下次再打倒对方。

    「百合姊姊……」

    继葛蕾特之后，百合也战败了。

    然后，和这件事同样令爱尔娜的心志动摇的，是温德的体术。

    「我先声明──你要是以为只有你们有接受特别指导，那就大错特错了。」

    听了他的话，爱尔娜整个人顿时血色尽失。

    并不是因为这是爱尔娜第一次见到他的步法，而是因为这是第二次。那种宛如瞬间移动般忽缓忽急的动作，她早就见过了。

    ──和克劳斯相同的步法。

    克劳斯在米塔里欧对名为「紫蚁」的敌人，拿出真本事使出的一击。

    温德不知为何学会了那项技术。

    错愕不已。同伴接连倒下，只剩下爱尔娜一人。

    克劳斯不会前来救援，其他同伴也不知身在何处。无线电断讯，连呼救也办不到。在这个有如迷宫的龙魂城寨里，无法期待帮手偶然现身。

    从她口中吐出的只有一句话。

    「不幸……」

    「……你在说什么啊？」

    结果温德一脸不可思议，冷冷地对她说。

    「不幸？不是那样的吧，这一切分明都是你的过失。」

    「咦……」

    「你该不会以为自己拥有不幸体质吧？」

    「…………………………………………」

    不懂他想表达什么，爱尔娜只能沉默。

    温德露出傻眼的表情，「你不明白我的意思啊」地叹道。

    「你不是不幸，只是愚钝而已。一切都是从你的过失开始的。」

    「…………」

    「我们『凤』趁著『灯火』搞砸任务的这个机会，想要把你们的老大抢过来。可是话说回来，『灯火』任务失败的原因是什么？是纺织工厂社长室的火灾吧？你在那场骚动中被火烧伤，任务因此以失败告终。」

    「……………………」

    「你有发现那场火灾的起因吗？就是你移动的金鱼缸。」

    「──────────」

    「那个叫做聚焦火灾。照射进来的夕阳受到玻璃折射，聚集在一点上产生高温，使得社长室的地毯起火。结果你们又在室内闷烧到没有氧气的时候打开门，再次引发燃烧，形成所谓的回燃现象。而这就是你遭遇到的爆炸的真面目。」

    「────────────────」

    「当然，我很感谢你。多亏你的自爆，让我可以轻松地完成工作。一再用愚蠢的过失扯同伴后腿，活得悲惨难看的女人。『灯火』的缺陷就是你。」

    温德宣告。

    「我再说一次。你不是不幸──而是为『灯火』招来不幸的蠢货。」

    比赛开始九十二分钟──温德尖锐的言语，眼看就要粉碎爱尔娜的心。

第五卷 「愚人」爱尔娜 4章 理想与现实

    克劳斯在龙魂城寨的中央区域观察战况。

    一如预期，双方都把搜索机密文件一事搁在一旁，以让对手出局为优先。激烈的互斗场面正在各处上演。

    克劳斯一边迅速移动，一边掌握双方的动向。

    刚才，他目击到温德打倒葛蕾特的瞬间。后来，百合和爱尔娜逃走，温德追了过去。

    （原来如此。）

    旁观了整个过程，克劳斯心生佩服。

    （我本来就觉得温德的任务成功率相当高，不过那个步法……他恐怕向「火焰」的成员学过秘传的重心转移技巧吧。）

    亲眼目睹之后，克劳斯总算理解他的强大。

    他想必也和克劳斯一样，从伟大人物身上学习过入门技巧。

    确认完这一点后，克劳斯来到主要道路上。

    昏倒的葛蕾特被弃置在那里。大概谁也没有余力去保护她吧。

    克劳斯一走近到她的身旁，葛蕾特随即微微睁眼。

    「……是老大吗？」

    「你要不要紧？我们移动到安全的地方去吧。」

    克劳斯从旁将葛蕾特一把抱住。

    她立刻红著脸，「咦……」、「那、那个……」地发出支支吾吾的声音，但是很快地她就放松身体，轻轻依偎在克劳斯身上。

    「老大……对不起，我输了……」

    「你不是打倒了一个人吗？你表现得很好。」

    克劳斯已经将裘儿送往安全之地，并且从她口中听说葛蕾特的活跃表现。

    「接下来就交给其他人，你好好地休息吧。」

    「既然如此，那就稍微保持现状……」

    「好，没关系。」

    葛蕾特轻轻握住克劳斯的衣服。

    最近因为任务繁忙，克劳斯一直无暇去关心葛蕾特，所以决定答应她小小的任性要求。

    克劳斯将葛蕾特送进屋内。

    「那位温德先生的动作……」途中，葛蕾特开口。「十分酷似老大的动作……关于这件事，老大有什么头绪吗？」

    她似乎也察觉到了。

    克劳斯点头，答道：「那是『火焰』的技术。」

    「『火焰』的……？」

    「那是一位名叫盖儿黛的女性的步法。她的代号是『炮烙』，我都叫她盖儿老太婆。温德大概是在哪里和盖儿老太婆见过面，学会了那项技术吧。」

    这不是什么奇怪的事情。「火焰」是行动范围遍布全世界的机关，相遇的机会多得是。

    ──「红炉」费洛妮卡和缇雅相遇，将自己的精神托付给她。

    ──「炮烙」盖儿黛恐怕也把技术传授给了温德吧。

    （「火焰」的精神意志似乎被广为传承了下来……）

    从零到一百，再从一百到零。忽缓忽急的步法是盖儿黛的绝招。

    盖儿黛从前总会一面连续发射步枪，一面使用这个步法。尽管已是超过六十岁的高龄，她依然在枪林弹雨中冲锋陷阵。据说她年轻时隶属陆军，曾超越无数男人，创下辉煌战果。真可说是一个惊世骇俗的老太婆。

    当然，克劳斯也学会了那项技能。

    所以很清楚这个步法打倒敌人的速度有多快。

    「这不是所有人都学得会的技术，而且盖儿老太婆也很少会教别人。看样子，她大概很中意温德吧。能够被她看上眼的人可以说少之又少。」

    「……有办法阻止他吗？」

    「我想很困难。在遮蔽物多的空间里，很容易就会演变成近身战斗。假使温德将盖儿老太婆的步法和刀术结合起来，他说不定甚至有资格和『尸』交手。」

    「…………！」

    克劳斯的评价令葛蕾特目瞪口呆。

    但是，她不认为克劳斯是在夸大其词。

    听从「紫蚁」的命令，暗中活跃于全世界的刺客「尸」。在各国间谍为了一两名「工蚁」陷入苦战的情况下，他一人就击倒了十二名「工蚁」。

    只要是在这个龙魂城寨内，温德的实力就有可能与他并驾齐驱。

    光凭百合和爱尔娜根本毫无胜算。再这样下去，战败的机率极高。

    「她们能否有飞跃性的成长，这一点是胜负的关键。」

    训练时间算不上充裕，克劳斯也没能长时间陪伴她们。

    但是，克劳斯已经传授了她们逆转密计──那就是诈术。

    假使她们之中有一人学会了，应该就有办法和「凤」交手。

    「………………不会有事的，老大。」

    这时，葛蕾特出声说道。

    低头望去，只见她在克劳斯怀里露出安稳无忧的笑容。

    她以「因为这次我们发现了一件事」作为开场白，之后又接著说下去。

    「我们发现自己好喜欢『灯火』，只要感觉快要少了谁就会努力振作……总之，就是团队意识很强烈……」

    克劳斯附和一句「确实如此」，表示同意。

    大概是吊车尾学生彼此之间的凝聚力吧，少女们对「灯火」的依赖心很重。克劳斯虽然也觉得「灯火」很重要，不过她们的依存心理更胜于他。

    就连胆小的莎拉，也会为了赢过「凤」而和龙冲黑帮对峙。

    她们将在意想不到的时刻，发挥自己真正的价值。

    「……假如即将失去的人是老大，那就更不用说了。除此之外，再加上爱尔娜小姐也因为这次的骚动受了伤，所以大家的情绪都很激动，尤其百合小姐和席薇亚小姐更是如此。」

    「……………………………………………………」

    「她们会成功的……我相信她们……」

    葛蕾特以温柔的语气，明确而坚定地断言。

    克劳斯「说得也是」地简短回应。

    确实只能期待了──期待「灯火」在被逼入逆境时展现的爆发力。

    ◇◇◇

    「我再说一次。你不是不幸──而是为『灯火』招来不幸的蠢货。」

    温德的话，深深地刺入爱尔娜的心。

    喉咙好难受。双腿颤抖，眼泪几乎就要溢出眼眶。尽管明知自己的模样很难看，还是只能垂下视线。

    ──温德就快要触及真相了。

    ──触及爱尔娜深埋在心中的天大秘密。

    她甚至忘了逃跑，只能呆站在霉味弥漫的房间里。

    爱尔娜妄想自己会就这么全身发霉，没多久便腐烂死去。假使她的命运是如此，不知道该有多轻松。

    可是，爱尔娜的心脏却依然持续跳动，没有停止生命活动。

    爱尔娜依旧悲惨难看地活著。

    「……才不是那样哩。」

    此时，说话声从意想不到的地方传来。

    是百合。肩膀和脖子遭到温德用刀子殴打的她，照理说应该昏过去了才对，可是她现在却已经恢复意识，而且还试图站起来。

    「你还真耐打啊，银发女。」温德佩服地眯起双眼。「若是一般人，早就已经没命了。」

    「毫发无伤。相比之下，我弄湿莫妮卡的书时所挨的拳头还比较有感。」

    「……我不懂你的比较。」

    「我在席薇亚脸上涂鸦时所挨的拳头，还比这个痛上十倍。」

    「……你也太常被同伴揍了吧。」

    「你根本就没什么了不起。」

    百合大大方方地站著，瞪著温德。

    「谁要听你这种弱者所说的话啊。你对我同伴的侮辱根本不值一听。」

    不客气地说完，百合移动到爱尔娜前面保护她。

    爱尔娜只能默默注视她的背影。平时爱开玩笑的百合，此时背影看起来是如此耀眼。

    百合的拳头微微发抖。

    （插图008）

    ──她正为了我而震怒。

    爱尔娜的喉咙深处发热。若不是正在比赛，她说不定已经哭出来了。

    温德「你还真敢讲啊」地微微扭曲嘴角。

    「我只是把事实说出来而已。我应该有说过，全部都是她的过失。而我所指的，可不只有搞砸任务而已。」

    「……难道还有别的？」

    「发生在这场比赛前不久的坠落事故。关于她在重要战事之前受伤这件事，你是怎么想的？你该不会认为是我们逼得太紧，才害她摔下去吧？」

    温德的语气十分冷酷。

    「当然不是那样。原因是热。我查过栏杆的底部，发现那里有受热的痕迹。又加上栏杆大概原本就不是很坚固，所以才容易歪斜吧。原理跟刚才一样，是光线聚焦。」

    温德淡淡地说。

    「根据目击情报显示，有个小鬼长时间拿著水晶球。水晶球折射阳光，长时间将光线照射在栏杆上。就是因为这样，铝制栏杆才会只是承受一点体重就歪掉。」

    「…………」

    「不过话说回来，能够连续引发这么多起事故，也算得上是相当不走运了。但是，间谍不能拿这一点当作藉口。全部都是过失。说得更直接一点，是自取灭亡。」

    百合露出痛苦的表情想要说些什么，但她终究没有开口，而是一度回头望向爱尔娜。

    浮现在她眼中的，是困惑的神情。

    爱尔娜差点就要放声尖叫。

    ──够了。

    好想立刻大喊。

    ──不要再继续让爱尔娜丢脸了。

    「要我再顺便告诉你一件事吗？」

    可是，温德却毫不留情地竖起手指。

    「这虽然有一部分是我的推测，不过我想她在小时候遇到的火灾，恐怕也是出于她的过失。我对金发女的话有疑问。火灾是在半夜发生，并且在不知不觉间延烧开来，最后整个家都被烧毁，只有一个小孩生还。没有目击者，也没有抓到犯人。是这样没错吧？」

    「这有什么好怀疑──」

    「既然这样你告诉我，为什么她能够断言起火原因是汽油弹？」

    「…………！」

    百合瞪大双眼。

    她大概也察觉到了吧。

    汽油弹最原始的做法，是在酒瓶中装入灯油或汽油，然后用布盖起来。

    也就是说，只要扔出去破掉了，现场就只会留下破碎的瓶子和燃烧剩下的渣滓。

    即使可以从燃烧痕迹锁定火灾发生的房间，也很难锁定起火的原因。然而，爱尔娜却明确地说「起火原因是汽油弹」。

    「而且，她说过她的父母白天买了很多酒回来。客厅的火灾痕迹中有没见过的瓶子，一个小女孩为什么有办法做出那是汽油弹的证词？」

    温德继续说。

    「所以我就做了以下的猜想：能够作证起火原因是汽油弹的人只有生还者，换句话说，她见到了汽油弹被扔进来的那一幕。可是，这时就有一个疑问了。既然她目睹了起火现场，那么只要把家人叫醒就好。汽油弹虽然威力强大，却也不足以在瞬间将贵族的宅邸整个烧毁。然而，为什么她的家人全死了？答案只有一个，那就是金发女自己先逃了。尽管火灾本身是人祸，但是家人死去这件事却是金发女的过失。以上就是我的推测。」

    「………………………………………………」

    爱尔娜彷佛全身血液冻结一般，无法动弹。

    说不出半句话。

    温德聪明的脑袋，近乎百分之百地掌握了真相。

    他严厉的视线好像看穿了爱尔娜的心。爱尔娜感觉自己随时都会腿软。

    光是让自己继续站著便费尽全力──

    「…………所以呢？」

    一旁的百合丝毫不为所动。

    「你擅自做出这番推测有何意义？」

    「……明明是你自己要我说的。」

    「那种事实一点都不重要。」

    「我告诉你这些，完全是出于好心。一名间谍活得这么愚蠢，作起战来也只会一塌糊涂。」

    他将手臂一挥，从袖口取出新的刀子。右手三支、左手两支，他将刀子举起夹在手指之间。

    似乎已进入备战状态。

    「劝你最好早点和她断绝关系──要我来帮忙吗？」

    「我跟你真的是话不投机耶。」

    当温德的语气中渗出杀气时，百合行动了。她从背后拿出一根棒子，举在身体前侧。那是一根表面有著奇怪凹凸的金属棒。

    「安妮特的特制武器，试作品第72号。」她大喊。「【废──」

    「区区试作品也想拿来对付我？」

    可是，温德的速度更快。

    他甚至没给百合时间使用武器。他以忽缓忽急的步法接近百合，用刀背殴打百合的手腕、下颚，最后，像是要给她致命一击地敲打侧头部。

    百合的身体缓缓向旁边倾倒。

    「爱尔娜……！」百合动了动嘴唇。「我来争取时间，你快逃……！」

    爱尔娜压抑住想哭的心情，从她身旁跑过。

    这是百合抱著必死决心，替爱尔娜制造出来的逃跑路径。

    「金发女，你别想逃。」

    温德的手从背后伸过来。

    ──会被抓到。

    害怕地这么心想的瞬间，温德的手停下来了。

    回过头，只见百合抓住了温德的腿。她的双眼虽然已经无神，却依然让指甲陷入温德的肉里，紧抓住他的腿。

    「你真的很耐打耶。」

    温德将刀子高举。

    「够了，给我滚开。」

    闷钝的声响在屋内响起。温德似乎是用刀柄殴打了百合。

    温德VS百合，这个令人绝望的组合结束了对战。

    （对不起呢……百合姊姊……！）

    怀著撕心裂肺般沉痛的心情，爱尔娜在龙魂城寨的通道上狂奔。

    ◇◇◇

    比赛开始一百一十五分钟──战斗依旧持续进行。

    「百鬼」席薇亚、「草原」莎拉VS「翔破」毕克斯。

    在这三人的战斗中，始终冷静以对的是温柔男子毕克斯。

    他好几度和席薇亚拳头相向，评估对方的实力以拟定战略。并且充分利用龙魂城寨内的走廊反覆移动。

    他之所以如此冷静，原因只有一个──因为「凤」对「灯火」没什么兴趣。

    （……坦白说，我们感兴趣的就只有克劳斯老师一人&#9834;）

    「灯火」的成员无疑对菁英怀有自卑感。

    可是反观「凤」，却是对吊车尾的少女们毫无感触。

    毕克斯面露微笑。

    （我虽然敬佩你们达成了不可能任务，可是说到底，你们还是靠克劳斯老师才办到的&#9834;你们或许不是普通的吊车尾学生，但是也不到特别优秀的程度&#9834;）

    因此，他灵巧地应对。

    一如他所预料的，莎拉很快就跟不上作战的速度，被在一旁。

    毕克斯和席薇亚在走廊上移动，不久便来到走廊的尽头。

    尽头处，只有一道防止坠落的小栅栏。

    席薇亚和毕克斯同时跨越栅栏，一跃跳到龙魂城寨之外。

    （有了彼此都能充分活动的宽敞空间后，再来就要进入战斗技术的世界了&#9834;）

    毕克斯的特技是怪力。

    他的身形看起来纤细，但实际上阔背肌十分壮硕。那超乎常人的肌肉，产生出巨大的力量。阔背肌是出拳时会使用到的背部肌肉。

    另外，他还在壮硕阔背肌的位置藏了武器。

    以乍看好像什么武器都没有的样子，出乎对手的意料。

    「怪力」×「隐匿」──无尽铁臂。

    这便是毕克斯创造出来的诈术。

    在毕克斯的怪力之下，所有无法预料的武器都能一击打倒对手！

    「──！」

    毕克斯大大地挥舞从背后取出的鞭子。

    和拳头、警棍截然不同的中距离攻击。

    席薇亚在千钧一发之际向后一仰，闪避攻势。她拥有绝佳的反应能力。

    「我说你啊，你到底是从哪里拿出鞭子的？」

    「这个嘛，你说是从哪里呢？唔嗯&#9834;接下来要拿出长枪吗？」

    「咦？你连那种东西也有？」

    「你很好奇吗&#9834;啊哈哈，那你可要牢牢地盯紧我喽？」

    毕克斯这么嘲弄困惑的席薇亚。

    当然，阔背肌能够藏的顶多就只有四件小型武器。

    毕克斯身上只有鞭子、警棍、手枪，以及手指虎。事实上根本不可能把长枪藏在身上，他只是故意故弄玄虚地愚弄席薇亚而已。

    毕克斯拥有无愧于培育学校所有学生第二名这个称号的实力。

    两人来到的地方，是一片空无一物的空地。龙魂城寨之后可能还会继续增建吧，经过整地的地面裸露在外。

    （她虽然好像擅长窃盗，不过这招对我不管用&#9834;是时候将她打倒了&#9834;）

    只要有那份怪力，毕克斯就不可能打输。

    就连在尔虞我诈这方面，席薇亚也显然遭到了玩弄。

    「好了，要开始喽&#9834;动作要是不快一点，可是会被温德抢先的&#9834;」

    毕克斯将手里的鞭子收回背后，改拿手指虎。他一向都是在关键时刻，使用这样能够彻底发挥他怪力的武器。

    为了以反击拳打倒对手，毕克斯沉下腰。

    「…………」

    可是，席薇亚却没有进攻。

    她一副像在闹脾气似的噘起嘴唇，放下举起备战的双手。

    「……温德啊。也就是说，你的眼里没有我吗？」

    「嗯？对啊，是这样没错&#9834;」

    「真让人不爽耶。不过也是啦，因为你们是菁英嘛，根本没必要去看比自己差的人。」

    真教人火大啊，席薇亚喃喃地嘟哝。

    见了她那副态度，毕克斯忍不住笑出来。

    「啊哈哈&#9834;有件事情我一直无法理解&#9834;」

    「啊？」

    「真的好奇怪喔&#9834;为什么愈是底层的人，就愈会执著于那些琐碎的评价呢&#9834;像是从哪间学校出来的，还有在培育学校的成绩等等，那些对我而言一点都不重要。那种评价项目本来就应该受到否定，然而底层的人却很执著于些微的差异&#9834;把眼界放宽一点吧&#9834;」

    他一直以来都对此感到很奇怪。

    从在培育学校时开始，他就对成绩漠不关心。

    他知道世界上有著顶尖的间谍。世界最强的间谍「红炉」、国籍不明的义士「樱华」、莱拉特王国最强的防谍专家「米凯」，还有明明和自己是同世代的新人，却瞬间崭露头角的「飞禽」温德。

    和那些人比较时涌上心头的，是不甘心与自卑感。

    是菁英又如何？培育学校的成绩有什么意义？

    「那个人叫做爱尔娜是吗？就是那个努力想要和我们竞争，结果却在训练途中遭遇事故的女孩&#9834;居然把自己困在狭小的框架内，窄化自己的视野，最终自取灭亡──真是丢人现眼啊&#9834;」

    他顺便挑衅了一下。

    以轻浮态度打乱敌人的步调，也是毕克斯的拿手本事。

    「……………………………………………………」

    果不其然，席薇亚面露愠色。她浑身散发出连空气都要被烧焦似的强烈怒气。

    毕克斯再次准备好反击。

    「……你说得或许没错。」

    席薇亚小声低吟。

    「我们太执著于小事情了。在你看来，那些事情根本微不足道。」

    「没错&#9834;你们太小家子气了&#9834;」

    「可是有什么办法呢？就算你说的是正确的，每次回想起培育学校狭小的宿舍房间，我的心还是会隐隐作痛啊。我就是没办法当个能够将其一笑置之的帅气大人嘛。不只是我，我的搭档也一样！」

    她跳了起来。

    「你这家伙真让人不愉快──我要使出本来不想用的技术了。」

    「…………？」

    要如何解释毕克斯接下来体验到的事情呢？

    那是一种彷佛脑袋恍恍惚惚地产生空白的感觉。

    完全捕捉不到眼前人物的气息。自己正在和谁作战？先前掌握到的少女的情报，宛如烛火熄灭般忽地消失。

    然后下个瞬间──席薇亚出现在眼前。

    「──！」

    毕克斯立刻闪开。

    迅速和席薇亚拉开距离。

    然后整理刚才那股好比大脑遭到入侵的奇妙感觉。

    （……我刚才瞬间突然无法辨识她？不可能。可是，好像也只能作此想。）

    在他的视线前方，席薇亚正喀叽喀叽地折响手指。

    像是在为下次做准备一样，浑身散发出平静的怒气。

    （这恐怕正是她的「窃盗」的关键所在……她大概是靠著脱离对手的认知，藉机窃取物品吧。没错，这是身为窃贼最棒的技能……可是不管怎么想，刚才那项技术──）

    毕克斯咽了咽口水。

    （──更像是杀人的才能……！）

    想像一下。

    假使她接近对手，让从内口袋窃取钱包的手指，再稍微往肉体的内侧伸进去呢？倘若她将指甲磨得像刀一样利，抵住心脏呢？

    一般窃贼做不到的，席薇亚可以办到。

    因为她拥有足够的肌力和格斗天分。

    （她究竟是在哪里学会这种技术……）

    正当毕克斯隐隐感到背脊发凉──他发现自己又无法辨识席薇亚了。

    回过神时，席薇亚已经闯到毕克斯面前。

    「可是啊，还是有人愿意称赞这样的我们『好极了』喔？」

    席薇亚简短说完，便举刀朝这边挥来。

    这下麻烦了。既然对手让自己无暇诓骗，自然也就无法使用诈术。

    「你给我仔细看著，我要表演丢人现眼的吊车尾是怎么作战了。」

    毕克斯勉强用警棍挡下席薇亚的攻击。

    对她的评价显然必须修改。毕克斯的计画被迫进行大幅度的修正。

    ◇◇◇

    就在毕克斯对「灯火」重新改观时，温德同样也有了出乎意料的感受。

    因爱尔娜逃跑而促成的，温德和百合这两名领导人的对决，几乎是在一瞬间分出胜负。

    温德获得压倒性的胜利。

    他让百合什么也做不了，在她拿出道具之前便压制住她。

    他以擅长的刀术殴打百合的头。由于刚才虽一度让她失去意识，她还是很快就清醒过来，因此温德这次更用力地使出二连击。

    百合的身体顿时瘫软无力。

    她原本试图站稳脚步，然而双腿使不上力，最后只能脸朝下倒在地板上。

    温德仔细确认躺在地上的百合。

    （……这下她应该起不来了吧。）

    温德的攻击力道之大，若是常人遇袭，甚至有可能造成脑部功能受损。

    他原本担心自己会不会做得太过火，但最后还是没能手下留情。

    他的职责是铲除「灯火」的成员，然而对方却展现出比想像中更强大的韧性。温德必须去追赶刚才逃走的爱尔娜，于是便转身朝走廊走去。

    「…………等一下。」

    可是才走没几步，熟悉的说话声又传进耳里。

    「────！」

    他困惑地转身。

    在他眼前的，是扶著墙壁站起来的百合。

    这下就连温德也不知所措了。

    （这家伙是怎么搞的……不可能动得了。若是普通人，应该早就昏过去了……）

    她应该没有挡开冲击力道的技术才对。温德使出的攻势全都命中了她。那是至今令无数敌人昏厥的刀术，无论是军人、黑帮，还是敌方间谍，凡是遭到温德袭击的人都会动弹不得。

    然而她却还有办法站著，能够想到的可能性只有一个。

    ──极度强韧的精神力。

    这话听来尽管荒唐，却也找不到其他理由可以解释。

    这个女人太强悍了。

    「你到底是什么人……？」

    「我是天才百合。」百合喃喃地说。「……最拿手的就是拖延时间。」

    「你是为了帮助金发女啊……你就那么重视同伴吗？」

    「天晓得……也许，我只是很喜欢试图保护同伴的自己……」

    「你和我真的很不对盘耶。」

    「就是啊。我也……讨厌你…………」

    好像已经到极限了。

    只见她一边不停地喃喃咒骂，一边往前扑倒在地，然后就这么躺在冰冷的水泥地上，开始发出鼻息声。

    （这女人真是莫名其妙……）

    作为间谍的实力远远不及温德。

    但是，如果问温德今天假使立场相反，他是否愿意为了替同伴争取时间做到这种地步，那么答案是否定的。

    （「灯火（这些家伙）」到底是怎么回事……？）

    明明是吊车尾集团，却达成了不可能任务。明明任务接连失败，却在与「凤」的竞争中出乎预料地顽强抵抗。

    ──「灯火」的挣扎方式真教人想不通。

    温德吸了一口气后暂时憋住，之后才大大地吐气，藉此重新聚精会神。

    「……无所谓，我只要完成我该做的事情就好。」

    说完，他决定去追爱尔娜。

    一转身背对百合，就见到一个意想不到的人物从走廊另一头走来。

    是克劳斯。他用严厉的眼神注视著这边。

    「…………」

    气温感觉骤降许多。

    他好像有在保护照顾已经无法作战的成员。明明立场应该要中立，他的态度却流露出了怒气。看来即使是正当的竞争，他还是不忍见到自己的同伴受伤。

    「你没道理怨恨我，燎火。」

    温德率先开口。

    「这对共和国而言是必要的行为。展示我们哪一方的实力较佳，然后由比较优秀的一方当你的部下，这样对祖国才是最好的。」

    「不用你说我也明白。」

    克劳斯经过温德身旁，轻轻触碰百合渗血的额头，然后默默地替部下的头缠上绷带。他的表情虽然僵硬，手法却十分温柔。

    克劳斯边包扎边说。

    「但是我有一个疑问。你为什么想要在我手下工作？」

    「…………」

    「大胆指派三人压制莫妮卡的人是你吧？你的判断力不差，而且我刚才也见到你的体术了。你不是应该屈就在谁之下的人。」

    「……那是我的自由。」

    「你为什么想要得到我？『凤』已经够好了，不是吗？」

    克劳斯像在确认似的再次询问。

    可是，他还是不明白温德的意图。温德对未来究竟有何打算？

    「……是为了偿还无聊的人情。」

    温德简短说完，便从克劳斯身边走过。

    他认为没必要特地说出来。

    温德想要得到克劳斯的理由──因为那是「炮烙」盖儿黛的遗言。

    ◇◇◇

    温德曾两度遇见名为「炮烙」的间谍。

    第一次的邂逅，是在世界大战时间接发生的。

    年幼的温德目睹了一个奇迹。

    在他还只有十岁的当时，他的故乡遭到加尔迦多帝国占领。

    帝国的支配手段惨无人道，掠夺和虐杀一再地在城里上演。所剩无几的粮食被抢走，反抗者则遭到无情杀害。他的父母也在向军人乞讨食物时惨遭射杀。

    他从窗户紧盯著父母的遗体，被埋进算不上是坟墓的洞穴里。

    （杀了你们……！）

    年幼的温德噙著泪水，暗自诅咒。

    （我要把这些家伙全杀了……！）

    后来才知道，总共有两成的市民死于帝国军人之手。他在那样的城里满怀著复仇心，然而与此同时，他也不时为了自己的无力饱受折磨。

    结果，后来有别人替他完成了复仇。

    在受到加尔迦多帝国掌控的城里，开始流传起奇怪的传闻。

    ──陆军的机密情报泄漏出去了。似乎有间谍潜伏在城里。

    另外还有多则传言。

    ──有五个怪物出现在受帝国陆军掌控的各地。

    ──「拥有最强格斗术的刀男」、「在绝境中狂奔的狙击手老妇」、「双胞胎兄弟：千战不败的游戏师和能预见未来的占卜师」，还有「有著火焰般红发、详情不明的女人」。

    ──这些人将推翻不可能。

    事情发生在帝国陆军遭受联合国突击的一星期前。

    深陷绝望的城里彷佛照进了光芒。

    帝国的军人们开始阵脚大乱，纷纷争先恐后地逃离此地。

    年幼的温德为那个魔法深受感动。

    而他后来才知道，那个魔法是间谍所施展出来的。

    第二次的邂逅是在海军时代。

    因为目睹间谍的活跃将绝望推翻的奇迹，他于是立志加入海军情报部。

    他以出类拔萃的成绩从海军学校毕业后，如愿进入海军情报部服务。这份往来于世界各国从事谍报活动的职务，是他一直以来所期望的。

    在那样的日子里，有一天，他在芬德联邦的街角见到一名令人印象深刻的老妇人。

    她的外表相当醒目。

    老妇人穿著坦克背心和牛仔裤，露出身上结实的肌肉。白发斑斑的头发往后扎起，额头上戴著墨镜。那副同时叼著三支香菸，大白天就用大啤酒杯豪饮啤酒的模样十分豪迈。

    温德忍不住目不转睛地看著她，结果她突然朝这边瞪过来。

    「你是间谍对吧？」

    一下就被识破了。

    对著愕然失语的温德，老妇人不客气地说下去。

    「浑身军人气味的毛头小子，你的复仇心全泄露出来了啦。你是海军情报部的吗？那些家伙真是毫无长进。唔嗯，要我代为严格训练吗？好吧，你跟我来一下。」

    她连自己叫什么名字也没说，就自顾自地挑温德的毛病，然后把他带进她所租借的公寓的地下室。温德只要抵抗，就会被她摔到地上，用手枪抵住脑袋。

    在形同被诱拐带入的地下室里，地狱般的训练整整持续了三天三夜。

    一旦企图逃跑，脖子就会马上被勒住。由于当时温德的意识朦胧，因此不记得具体的训练内容，只不过训练结束后，他的肋骨断了好几根。

    第三天晚上，在温德吐了五次之后，老妇人终于释放了他。

    「唉，你这小子真没用。这点程度的训练，克劳小弟只吐三次就达成了。算了，你也多少算是有进步了。虽然我已经有克制自己的激情，只进行基础中的基础训练了。」

    老妇人直到最后一刻都十分严厉。

    虽然她连自己叫什么都没说，不过这三天来，温德早已看穿她绝非等闲之辈。像她这样实力坚强的人没有几个。

    「……你在大战时，去过名叫梅拉托克的城市吗？」

    「嗯？」

    「我当时人在那里，亲眼目睹了在间谍的操弄下，情报混乱、帝国军人手足无措的景象。你曾经去过那里对吧？」

    「不晓得耶，那么久以前的事我不记得了。不过我可能有在那里活动过吧。」

    老妇人一脸无趣地搔头。

    温德倒吸一口气，内心感动不已。眼前的女性，果然是将自己从那座地狱解放出来的间谍之一。

    「我是被你拯救的市民之一。」

    温德深深地低头致意。

    「谢谢你。我也想成为像你一样的间谍。」

    「………………」

    老妇人思考良久后，舔了舔乾燥的嘴唇。

    「原来如此，你想向我报恩啊。既然这样，我有一个小小的任性要求。」

    「嗯？」温德怀著不祥的预感抬头。

    「离开海军，到对外情报室来。那个单位虽然没有公开，不过你的上司应该知道才对。还有，你只要跟上司提起『炮烙』盖儿黛这个名字，马上就会获准离职。那里才真正是间谍所生存的世界。凭你的能力，一年就能从培育学校毕业。」

    「既然那里聚集了优秀的间谍，那么我很乐意过去……」

    「然后，你可以去帮忙克劳小弟吗？」

    「克劳小弟？」

    「他和你年纪相仿……嗯，搞不好跟你同龄。他是个名叫『燎火』的男人，你好好记住了。只要生活在这个世界里，你总有一天会遇见他。」

    温德记住了那个陌生的代号。那人似乎对老妇人非常重要。

    她像在凝望远方似的眯起双眼。

    「……因为克劳小弟很不擅长依赖别人。」

    那句话莫名有种落寞的感觉。

    「我得在我的寿命结束之前，多培育一些人才。不然这样下去，他肯定会孤立无援。唉，有个需要人照顾的部下真辛苦啊。」

    她一副无奈地摇摇头后便离开了。

    尽管言词严厉，她的语气却有如疼爱孙子的祖母一般温暖。

    ◇◇◇

    温德回想起与老妇人的邂逅，不禁放松嘴角。

    他遵照老妇人的吩咐，转而加入对外情报室已经两年。他从培育学校毕业，站上间谍的最前线，然后从「凤」的老大「圆空」口中听说「燎火」的传闻。另外，他也得知盖儿黛是「火焰」这支团队的一员，以及该团队除「燎火」外全数死亡的事情。

    尽管没能和盖儿黛重逢，但是温德已经精通她的技术。

    他将灼人的复仇心暗藏心中，升华成在瞬间爆发反击的诈术。

    「放心吧，炮烙。」

    温德说道。

    「我会彻底击溃『灯火』──赶走那些在你孙子身边飞来飞去的小虫子。」

    他对克劳斯如此执著的原因──是为了向从前带给他希望的老妇人报恩。

    ◇◇◇

    潜入龙魂城寨已经两小时──

    原本感觉像座迷宫的龙魂城寨，如今也已能掌握住部分地形。

    爱尔娜逃出百合受伤的房间后绕了一大圈，又回到原本所在的屋子。她仔细确认室内，里头已经不见百合的身影。大概是克劳斯把她带走了吧，爱尔娜马上将门关上。

    她离开房间，沿著走廊走了一会儿后就地坐下。

    再也走不动了。肺部疼痛得好像要破裂一样。

    温德大概还在这一带吧。他正积极行动，想要打败「灯火」的成员。葛蕾特和百合出局，如今只剩爱尔娜留下来。他应该会来猎捕最后的猎物。

    正当爱尔娜在调整呼吸时，某样东西从头上掉下来。

    是黑色的小狗强尼。

    「……对了，你也还在呢。」

    爱尔娜抚摸小狗的下巴。

    它舔了舔爱尔娜的手指，像在鼓励她似的。

    「莎拉姊姊……」

    心情因为宠物而平静下来后，她不禁想起「灯火」里自己所仰慕的少女。

    爱尔娜喃喃自语。

    「……不怕呢。爱尔娜已经不怕了呢……」

    小狗好似悲伤地汪了一声。

    一边抚摸小狗的毛，爱尔娜一边回忆起过往。

    ◇◇◇

    ──爱尔娜是在何时遭到不幸束缚？

    自从家人在火灾中丧生之后，爱尔娜便有了一种怪异的执念，认为「只有我还活著太狡猾了」。在他们的丧礼上，见到为了父母之死悲叹的吊唁者，爱尔娜整个人坐立不安。吊唁者温柔说著「你要连家人的份一起活下去喔」的声音，更是令她感到有如诅咒一般。爱尔娜被大家当成可怜的孤儿，小心翼翼地对待。

    可是在此同时，她发现到一件事。

    只要继续不幸就能获取同情。即使是只有自己活下来的狡猾孩子也一样。

    然后，爱尔娜非常讨厌有了那种想法的自己。

    ──爱尔娜是怀著何种心情去就读间谍培育学校？

    爱尔娜早就明白自己有多丑恶，于是因为想要惩罚那样的自己而受到不幸吸引。可是，她又希望有人来安慰自己，结果因此更加受到不幸吸引，不停朝著不幸发生的地方飞奔而去。

    总是不可思议地在事故现场出没的前贵族千金，不久便被间谍培育学校的人才挖角者看上，而她没有理由拒绝对方的邀请。

    想要成为不会让已故家人蒙羞，拯救许多人的间谍──她如此表明。

    可是，就连她自己也不晓得那是不是真心话。

    也许我其实只是想要被人夸奖，才会做出那样的发言吧。她这么心想。

    …………但，究竟是想被谁夸奖呢？

    ──爱尔娜为什么会在培育学校被孤立？

    不善言辞，个性阴沉，自尊心其实有点强，事故率高。

    那些都是微不足道的理由。事实上，单纯只是因为她的个性扭曲罢了。

    ──爱尔娜为什么会不断受到不幸吸引？

    因为爱尔娜知道，只要遭遇不幸，就能把这当成藉口说给自己和别人听。

    因为，有什么办法呢？

    既然不幸，那么成绩差也是没办法的事。既然不幸，那么交不到朋友也是没办法的事。既然不幸，被周围其他人讨厌也是没办法的事。既然不幸，没能成为报答父母的好孩子也是没办法的事。即使自己是个卑鄙又狡猾的人，既然都如此不幸且受到相应的惩罚了，那也就没关系了吧。没办法。没办法。没办法。没办法。没办法。没办法。没办法。没办法。

    尽管自己吊车尾又无可救药，那也全是不幸所致，是无可奈何的事情。

    爱尔娜非常讨厌自己的生存方式。

    可是，她身边出现了拯救她的青年，以及温暖接纳她的同伴。

    ◇◇◇

    小狗强尼动了动鼻子，通知爱尔娜那股气息的到来。

    她赫然抬头。

    温德从长廊的暗处现身。

    他像是要确认刀子的触感一般，让刀子在手里转啊转。大概是一种习惯吧，他偶尔会像耍杂技似的同时将三支刀子起来把玩。

    最后，温德用手指夹住刀子，抬起头来。

    「你在这里啊，金发女。」

    「……！」

    爱尔娜下定决心站起身。

    必须面对的时刻到来了。

    她在空无一人的安静通道上，和约莫五公尺外的温德互相对峙。

    从天花板垂下的白炽灯泡，散发出微弱的光线。

    枪声从远处传来，大概是「灯火」和「凤」的谁在交战吧。但是声音听起来和爱尔娜二人有段距离，无法期待同伴前来相助。

    爱尔娜集中全副精神，瞪著温德。

    「为了你自己好，」

    温德淡淡地说。

    「投降吧。我没兴趣欺侮弱者。」

    「…………拒绝呢。」

    「你们这些人真是死不认输。」

    温德一脸不悦地将头发往上拨。

    「既然如此，那我就徒手打倒你。我会手下留情的。」

    手下留情？

    当爱尔娜对这几个字产生反应时，温德已经朝地板一蹬，避开爱尔娜迅速扔出的瓶子，在下个瞬间移动到她的正面。

    爱尔娜取出藏在背后的铁管，用尽全身力气往下一挥。

    温德放倒身体，闪避攻击。

    他的身体就这么瘫软地往后倒下，朝地板接近，简直就像昏过去了一样。然而下一刻，他的身体忽然就从看似战败的姿势，弹也似的浮在半空中。

    「代号『飞禽』──啃咬剜挖的时间到了。」

    温德的手刀刺入爱尔娜的腹部。

    呼吸停止，唾液从口中喷出。

    身体像被弹开一样浮起来，然后滚落在地。昏沉不清的脑袋因涌现的呕吐感而清醒，身体伴随呕出的胃液趴倒在地。

    温德甚至没用刀子便将爱尔娜击倒。

    连比赛也称不上。

    温德像在拧婴儿的手臂一样，轻而易举地撂倒爱尔娜。

    「就这样吧。」

    温德像是完成一件工作似的拍拍手。

    「接下来你只要乖乖躺著，等燎火来接你就好。你就好好地跟他撒娇吧，毕竟这是最后一次了。」

    「……！」

    「放心吧，你们不是这辈子都再也见不到燎火。你们只要接受自己无能为力的事实，暂时回到培育学校努力训练就好。这才是你们的职责。」

    他直截了当地说。

    「现在就由我们『凤』来守护。由我来守护这个国家，还有你们。」

    温德的语气中蕴含著强烈的自豪，让人感受到他的爱国心和骄傲。

    爱尔娜的心一阵刺痛。

    那是她在培育学校见过无数次的姿态。

    ──这就是菁英。

    当然，其中也有一些贪得无厌的傲慢人物。可是多数的成绩优异者，都是像温德一样实力与正义感兼具的人。

    他们那副自信洋溢的表情，爱尔娜至今不知见过多少次。

    「好帅气呢……！」

    那句话随著泪水一同吐出。

    那是她好几度被敌人的话语伤透了心，身体因遭受攻击而疼痛，却还是情不自禁说出来的真心话。

    「爱尔娜也想变成那样呢…………想要那样活著呢……！」

    爱尔娜好羡慕。

    因为太过憧憬而焦心不已。

    她想成为像温德一样英勇的间谍。

    从前在培育学校里不知想过多少遍，又因此懊悔过多少遍。

    想要成为又强又优秀的间谍。想要过著被所有人信赖的人生。想要当一个受到许多人期待，拯救国家脱离危机的人。想要当一个能够巧妙欺骗敌人，并且自信满满地告诉弱者「我会保护你们」的人。

    ──自己也想成为菁英。

    「……爱尔娜也想要……成为会被在天上的爸爸、妈妈……哥哥……还有姊姊称赞的间谍呢……」

    啊啊没有错，爱尔娜自己发现到了。

    原来自己是想要被他们称赞。被再也见不到面的已故家人称赞。

    ──可是，爱尔娜没能做到。

    ──没能成为理想的间谍。

    软弱的她受到不幸吸引，渐渐地偏离正轨。像是要为持续下滑的成绩找理由似的，自己爱上了事故。然后等到发现时，她已经在培育学校里成为大家避之唯恐不及的人物。

    「有什么关系。」

    温德冷淡地说。

    「反正又不是所有人都能够成为强者。我们强者是为了保护你们这些弱者而存在，所以你就放弃吧。」

    「没办法放弃呢！」

    爱尔娜忍受窜遍全身的疼痛，站起身来。

    一边反覆大口呼吸，拚命将氧气送进身体，一边用双腿稳稳地站著。

    「……爱尔娜没能成为帅气的间谍……只能用自己好讨厌的方式活著……可是尽管如此，人生中依旧有好事发生……唯有『灯火』，爱尔娜无法放弃……」

    爱尔娜这么回答。

    「所以，爱尔娜决定要认同丑恶a脏又丢人现眼的自己，继续活下去。」

    对著表情困惑的温德，爱尔娜微微一笑。

    就让你见识一下吧。

    没能成为理想间谍的吊车尾的扭曲作战方式！

    菁英所意想不到，极不入流的生存之道！

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    爱尔娜打开她身旁的门，随后立即跳开。

    那里是刚才温德和爱尔娜二人交手过的空屋。

    当然，打开那扇门照理说是不会发生任何事的。

    可是──里面却窜出了火焰！

    扭曲著喷发而出的火焰，朝著站在门前的温德直冲而来。他虽然立刻想要往旁边跳开，却根本不可能来得及。

    烈火袭向温德。

    「────！」

    火焰缠身的他发出哀号，在地板上打滚，试图将点燃全身衣服的火给弄熄。在以水泥建成的龙魂城寨里，火焰不可能很快就延烧开来，酿成火灾。火势想必顶多只会让房间周边烧焦，很快就熄灭吧。

    温德身上的火焰也很快就被扑灭。

    可是，他还是受了相当严重的伤。从他一脸痛苦地按住被烧伤的右脚来看，他应该无法再像刚才一样使出步法了。

    「为什么会有火焰……！」

    温德睁大双眼，狠狠瞪著爱尔娜。

    「你是什么时候安排了这种东西……？你身上应该没有炸弹才对……！」

    他好像是在两人用刀子互斗时，确认了这一点。真不愧是高手。

    温德咂舌。

    「到处逃窜的你是怎么准备火焰的……？」

    「这是聚焦火灾呢。爱尔娜用自己扔出去的不锈钢盆，让百合姊姊遗落的手电筒的光线集中于一点，引燃毛毯。之后等爱尔娜打开门时，就产生了回燃现象呢。」

    龙魂城寨是漫无规划地不断扩建的水泥建筑。

    里面有许多被水泥覆盖，通风不良的房间。既然是空气不流通的密室，就能满足引发回燃现象的条件。

    爱尔娜淡淡地说。

    「这些全是你说过的话呢。」

    「不……」温德的口气十分烦躁。「如果是这样，时序根本对不上……！」

    「嗯……」

    「我告诉你们聚焦火灾的事情，是在手电筒掉在地上之后，你在那之前并不知道这些现象。假如你早就知道了，那你之前引发的事故又是怎么回事？」

    没错，爱尔娜在进行这场对决之前经历过两起事故。

    ──发生在纺织工厂管理大楼内，金鱼缸所引起的聚焦火灾和回燃现象。

    ──因水晶球聚焦光线所引起的，铝制栏杆的变形和坠落事故。

    温德认为一切都是爱尔娜的过失。

    认为那些是因为她缺乏聚焦火灾等科学知识所引发的事件。

    他只差一步便能得知真相。只不过，他有一个致命的误解。

    「不是过失，是故意呢。」

    爱尔娜这么说。

    「那两起事故──是爱尔娜自导自演呢。」

    「……嗄？」

    「全部都是自导自演。爱尔娜因为迫于『某个需求』，于是自己引发火灾，冲进火焰之中。坠落事故也是一样。爱尔娜是故意把体重压在受热变形的铝制栏杆上，自己从悬崖上摔下去呢。」

    没错，这两起事故都是爱尔娜自己故意引起的。

    尽管是潜伏在日常生活中的危机，但除非是本人自己刻意安排，否则因光线聚焦而引发的事故不会发生得如此频繁。

    然而，温德没能挖掘出真相。

    正常人大概无法理解吧──无法理解自己投身事故的人的心态。

    正因为如此才行得通，爱尔娜这么相信著。

    自己制造出不幸，欺瞒所有人。这便是她独特的作战方式。

    「事故」×「自演」──创造惨祸。

    这便是爱尔娜所想出来的诈术。

    「你──」

    温德愣愣地开口。

    「──脑子有毛病吗？」

    他的眼神既像是害怕，也像是轻蔑。

    他理所当然不可能理解「爱尔娜为何要自导自演引发事故」这一点。能够好好地正常活著的人是不可能明白的。

    所以爱尔娜说了。

    「爱尔娜早就知道自己坏掉了呢。」

    她冷冷地吐出这句话，只在嘴角堆起笑意。

    「永别了。」

    为了给温德最后致命的一击，爱尔娜启动了简易的陷阱。刚才的火焰已延烧到随意堆置在通道上的木材。由于底部遭到闷烧，木材已快要失去平衡，而这时爱尔娜切断了支撑木材的钢索。

    著火的木材朝著爱尔娜和温德的方向倒下。

    爱尔娜倾斜身体，在最后一刻避开自己制造出来的不幸。

    可是，脚受伤的温德不可能逃得了。

    「……！」

    木材好似要将他压扁地垮下来。

    黑色煤烟扑上爱尔娜的脸。她一边抹脸，一边走在通道上。身体到处都疼痛不已，好想找个安全的地方休息。

    她对脚边的小狗强尼说了句「走了呢」，将它抱起。它温顺地靠在爱尔娜的胸口上，那股温暖的感觉令心情平静下来。

    走了一小段路后，爱尔娜转身望向背后。

    她成功打倒了温德，而他此刻依然没有起身。

    「…………」

    爱尔娜暂时停下来思考。

    假使温德昏倒了，那么他势必会有生命危险。虽然像他这样厉害的高手，应该不至于身受致命重伤才对，但不管怎样还是教人挂心。不过话虽如此，爱尔娜也不想因为随便接近而遭他反击。还有，这场火灾会不会牵连到居民也令人不安──

    （做、做得太过火了吗？）

    如何拿捏分寸是件难事，爱尔娜因此有些焦急。

    「…………原来如此啊。」

    这时，温德的声音响起，打断爱尔娜的思绪。

    「────！」

    他移开成堆的木材站起身。

    以不同于之前的缓慢速度。

    像是在展现他的从容一般。

    然后，他挥了挥两只手中的刀子，仅凭风压便将窜升的黑烟撕裂，闷烧的火焰也在他制造出来的强风下熄灭。

    还能动呢，他听似满意的喃喃自语声传来。

    额头淌血的他看著爱尔娜。

    「……我太小看你了。不对，应该说是我看走眼了。」

    右腿烧伤，身体到处都有割伤，从被大大撕裂的上衣还可以窥见青一块紫一块的内出血。可是，他依旧站立著。

    爱尔娜咬紧牙根。

    （都已经这样了……！都已经做到这种地步还是不成功呢……！）

    自导自演的伤势应该有令对手松懈才对。葛蕾特和百合抱著必死决心帮助爱尔娜逃跑，然后爱尔娜将敌人引诱到这里，使其掉入自己擅长的事故之中。

    她赌上了自己所拥有的一切。

    尽管如此──却还是没能打倒温德。

    「我懂你这个人是怎么回事了。」

    他一边拍掉衣服上的脏污，语气得意地说。

    「我曾经听说过类似的精神疾病。健康的患者为了引起周围其他人的同情，而故意做出自残行为──这种病叫做孟乔森症候群，而你所罹患的大概是类似的疾病。只不过，你不是装病，而是假装遭遇事故。」

    「……！」

    「起因是害死你家人的那场火灾。那也是自导自演吗？不，你应该不至于烧死家人才对。这么说来，是将因事故引起的火灾伪装成纵火了。你把从家里带出来的瓶子，扔进起火的家中，然后告诉警方你看见可疑的人影。我没说错吧？」

    见到爱尔娜咬住嘴唇，温德「看来我猜对了」地点点头。

    「你的动机非常单纯，是因为这么做更能够引人同情。你们是受到世人嫉妒的前贵族对吧？比起因为暖炉不慎起火，因卑鄙之徒纵火而酿成的火灾，更能博得世人的怜悯同情。这是你为了已故家人所编织出来的谎言。」

    他彷佛看穿一切地继续说。

    「可是，你却因此食髓知味。只是演出不幸的样子，别人就会可怜自己。于是你再也停不下来，开始追求不幸、受到事故吸引，最后甚至走上自导自演这条路。」

    「…………」

    「爱上不幸又可怜的境遇的小鬼──这就是你的本性。」

    温德一口气说完，大大地吐了口气。

    然后，他停顿好一会儿才又开口。

    「──令人作呕。」

    用好比见到脏东西的眼神看著爱尔娜。

    那是爱尔娜在培育学校见过好多次的眼神。

    「是呢。」爱尔娜说。「爱尔娜自己非常清楚呢……！」

    「但是，你没有告诉你的同伴吧？」

    「唔……」

    「同伴是那么地疼爱、善待遭遇不幸的你，而你因为想对她们撒娇，所以就不告诉她们实话。」

    温德的声音在脑袋深处回荡。

    「──要是得知你的本性，你的同伴大概也会觉得恶心吧。」

    爱尔娜不禁想像。

    假使自己偶尔会自导自演，故意遭遇不幸的事情被知道了，到时候会如何？

    每次遭遇事故时，总会安慰自己的莎拉、疼爱自己的席薇亚和百合、照顾自己的缇雅，她们会怎么看待自己这个人？

    爱尔娜浑身顿时没了力气，抱在怀里的小狗掉落在地面上。

    「……被我说中了啊。」

    温德握著刀子，朝爱尔娜步步接近。

    ──他在虚张声势。

    她的理性这么判断。

    ──温德受了伤，已经无法行动自如，所以才会试图动摇爱尔娜的心。推敲敌人心理的精神攻击，恐怕也是他的武器吧。

    不可以动摇，爱尔娜这么鼓舞自己。

    我还没有打倒温德，必须制造出新的事故才行。

    （他的话一点都不重要呢……！）

    可是掠过脑海的，却是同伴讨厌起自己的眼神。

    「不害怕呢……」

    爱尔娜这么说。这时脚边的小狗叫了。

    温德一步又一步，像是要把爱尔娜逼到走投无路般逐渐靠近。

    「即使会被姊姊们厌恶，爱尔娜也不怕呢……」

    脚边的小狗「嗷！」地大声嚎叫。

    温德微微压低身子。

    「爱尔娜一点都不怕你所说的未来呢。」

    脚边的小狗「汪！」地吠叫。

    温德朝地面一蹬，展开突击。

    爱尔娜祈祷似的双手交扣。

    「只要能够在这里打倒你，就算被姊姊们讨厌也无所谓呢……！」

    所以，爱尔娜要召唤。

    用尽自己的全力，召唤出杀光敌人的最惨烈事故！

    爱尔娜闪开，手里拿著炸弹。在此同时，温德挥舞刀子。

    小狗跳了起来。

    ──汪汪嗷汪嗷汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！

    「呢……？」「嗄？」

    爱尔娜和温德都不由自主地停止行动。

    小狗叫得非常激动。它一副兴奋得不得了地发出尖锐叫声，叫到旁边的爱尔娜耳朵都痛了。

    战斗受到干扰，两人都愣在原地。

    「呃……」温德皱起眉头。「这只狗是怎么搞的──」

    「不、不知道呢……」

    被温德这么一问，爱尔娜也答不出来。

    莎拉借给爱尔娜的狗之前虽然也吠过好几次，却还是第一次叫得如此激动。

    这时，回应从意想不到的地方传来。

    「啊啊，不好意思！那孩子还在接受训练啦！」

    是莎拉。

    她冷不防从走廊的暗处把脸探出来，然后一脸歉疚地低下头。

    「因为莫妮卡前辈『这样很方便，你赶快让它学会』地这么吩咐，所以小妹正在教导它。」

    莎拉难为情地搔搔脸颊，朝这边走来。

    然后，她露出有些生气的表情，把强尼抱在怀中。

    「可是因为实在很难教会它，小妹于是姑且拿同伴当作实验品……不过这孩子直到现在还是会太过兴奋……」

    「这、这样啊……」温德满脸困惑。

    莎拉满脸欣喜地继续谈论动物的事情。

    「据莫妮卡前辈所言，人类的汗水中含有各种成分，还有人在进行透过汗水来解读情感的研究……因为小妹本来就有点担心爱尔娜前辈，所以就用爱尔娜前辈来做实验了。小妹教导强尼先生当爱尔娜前辈流出某种汗水时，一定要做出反应。」

    莎拉神情愉悦地说明。

    「那就是爱尔娜前辈说谎时所流的汗水。」

    爱尔娜呆住了。

    ──这只小狗之前都是在什么时间点吠叫？

    小狗都是准确地在爱尔娜说谎时吠叫。

    也就是说，莎拉早就察觉到爱尔娜偶尔会自导自演引发事故。甚至知道纺织工厂的失败，也是爱尔娜自导自演的结果。

    ──尽管如此，莎拉还是接纳了自己。

    爱尔娜眼眶一热。

    在无法动弹的爱尔娜身旁，温德一脸无趣地举起刀子。

    「所以呢？」温德带著威吓的神情瞪著莎拉。「接下来换你当我的对手吗？」

    「咦？」

    莎拉的表情僵住了。

    「不不不，不行啦！小妹办不到，拜托饶了小妹吧！小妹才不想挑战你哩！因为小妹才刚被莫妮卡前辈教训，说那不是小妹的职责！」

    莎拉用超快的速度摇著手，一面往后退。

    等到看不见莎拉愈离愈远的身影后，一道沉稳的说话声传来。

    「所以，小妹循著强尼先生的叫声，把比小妹强的人们带来了。」

    援兵所站立的位置，是莎拉消失的走廊的相反侧。

    「你好大的胆子，竟敢惹我们家爱尔娜哭！」

    「你做好心理准备了吧？这次就连在下也不太开心了喔。」

    席薇亚和莫妮卡。「灯火」中格斗能力最顶尖的两人。

    温德神情烦躁地咬紧牙关。

    「……他们几个让你们逃了吗？」

    率先冲上前的是席薇亚。

    她一口气缩短距离，朝温德的脸出拳。

    「喝啊！」席薇亚大喝一声，发动攻击。

    她的突击尽管过于直接，然而温德似乎已经没有余力挡下了。他虽然接住了那一拳，却因为没能减缓力道而一度被打倒在走廊上。

    他大大地翻滚后试图重新站稳身体，可是──

    「哦，聚焦火灾啊。这个点子还不错嘛。」

    莫妮卡观察火灾的痕迹，像是察觉到什么地点头。

    「只不过，关于光线和折射──在下可是专家喔。」

    闪光亮起。

    莫妮卡不知何时拿在手里的相机所发出的强烈闪光，在她同时撒出去的镜子的反射下，往温德的脸上集中。

    一如字面所述，无可闪避的光速一击。

    在温德的视线受阻的同时，爱尔娜拔腿奔驰。

    「呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    （插图009）

    她忍受著身体的疼痛，发出巨大的吼叫声鼓舞自己，跑了起来。

    爱尔娜竭尽全力冲向温德──给了他一记头槌。

    爱尔娜石头般坚硬的脑袋，狠狠击中他的脸。

    不久，温德全身一软，立于培育学校所有学生之上的男人跪了下来。

第五卷 「愚人」爱尔娜 5章 愚人

    「……居然好几个人一起上，你们是在集体动用私刑吗？」

    被捕的温德的吐槽颇有道理。

    当温德全身一软，莫妮卡立刻用钢索捆绑他的身体，将他的手腕牢牢固定。这么一来，他应该就算出局了。

    席薇亚和莎拉则负责警戒周边。她们撒谎蒙骗被骚动吵醒的居民，还顺便扑灭爱尔娜引发的火势。也幸好这次最后只酿成一场小火灾，要不然虽然爱尔娜姑且有替居民著想，但要是真的引发大火，那可就笑不出来了。

    爱尔娜一副事不关己地旁观。

    ──成功打倒培育学校所有学生中排名第一的强敌了。

    这便是在龙魂城寨内上演的激烈斗争的结局。

    比赛开始至今已过了两小时以上。

    「……真没想到我会输。」

    温德仰望天花板，有气无力地说。

    「………………………………………………」

    脸上还浮现恍惚的表情。

    温德周围站著四名「灯火」的成员。

    爱尔娜、莎拉、莫妮卡、席薇亚。

    若将已经和温德交手过的葛蕾特、百合也算进去，便总共有六人曾与温德交手。这的确算得上是集体动用私刑。完完全全就是人海战术。

    温德重重地叹了口气问道：「其他人现在在做什么？」

    「就是啊。」莫妮卡点头。「席薇亚和莎拉为什么会在这里？在下以为你们正在和名叫『翔破』的家伙作战，你们打倒他了吗？」

    「「──！」」

    席薇亚和莎拉的身体同时抖了一下。

    「……呢？」

    不祥的预感袭来。

    在莫妮卡严厉的目光注视下，两人的脸上开始像瀑布一样汗水直流。

    「那、那个，关于这件事情……」

    席薇亚一边摇著手，一边语无伦次地回答。

    「他叫做毕克斯是吗？那家伙还挺强的……我本来只差一点就要逮到他，只可惜最后还是被他给逃掉……无可奈何之下，我才打算来跟爱尔娜会合……」

    这时，温德的怀中响起嗡嗡声。是他的无线电机起了反应。

    没一会儿，一个听起来很欢乐的男性说话声传来。

    『你好&#9834;我是「翔破」。我刚才拿到机密文件，达成任务了&#9834;』

    「「「「「……………………………………………………」」」」」

    不需要重新回顾，这次对决的内容无疑是争夺机密文件。

    间谍之间的互斗纯属手段，而非目的。说得极端一点，即使没有打倒任何对手，只要取得文件，比赛便到此结束。

    换句话说──

    「输了呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    爱尔娜凄厉哀号。

    这场「灯火」与「凤」的对决，最后在「凤」的胜利下落幕。

    ◇◇◇

    双方决定先离开龙魂城寨。

    虽然先前他们所有人几乎都不予理会，不过这里毕竟是当地黑帮的地盘，还是应该避免产生不必要的冲突。

    撤退途中，莫妮卡和席薇亚互相叫骂。

    「你们两个应该要继续穷追猛打才对啊！」

    「你很嗦耶！其他人明明也被温德一人打得落花流水！」

    互相推卸责任。从输家口中吐出来的话永远都是这么丑陋。

    实际上，「灯火」失败的原因在于实力不足，并非是任何人的责任。她们没有足以和「凤」的两大巨头：温德和毕克斯对抗的战力，无论怎么分配职务，恐怕都无法翻转双方的差距。

    「蓝银发女。」

    温德介入两人的舌战。

    「说那种话的你自己又是如何？你有在这么短的时间内，击退兰、法尔玛、库诺三人吗？我应该有交代他们专心绊住你才对。」

    他对莫妮卡提出质疑。

    她应该被三名菁英包围了才对。为什么她有办法突围呢？

    莫妮卡泰然自若地回答。

    「咦？喔，在下只有打倒两个人啦。由于那个喜欢说『是也』的家伙中途消失，导致阵形大乱，所以在下轻轻松松就突围了。」

    「嗯？兰消失了？」

    「她中途被安妮特抓走，带到别的地方去了。」

    莫妮卡以外的「灯火」成员一头雾水。

    「「「安妮特？」」」

    她的工作本来是增设无线电机，可是自从缇雅早早出局之后，就没人知道她在哪里做些什么。

    「话说……」爱尔娜出声。

    「她对于那位兰姊姊之前叫她『小不点』这件事，感到相当气愤呢。」

    温德「这样啊。」地随口附和。「那么她现在可能还在跟兰作战吧。你们谁去叫──」

    他的话非常突兀地中断了。

    因为黑夜中传来了尖叫声。所有人自然而然地竖起耳朵。

    他们抵达龙魂城寨的北端时，尖叫声正好就从附近传来。

    「对不起是也呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    兰半裸著身子正在赔罪。

    她跪在地上，不停地用额头摩擦地面。那好像是在极东之岛流传许久的「土下座」。她扑簌簌地流著泪，拚命喊著「对不起是也！」。那副衣服烧焦、露出肌肤的模样实在教人不忍卒睹。

    「本小姐──」

    安妮特笑容满面，两腿开开地站在兰面前。

    「──不想听你求饶！」

    「收回是也，『小不点』为敝人是也！所以，请你放过敝人是也！非常抱歉是也呜呜呜！啊，不对，还是不说『是也』了……这两个字听起来是不是像在开玩笑？不，不是那样的，那只是类似某种形象设定而已。我之前到底在说什么啊？总之，我现在已经清醒了，我真的感到非常抱歉。安妮特小姐的身高比较高！应该说！你之后想必会愈长愈高吧，嘿嘿嘿。」

    兰以超快语速对安妮特阿谀谄媚。

    虽然不清楚怎么回事，不过安妮特似乎获得了压倒性的胜利。

    兰好像注意到在一边旁观的爱尔娜一行人了。她迅速跑过来，紧紧搂住爱尔娜的腰。

    「请、请救救敝人是也！她真的想要杀了……杀了……敝人已经比死掉还要凄惨了……恶魔！她是恶魔……她用电钻将敝人的、敝人的──」

    「本小姐！」

    安妮特大喊。

    兰的身体顿时发抖。

    「觉得口渴了！」

    「敝人去买茶是也呜呜呜！」

    兰全力冲刺，消失在爱尔娜等人的视野中。

    少女们见状，全都傻住了。

    「……安妮特，你做了什么呢？」爱尔娜问道。

    安妮特竖起食指放在嘴边，一脸痛快地回答：「这是秘密！」

    总之，在龙魂城寨内举行的对决结果已经出炉。

    「灯火」葛蕾特，击败裘儿。

    「凤」毕克斯，击败缇雅。

    「凤」温德，击败葛蕾特。

    「灯火」席薇亚，和毕克斯交手，一时将其击退。

    「凤」温德，击败百合。

    「灯火」安妮特，彻底击败兰，将她打得落花流水。

    「灯火」莫妮卡，击败库诺和法尔玛。

    「灯火」爱尔娜等三人，击败温德。

    「凤」毕克斯，取得机密文件，结束比赛。

    「灯火」和「凤」的所有成员聚集在一起，听取这次的对决结果。

    「灯火」的所有人都好不甘心。

    百合遗憾地垂下肩膀，席薇亚难过地握紧拳头。葛蕾特难受地闭上双眼，莎拉开口安慰大家。莫妮卡和缇雅让自己面无表情，爱尔娜和安妮特则静止不动。

    「凤」除了裘儿以外，其他人全都高兴地互相击掌。那是他们平时不会做的动作。率先出局的裘儿一副坐立难安的样子。

    「……………………」

    至于温德，他则是独自露出若有所思的表情。

    ◇◇◇

    龙魂城寨之战结束的隔天早上，克劳斯写好了报告书。

    毕克斯找到的机密文件中，附上了迪恩共和国大使馆所发生的情报外流事件的关系人清单。之后，祖国外务省想必会根据这些证据做出处分吧。至于参与犯罪的人，龙冲警方应该会出动予以逮捕。

    老实说，文件的内容并不令人讶异，不过像这样踏实地防谍和进行谍报活动，方能为祖国带来繁荣。

    在龙冲的任务就到此结束。

    既然已重挫凶狠的当地黑帮，应该也能对龙冲的国家治安做出贡献。

    再来就只剩下回国了。

    克劳斯望著照进房内的晨光，叹了口气。

    「……我们输了啊。」

    忍不住脱口而出。

    对于部下的战败，他自己也心有所感。

    少女们已经尽力了。如今会有这样的结果，恐怕是自己的指导能力不足所致。

    （果然还是觉得好不甘心。一直忍不住会去想，要是当时能再多做点什么就好了。）

    好奇妙的感觉。

    这是他至今不曾感受过的痛楚。这次，他没有直接参与对决，也没有被谁打败，然而心里却感觉闷闷的。

    ──令世界最强的间谍感触良深，睽违许久的战败。

    克劳斯静静地握紧拳头。

    按照约定，接下来克劳斯将会离开「灯火」，成为「凤」的老大。

    他再也不能当她们的老大了。

    「………………」

    虽然不是这辈子都再也见不到面，一股难以言喻的寂寞感却涌上心头。

    总之先来吃早餐吧。如此心想的他走出书房。

    八名少女们并排站在走廊上。

    「老师……」

    历经激战的她们睡了一觉，不过好像早早就起床了。

    以百合为首，她们所有人对克劳斯投以哀伤的眼神，眼眸深处隐约暗藏著愧疚。她们明明不需要感到内疚的。

    「大家早。」

    克劳斯努力放软自己的语调。

    「昨晚辛苦你们了。不管怎样，接下来的事情就慢慢地──」

    「老师，这是你的行李。」

    百合递出一个大包包。

    里面塞满了克劳斯的私人物品。

    「嗯？」

    「好了，快逃吧！趁『凤』还没来之前！」

    百合一举起拳头，其他少女们便发出「「「「喔！」」」」的欢呼声。

    「很好，只要逃跑，老师就还是属于我们的！」「……我已经安排好回国的船班了，老大。」「我们会告诉『凤』老师失踪了。」「其实在下对于这个主意还满傻眼的。」「本小姐完全不打算把大哥交出去！」「爱尔娜也是呢。」「那、那个……小妹也是这么想！」

    少女们你一言我一语地教唆克劳斯逃跑。

    「你们难道没有羞耻心吗？」克劳斯冷静地质问。

    「可是如果逃得了，当然就会想要开溜啊。」百合回答。

    果然顽强。

    总之，少女们似乎一心想要打破和「凤」的约定。真像是她们的作风。

    「……你们几个聊得很开心嘛。」

    随后，背后传来冷冰冰的说话声。

    「──！」少女们肩膀一震。

    以温德为首，「凤」的六名成员齐聚在大门口。

    「呃……」百合冷汗直流。「果、果然非遵守约定不可吗？」

    「先不说间谍什么的，我问你们，这是身而为人该有的行为吗？」

    温德一脸傻眼。

    听了他的话，少女们沮丧地垂下肩膀。看样子，她们原本真的以为逃亡行动会成功。虽说是间谍，还是有非遵守不可的道义。

    「老师……」

    百合一度心有不甘地咬住嘴唇后，定睛望著克劳斯。

    「请你等著。我们一定会变得更强，然后总有一天将老师抢回──」

    「等等。」温德打断她的话。「那件事情要不要一笔勾销？」

    「咦？」

    「我们最重视的是祖国的利益。为此，我们几个成员在重新讨论怎么做才正确时，做出了燎火果然还是应该继续留在『灯火』当老大的结论。」

    这突如其来的发展，令少女们一团混乱、惊慌失措。

    温德以坚定的口吻说道。

    「我就承认了──你们很强。」

    在他身后的「凤」的其他成员也点头附和。

    「赢得比赛的虽然是我们，可是出局者是我方比较多，而且还有在一对一时战败的人。这么一来，若要主张『凤』的实力在『灯火』之上，也只会丢人现眼而已。」

    「呃，可、可是……」

    出声反驳的人是席薇亚。

    「这样你们怎么办？你们不是没有老大吗？还是你们找到接任的人选了？」

    「怎么？你是在担心我们吗？」

    「吵死了。虽然很不甘心，但事实就是你们赢了，你们有得到我们老大的权利。然而，你们为什么要放弃？」

    面对席薇亚的追问，温德扬起嘴角，像是在自嘲一样。

    他将视线转向克劳斯。

    「燎火，你来说吧。」

    「可以吗？」

    「这不是你引导出来的结论吗？」

    「说得也是。」克劳斯点头。「你赢了我们。愚弄我这个世界最强间谍的部下，成功达成了任务。你的实力已达到国内的最高峰。」

    然后朝温德伸手。

    「代号『飞禽』──由你来当『凤』的老大。」

    「明白了。我愿意接下这份职务。」

    少女们表情呆愣地张大嘴巴。

    温德将两只手插进口袋，一副了不起地看著少女们。

    「由『灯火』和『凤』共同守护国家，这才是对我们国家最好的选择。」

    这个结局，是克劳斯自从见识到温德的本领之后，便一直在思考的事情。

    他是应该成为团队领导者的男人。

    温德身上蕴藏著有朝一日能够成为世界级间谍的才能。若是选择当克劳斯的部下，反而有可能阻碍他的成长。

    就如同他所言，这才是对迪恩共和国最好的选择。

    「──我们要一起翻转世界。『灯火』的女人们，你们可要加紧脚步跟上啊。」

    听完他的话，「凤」的其他成员也纷纷开口。

    「真令人期待&#9834;我们是新时代的两大团队呢&#9834;」「吾等要一同欺骗帝国是也。」「嗯，大家要和睦相处喔。」「『灯火』也很强耶，法尔玛觉得好感动～」「……是。」

    温德朝少女们走近，对爱尔娜耳语。

    「金发。」

    「呢？」爱尔娜瞪大眼睛。

    「你不用把我在龙魂城寨说的话放在心上。我很期待你今后的成长。」

    「……！」

    爱尔娜口中发出颤抖的声音。

    一副事情已经办完似的，「……回国之后我会陪你们训练，好好地磨练你们的实力。」温德留下这句话，便转身准备离开。

    「「「「「「「「…………………………」」」」」」」」

    少女们依旧一脸茫然。

    结果直到最后一刻，「凤」还是让少女们见识到双方的程度差距。

    永远都那么潇洒、强大，更重要的是帅气──令人欣羡的菁英们。

    但是，另一方面她们也觉得，自己所憧憬的对象就该如此。

    「『凤』的大家！」

    百合对著转身离去的他们大喊。

    其他少女们也像是察觉到什么似的竖起大拇指，自然而然地齐声说道。

    「「「「「「「「──好极了。」」」」」」」」

    「这还用说吗？」温德笑答。

    ◇◇◇

    既然任务已经结束，少女们也没有理由继续留在龙冲。

    她们重新预约回国的船班，开始享受剩下的日子。

    她们一面收拾行李准备撤出据点，也顺便安排任务期间没能进行的观光行程。百合疯狂采购月饼、酱料等食品，缇雅买了许多添加只生长在极东地区的花朵精油的化妆品，莫妮卡到各地拍照留念。席薇亚带著葛蕾特，去分发零食给在当地认识的孩子们。

    任务的尾声一向都是闹哄哄。

    爱尔娜也和莎拉、安妮特一起去逛了市场。

    由于安妮特一到市场立刻就说「本小姐去买有趣的破铜烂铁！」，然后就消失在人群之中，于是爱尔娜和莎拉很快就有了独处的时间。

    「莎拉姊姊。」爱尔娜悄声问道。「你早就知道爱尔娜的不幸有部分是自导自演吗……？」

    「嗯？是的，小妹早就知道了喔。」

    「……你不会讨厌爱尔娜吗？」

    「咦？不会啊。因为，你也有真的遭遇不幸的时候不是吗？只是小妹区分不出来，所以就乾脆全部接受了……」

    莎拉一副没什么大不了地回答。

    她说得很正确。

    降临在爱尔娜身上的不幸，并非全是自导自演。

    ──无意识间受到吸引的不幸。发现在哪里，能够有意识地回避的不幸。真正偶然发生的不幸。爱尔娜刻意引起的不幸。

    爱尔娜的心已经乱到分不清那些了。

    莎拉依旧笑眯眯地说：

    「像是你偶尔主动跳进安妮特前辈的陷阱里，然后来向小妹哭诉的时候等等，小妹真的觉得想要向我撒娇的你好可爱喔。」

    「这、这种事情被人说出来很难为情呢……」

    「其他前辈们一定也都隐约察觉到了啦。不过没关系，小妹等人是不可能会讨厌爱尔娜前辈的。」

    莎拉温柔地说完，又急忙补上一句。

    「啊，不过请你答应小妹，绝对不可以做危险的事情喔。」

    她握住爱尔娜的手。

    见到她像在哄孩子般的态度，爱尔娜喃喃道了声「谢谢」。

    远处传来安妮特大声呼唤爱尔娜二人的声音。她好像发现了什么稀奇玩意儿。「你很吵呢。」爱尔娜这么回应，之后便朝安妮特的方向走去。

    爱尔娜受到克劳斯「要出去走走吗？」的邀约，是在龙冲最后一天的晚上。

    因为没有理由拒绝，爱尔娜于是和他一起出门。

    他带爱尔娜来到的地方，是位于龙冲本土的夜市。上百家摊商林立，冒出阵阵白色的水蒸气。空气中充满用鱼做成的辛香料气味，一站在摆满鱼浆制品的摊子前，肚子就自然而然地叫起来。

    克劳斯之所以带爱尔娜出来，目的似乎和任务无关。

    在他的劝说下，爱尔娜吃了炸烧卖，之后又买了散发金黄色泽的蛋塔当作甜点。两人尽情享受了龙冲的夜晚。

    稍微远离夜市，映入眼帘的是一大片海洋。

    两人坐在为了欣赏夜景所设置的长椅上，眺望明亮的灯光。

    「纺织工厂的事故，还有龙冲岛上的坠落事故。」

    「呢？」

    「这两起事故都是你自导自演的吧？」

    克劳斯以平静的语气这么问。听见他带著些许踌躇的声音，爱尔娜总算明白他是因为想问这个问题才带自己出来。

    「没错呢。」

    她老实地承认。

    「爱尔娜是故意让自己烧伤，搞砸任务呢。」

    「在询问理由之前，我可以先说几句话吗？」

    「……呢。」

    「从前有个名叫盖儿黛的人告诉我，『勉强还过得去』的状态是最危险的，而我现在终于深切体会到她说的一点都没错。『灯火』之前一直处于任务接连失败，只好由我和莫妮卡出手硬是补救回来的状态。情况虽然不算好，却也算不上糟糕透顶。我一直想著再观察情况看看，拖拖拉拉地让你们反覆遭遇失败。」

    「…………」

    「还有，葛蕾特告诉我，『灯火』的团队意识很强。只要感觉快要少了谁就会感到焦躁，进而产生飞跃性的成长。实际上，你们为了与『凤』的对决，也确实在极度的紧张感之下锻炼了自己。」

    他将那两件事情结合，做出归纳。

    「你是为了激发同伴的危机感才自导自演事故──是吗？」

    「…………答对了呢。」

    爱尔娜微微点头。

    她在纺织工厂感受到，若是任务持续失败下去，「灯火」之中或许有人将会死去的恐惧。

    于是，接下来她无意识地展开行动。

    移动金鱼缸，引发聚焦火灾。警报声大作，假装著急的爱尔娜冲进引发回燃现象的房间，被火烧伤。

    「只要爱尔娜受伤，大家就会认真起来呢……」

    她一直在想。

    ──再这样下去，迟早会发生无可挽回的悲剧。

    ──与其让「灯火」之中的谁丧命，不如自己率先受伤。

    「只要爱尔娜受伤，姊姊们就会真的发怒呢……」

    好不入流的做法。可是，当她听到莎拉说「诈术就像是自己的一面镜子」时，她也只能接受这就是自己的作战方式。

    ──为了守护「灯火」，爱尔娜什么都愿意做。

    自己冲进火场也好。

    自己滑落悬崖也罢。

    ──只要能够保护那个温暖的容身之处，何种不幸爱尔娜都愿意承担。

    就连第二次的坠落事故，也完全是为了激发同伴的怒气以提升士气。

    「这么说来，这次的纠纷全是出自你的自导自演啊。」

    克劳斯淡淡地说。

    「从你自导自演纺织工厂的失败开始，被『凤』乘虚而入的『灯火』便开始奋发向上。到了比赛前夕，你又再度自导自演，进一步煽动大家对『凤』的敌意。然后在激战的最后，『灯火』不仅成长了，还受到『凤』的认同。你安排得太巧妙了。」

    「……这是结果论呢。其实与『凤』的相遇并不在爱尔娜的预料之内，那是真正的不幸呢。」

    「不，我想表达的是，这整件事情说到底，最不应该的人是我。」

    克劳斯做出令人意外的发言。

    爱尔娜立刻反驳「才、才没有那回事呢」，可是他的态度依旧不变。

    「这本来应该是我的职责。要是我有积极地行动、督促你们成长，根本就不会发生这种纠纷。身为老师，我实在还不够成熟。」

    克劳斯轻抚爱尔娜的头。

    「不只是你们，我身为老师也必须所有成长才行。这次，我深切地体认到这一点。爱尔娜，抱歉啊，我不会再让你这么做了，我答应你。」

    透过头发传递过来的暖意。

    那份温暖比什么都来得舒适，让爱尔娜不禁眯起双眼。

    「……………………说得一点都没错呢。」

    「嗯。」

    「爱尔娜是个没用的人呢。是个会自己扑向不幸的愚蠢怪女孩呢。」

    「就是说啊。」

    「所以，希望老师能再仔细地看著爱尔娜呢。」

    克劳斯「那当然」地简短回答。

    「要是连一个问题儿童都应付不了，算什么老师呢。」

    爱尔娜缓缓地泛起微笑，把头靠在他身上。

    被从他口中温柔地吐出的「问题儿童」一词，听起来是如此地舒服。

    ──爱尔娜没能成为理想的间谍。

    她太愚蠢了。无论再怎么努力，她也不认为自己有办法成为像温德一样帅气的间谍。爱尔娜所能做的，就只有引起周遭的同情、让敌人错愕、牺牲自我这种不入流的方法。

    比起成功更爱失败，比起喜剧更爱悲剧，比起幸福更爱不幸。

    那便是爱尔娜所找到的诈术（作风）──身为吊车尾的自己的作战方式。

    （爸爸、妈妈、哥哥、姊姊……你们愿意原谅这样的我吗？）

    被孤身遗留下来的她，暗自怀想好希望他们还活在世上的家人。

    ──虽然无法昂首挺胸，不过我会尽全力好好地活下去。

    ◇◇◇

    放弃理想的那天，少女心想。

    ──自称「愚人」好了。

    自己的愚蠢一定不会改变，坏掉扭曲的心也不会好起来。既然如此，倒不如自称从一开始就会被他人疏远的名字还比较轻松，而且也不会让自己伤心。

    然后，如果有愿意接纳自己的人们出现了，就好好地珍惜他们吧。

    因为那里一定是重要的地方──是比任何地方都充满光明的幸运所在。

第五卷 「愚人」爱尔娜 NEXT MISSION

    那份报告书，在龙冲任务结束的两个月后送达。

    【芬德联邦　2974地点无线电。代号「月见」报告。

    「飞禽」温德：死亡

    「翔破」毕克斯：死亡

    「浮云」兰：下落不明

    「鼓翼」裘儿：死亡

    「羽琴」法尔玛：死亡

    「凯风」库诺：死亡

    团队「凤」经判断不可能继续执行任务】

    ◇◇◇

    那名女性在芬德联邦的舞厅里跳著伦巴。

    配合慢节奏音乐优雅摇曳的礼服，令见者无不为之著迷。那座舞池里有超过二十人在成双成对地跳舞，然而舞池中最受注目的就属她一人。她婀娜多姿地摆动脖子纤长、适合当舞者的肢体，浑身散发出奇妙的魅力。乍看之下，她好像将一切交由男舞伴去主导，但若仔细观察便会发现完全相反，她其实正利用自己的魅力在操控舞伴。

    「你今天心情很好耶。」男舞伴这么对她说。

    「是啊。」她笑答。「因为发生了一件很棒的好事。」

    「好事？」

    「嗯。蜜把纠缠自己的虫子赶走了。」

    她一笑起来，那张脸蛋看起就像是十几岁的少女。

    不，她或许真的还只是一名年轻少女吧。

    ──这个世界，有时会罕见地诞生出怪物。

    就好比创造出克劳斯这名稀世间谍一般，这个地方还有另一人──

    她娇媚地扬起嘴角。

    「我问你，你知道破坏组织最简单的方法是什么吗？」

    「……破坏？」男人反问。「这话可真吓人啊。」

    「给你一个提示。世界最优秀的间谍团队也是因此毁灭的。」

    「你有时真的会说些让人摸不著头绪的话耶。」

    「别放在心上。你不用试图去窥探女人的内心。」

    曲子结束。

    那名女性离开男性，露出开朗的笑容。

    「答案是同伴的背叛。传说中的团队和锐气十足的新进团队，都是因此消灭的。」

    男人一副觉得奇怪地眨眨眼睛。

    他并不知道这名偶尔会和自己跳社交舞的女性的真实身分。

    她其实是加尔迦多帝国的间谍。

    代号「翠蝶」──谍报机关「蛇」的一员。

    于是，下一场间谍游戏即将揭幕。

    「凤」的讣闻在不久后被送达迪恩共和国。展开行动的，是接手同胞失败的任务：不可能任务专用的谍报机关「灯火」。

    舞台是红茶、王室与雾之国：芬德联邦。

    在那里等待的是「蛇」的奇才──翠蝶。

    她将布下圈套，为了杀死一再妨碍「蛇」的男人而费尽心机。就如同「火焰」因内部的背叛而灭亡，她打算让「灯火」也毁于背叛。她迟早会将目标锁定「灯火」的其中一名少女。

    世界的齿轮一旦转动，便谁也阻止不了。

    「灯火」将挑战史上最大的难题。

    从八名少女中，找出中了「翠蝶」毒计的一人──找出背叛「灯火」的少女。

第五卷 「愚人」爱尔娜 后记

    这虽然不是应该出现在第五集后记的内容，但还是请各位让我说说写第四集时的事情。

    编辑O氏是《间谍教室》的幕后推手，像是对获奖作品进行大改稿、制作七名少女的PV等等，他以充满热情的行动力作为武器，对这部作品做出极大的贡献。若是没有他，恐怕就不会有今天的《间谍教室》吧。

    但是，他身上却背负著某项罪过。

    「在官网上公开的少女，就让爱尔娜以外的七人全上吧……（血泪）」←第一集发售前。

    没错，他独自承担了何时公开爱尔娜的这个问题。

    当时，出版社为了获得Fantasia大赏「大赏」这个头衔的本作，祭出许多宣传方案，但是却因为不知道应该透露第一集的内容到何种程度，所以为了宣传这件事非常地苦恼。结果，后来PV、第一集的刊头插画、官网上的介绍等等，全都只有公开爱尔娜以外的七人。

    还记得当时，他曾经说过「爱尔娜的存在就等到第三集再公开吧」，可是──

    「因为第一集的销量还是很好，所以还是先不要公开吧……」←第三集发售时。

    于是，我们又被迫做出这个艰难又痛苦的决定。公开的时间又被延后了。

    顺带一提，这段期间，就连周边商品的压克力立牌也都只有做七名少女的份。

    后来，我们姑且决定第四集特装版的小册子要以爱尔娜为主角──

    「我要调职了。」←第四集执笔时。

    「！」

    却又突然发生O氏被调离《间谍教室》的意外。

    我看这八成是那孩子的怨念吧！太可怕了！

    （实际上，那只是例行性的人事异动，并不是被降职之类不好的事情。顺带一提，针对爱尔娜的遭遇，我的反应是笑著说「没办法，谁教她是爱尔娜呢！」。）

    所以，这次是在新体制下诞生的间谍教室第五集。永别了，O氏。

    承蒙插画家トマリ老师再次画了这么漂亮的插图，真的非常感谢您。我看到封面时，内心升起一股「终于轮到这孩子了！」的感动。另外，对于新上任的责任编辑、支持购买本作的读者们，我也要向各位致上深深的感谢。

    最后是下集预告。一如「NEXT MISSION」中提到的，「灯火」即将遇上难题。命运多舛的「她」的心情──我会非常用心地描写的。那么，大家再见。

    竹町

第五卷 「愚人」爱尔娜 插图



第六卷 「百鬼」席薇亚 序章 追忆

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「灯火」位于迪恩共和国的根据地，阳炎宫的墙面上画了涂鸦。

    那是一幅乱七八糟的画。

    十五条线从中心向外延伸。遒劲有力的直线、优雅弯曲的弧线、描绘出螺旋的怪异线条──每条线虽不尽相同，却都同样展现出蓬勃的生气。

    当初究竟是谁提议要画那种画，如今已没有人记得。

    当时，所有人都兴高采烈，还有人喝得醉醺醺的。「灯火」和「凤」这两支间谍团队，合计十五人共同举办的派对热闹非凡、喧闹不已。

    许多人都无法对那个有所自觉。

    总要等到已经过去了才能够意识到。总要在心灵磨耗、饱受生活的喧嚣磨练之后，才在无意间怀念起过去时终于察觉。

    ──啊啊，那个片刻或许就是青春吧。

    「灯火」的少女们偶尔会怀念起，那个过了深夜十二点还吵吵闹闹的欢送会之夜，以及和菁英们一同大声笑闹、随手涂鸦时的那片星空。

    【芬德联邦　2974地点无线电。代号「月见」报告。

    「飞禽」温德：死亡

    「翔破」毕克斯：死亡

    「浮云」兰：下落不明

    「鼓翼」裘儿：死亡

    「羽琴」法尔玛：死亡

    「凯风」库诺：死亡

    团队「凤」经判断不可能继续执行任务】

    狂欢结束的一个月后，她们收到了这份报告书。

第六卷 「百鬼」席薇亚 1章 盘问

    盘问室位于地下。

    在芬德联邦的首都里，有着一栋招牌上写着「卡夏多人偶工坊」的建筑。那是一栋古色古香的两层楼砖造房屋，「为海外的富豪生产洋娃娃」是附近居民对这间工坊的认知。假如他们二十四小时注视工坊的出入口，或许就会见到一身黑衣装扮的异样男女，然而根本不会有好事者会去监视平凡冷清的工坊。

    工坊的真实身分，是谍报机关的据点。

    芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」──

    该部队的使命，是监禁潜入国内的情报员。逮捕威胁芬德联邦的间谍，施以残酷无情的拷问。遭囚禁的间谍在受到长达数十小时的折磨之后，会慢慢地透露出祖国的情报。

    今晚，也有一名间谍被带进了盘问室。

    那是一个宛如牢房的小房间。

    房内没有窗户。中央有张桌子，桌子两旁各摆了一张木椅。房间的角落有另一张桌子，上面摆了一些纸笔。空间中充满了地下室特有的霉味。

    遭到捆绑的间谍深深地坐在椅子上，低垂着头。间谍的双手被绕到背后，铐上大大的手铐。

    「………………我饿了。」

    间谍用沙哑的声音这么说。

    随后，叩叩叩的脚步声响起，一个人走了进来。

    「幸会，小女孩。」

    那是一名高挑的女性，身上穿了一条有许多打褶的伞状裙。她的眼睛四周挂着黑眼圈，搭配上白皙到令人毛骨悚然的皮肤，给人一种像是从恐怖小说的插画中跑出来的感觉。

    ──魔女。

    这样的形容词再贴切不过了。

    「我的名字是亚梅莉。在这一带，大家都称呼我为『操偶师』。」

    她正是「贝里亚斯」的老大。

    年龄为二十七岁。尽管还称得上是年轻人，这名女性却已是肩负保家卫国之责的一员。

    她在被捕间谍面前的椅子坐下。

    「欢迎来到芬德联邦，小女孩。」

    「………………」

    「以三种方式招待造访这个国家的人，是我们的作风。为客人端上红茶、为朋友奉上司康，然后是对敌人的额头送上铅弹──不晓得你是哪一种人？」

    「………………」

    被囚禁的间谍保持沉默。

    其外表仍残留着稚气，说是少女也不为过。野兽般紧实的身材、俏丽的白色短发，以及从发丝间隐约透出、令人感受到强大能量的凛然目光。

    ──「百鬼」席薇亚。

    这是少女的名字。

    在冷冰冰的盘问室里，席薇亚独自一人露出凝重的表情。

    亚梅莉以淡然的口吻宣告：

    「现在开始，对来自迪恩共和国的客人──进行盘问。」

    ◇◇◇

    ──世界上充满了痛苦。

    被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。

    「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。由从前在培育学校是吊车尾学生的八名少女，以及本国最强的间谍「燎火」克劳斯所组成。

    席薇亚是其中一员。

    ──盘问开始的一小时前。

    她在芬德联邦的首都休罗的街道上奔跑。

    时间是凌晨一点多。像是要呼应深沉的夜色般雾气氤氲，只要稍微远离路灯，能见度就只剩下三公尺左右。

    她所奔跑的菲列德大道，位在流经首都的特雷寇河沿岸。这条美丽的大道上有无数餐饮店林立，还有整齐排列的红砖建筑，是著名的观光景点。

    席薇亚发出吐息声，在路灯下奋力狂奔。

    不久后，她在一间高级钟表店前停下脚步。

    那是一家夹在餐馆中间，有着大玻璃窗的商店。

    这一带被写着「禁止进入」的封锁线所包围。

    附近的路灯像是快要坏掉似的闪烁不停。席薇亚背对路灯的光线而立，注视着店内。

    展示柜破裂，玻璃四散在地板上。店内四处摆放的镜子也被无情地打碎，散落一地。如果仔细观察，就会发现墙上留有弹痕。店内所有的时钟都被收走，商品架上空荡荡的。

    墙壁上，被人用红色喷漆写了几个字。

    【吾等乃不死之国的复仇者

    热情燃烧吧　为复活迷醉吧】

    席薇亚泛起微笑。像是掩藏不住内心的喜悦一般。

    「这是什么跟什么嘛。兰，你这个人真的是──」

    店门前闪烁的路灯。

    在背后闪耀的光线瞬间消失。

    然后当灯光再度亮起时，席薇亚的视野中多了一个人影。

    「你是迪恩共和国的间谍吗？很抱歉，我要杀了你。」

    女性的说话声传来。

    席薇亚即刻转身，而在此同时轰然响起的是──两道连续的枪声。

    子弹分别擦过她的左脸颊和右腿。

    察觉自己遭遇敌人攻击，她几乎是反射性地往旁边跳开，同时取出自动手枪。她发挥经过磨练的身体能力，试图迅速拔枪、回击应战。

    「【八号剧目】。」

    然而在那之前，冷冰冰的女性声音便抢先响起。

    在一团雾气之中，同时从左右两边出现的铁锤，同时击中席薇亚的双肩。她被往后打飞出去、倒卧在地后，额头随即就被某个坚硬的物体抵住。

    神情阴沉宛如魔女的女性，将枪口对准了席薇亚。

    「…………！」

    席薇亚什么也做不了。

    不只是女性──席薇亚被包围了。

    无声无息地出现的集团，从四面八方堵住席薇亚的退路。从左右包夹的两名男女举着铁锤，除此之外更有其他六人在周围拿枪指着席薇亚。一抬头，还能看见有男人持枪潜伏在钟表店的屋顶上。

    他们每个人都散发出杀气，做好在一秒内击中席薇亚要害的准备。

    「说得更正确一点──」

    举着手枪，站在席薇亚面前的女性瞪着她。

    「──你若胆敢违抗我们的指示，我就立刻杀了你。」

    她是亚梅莉。

    亚梅莉举着手枪，任凭大裙摆的伞状裙摇曳。她微微将视线望向后方，一脸不耐烦地皱起眉头。

    光线在雾中闪烁着。

    「一下亮、一下暗的，这个路灯真不像话。如果不能以更隆重一点的场面招待客人，可是会有辱我们的名声。」

    亚梅莉没好气地说完，将手枪抵住席薇亚的额头。

    「你平常──有在接受拷问的训练吗？小女孩？」

    席薇亚除了顺从她的威胁外，没有其他选择。

    ◇◇◇

    席薇亚回想起自己被捕的经过，不禁握紧拳头。

    亚梅莉进入盘问室后，席薇亚手上的手铐就被解开，然而她却丝毫没有解放感，室内反而还充斥着浓烈的杀气。对方大概打算只要席薇亚稍加反抗，就毫不犹豫杀了她吧。

    房间里虽然只有亚梅莉和担任书记的男人，席薇亚却感应到更多的视线。

    冷汗从背部滑过。

    这是她第一次被他国的谍报机关监禁。

    「…………我知道你们是谁。」

    席薇亚开口。

    「我以前在培育学校有听说芬德联邦里有许多优秀的防谍部队，也听说过『操偶师』这个名字。据说那是举发的专家。」

    「是啊，你知道得挺清楚嘛。」

    「可是根据我所听到的，那应该是一名三十多岁的男性。」

    「我是第四代啦。在我们国家，代号是会代代相传的。」

    亚梅莉语气平淡说完后，瞪着席薇亚。

    「好了，小女孩──敢问这位客人，你在钟表店做什么？」

    她似乎并不打算闲聊。

    她的语调始终没有起伏。就好像机械一样，让人感受不到私人情绪。

    「…………找人。」

    席薇亚咬住嘴唇。

    「我没有危害芬德联邦的意思。既然迪恩共和国和芬德联邦不是敌对关系，这不是理所当然的吗？」

    「是啊，我们同是警戒加尔迦多帝国的同盟国，彼此之间有着合作关系。」

    「对吧？所以说──」

    「可是啊，这位客人。」

    亚梅莉一站起身，便一把揪住席薇亚的头发。

    「间谍的世界里没有友好。」

    她将席薇亚的脸狠狠地砸向桌子。

    「──！」鼻子受到猛烈撞击。

    嘴巴里面裂开，血味在口腔中扩散开来。

    席薇亚抬头以示抗议，却见到亚梅莉蔑视的眼神。

    ──席薇亚的祖国，迪恩共和国和芬德联邦是同盟关系。

    世界大战爆发之时，世界被一分为二。分别是以加尔迦多帝国为中心的轴心国，还有以芬德联邦、莱拉特王国为中心的联合国。遭到帝国侵略的迪恩共和国加入联合国这一方，靠着间谍活动窃取轴心国的情报，为联合国的胜利做出莫大贡献。

    自那之后，迪恩共和国便与芬德联邦结为同盟。

    不只是政治家公开签订的友好条约，就连在暗处蠢动的间谍们也彼此合作，共同提防加尔迦多帝国。

    但是，席薇亚在培育学校里也被教导过好多次。

    间谍的世界里只有合作，没有友好。

    情报员是以祖国的利益为出发点，而那个利益有时也会与同盟国的利益相抵触。尽管会为了牵制加尔迦多帝国而泄漏情报，却绝对不会将己方的内情和目标告诉对方。

    即使和他国间谍一时保持合作，但双方本质上依旧是敌人。

    因此，纵使是同盟国的间谍，他们也理所当然会加以拷问。

    「我先来解开一个误会吧。」

    亚梅莉放开席薇亚的头。

    「你的国家的培育学校似乎误会了一件事，我们擅长的并不是举发。当然，我们对这一点确实也很自豪，不过最强的其实是在其他方面。」

    「嗄？」

    「──是拷问啦，这位客人。」

    亚梅莉弹响手指。

    身穿黑衣的女人陆续从盘问室的深处运来推车。

    推车上载着形状陌生的机器和刀刃。缠满许多电线和拘束具的椅子，适合用来把肉削薄、像是削皮刀的刀刃，装满颜色诡异的液体的小瓶子──

    亚梅莉像在轻抚般触摸电椅。

    「我国拥有卓越的科学技术，就连在拷问器具这方面，恐怕也是领先全世界。世上所有间谍在我们面前，都会像婴儿一样放声哭喊。」

    「…………！」

    「你会不知道也很正常。因为遭到拷问的人全都丧命了。」

    道具被接连送进盘问室，压迫了整个空间。

    随着拷问器具一个又一个地被送进来，席薇亚感觉室内的氧气愈发稀薄。

    她望向脚边，看见地上有着斑斑血迹。

    「我就直截了当地问了。」

    亚梅莉开始盘问。

    「你为什么要去那家钟表店？」

    「…………找人。除此之外没有别的理由。」

    「找谁？你为什么要找那个人？」

    「………………！」

    「你要是不说话，就别怪我改变态度了喔？」

    亚梅莉露出浅笑，将手掌朝向天花板。

    似乎是她部下的女性，轻轻地将蝴蝶刀放在亚梅莉手上。亚梅莉一边将刀刃展开，一边要求席薇亚把手伸出来。

    虽然有不祥的预感，现况却由不得席薇亚抵抗。

    席薇亚将左手放在桌上。

    亚梅莉立刻抓住席薇亚的手。

    「切换成拷问模式好了──我要依序切断客人的手指。」

    咚！的强劲声音响起。

    「──！」席薇亚瞠目结舌。

    亚梅莉旋即朝席薇亚的指尖挥刀。以迅雷不及掩耳的速度被挥落的凶器，深深插进了桌子。

    「真是抱歉──」

    亚梅莉以机械化的语气说道。

    席薇亚则是完全哑口无言。

    「──偏离了目标三厘米。」

    小刀插入了席薇亚的小指和无名指之间。

    假使席薇亚刚才稍微动一下，她的手指早就被切断了。

    （插图007）

    「下次我会仔细地瞄准。这是我最后的让步了喔，小女孩。」

    亚梅莉面无表情地说。

    「接下来要请你伸出右手。因为只要观察手枪的脏污程度，就能明显看出客人你的惯用手是右手。」

    「………………………………」

    汗流不止。

    感觉一旦松懈下来，双腿就会因为亚梅莉散发出来的杀气而颤抖。

    这并非全然陌生的世界。席薇亚在培育学校也曾经学过。

    ──间谍被捕后，等待在前方的是没有一线光明的绝望。

    遭到拘禁者只会在吐露情报后惨遭杀害。即使想要保持缄默，理性也会被剧痛和投药所摧毁，不久精神崩溃，只能百依百顺地泄漏情报。

    尽管鲜少也有人会选择成为双面间谍以求生存，但最后还是会被同胞杀死。

    「该死！」席薇亚低声咒骂。

    虽然早就知道这样的知识，却没想到实际体验起来差别竟如此巨大。

    心脏怦咚怦咚地高声跳动。

    「……………给我水。」

    「嗯？」亚梅莉蹙起眉头。

    「喉咙太干，很难说话。」

    亚梅莉弹响手指。

    装满冰红茶的玻璃瓶被送了过来。亚梅莉表情木然地接过瓶子后，将茶倒入装有冰块的玻璃杯中，「这位客人，请用」地递过来。

    席薇亚用左手接过玻璃杯。

    在右手臂依旧被亚梅莉抓住的状况下，席薇亚举杯饮啜。

    「……『浮云』兰。」

    「嗯？」

    「那就是我们正在找的人……她所隶属的团队是『凤』。」

    席薇亚小声地说。

    「……上个月，除了『浮云』外，『凤』的成员全数在芬德联邦丧命。我们正在追查唯一的生还者『浮云』。她目前下落不明。」

    「…………」

    「……只不过查了三个星期，我们还是没有找到任何线索。我会出现在钟表店，是因为掌握到『菲列德大道的钟表店发生枪击事件』这则情报。以上就是我的说明。」

    「…………原来如此。」

    亚梅莉用带着深色眼圈的双眼盯着席薇亚。

    「既然这样，客人你为何做出那种反应？那句话是【吾等乃不死之国的复仇者】吗？见到写在墙上的文字时，你的嘴角露出了微笑。」

    「因为那是兰的笔迹。我好不容易终于掌握到线索，当然会笑了。」

    「这段文字是什么意思？」

    「没有什么意思，就只是普通的游戏罢了。因为我们和『凤』──」

    这么回答之后，席薇亚发现自己透露太多了。

    但是却又无法把话收回。亚梅莉已经在手中施力，催促席薇亚说下去。

    「彼此熟识……」

    席薇亚坦白地说。

    「……虽然时间短暂，不过我们『灯火』和『凤』曾经频繁地见面。」

    没错，「灯火」和「凤」之间有过交流。

    ──期间是自龙冲返国后的一个月。

    吊车尾集团「灯火」和菁英集团「凤」。

    南辕北辙的两支间谍团队，度过了一段堪称蜜月的时光。

    ◆◆◆

    ──蜜月第一天。

    一切始于「灯火」老大的发言。

    「我邀请了『凤』的成员们来阳炎宫。」

    「「「「「「「「嗄？」」」」」」」」

    高挑长发、相貌俊秀的青年克劳斯，突然对正在吃早餐的部下宣布此事。

    阳炎宫是「灯火」位于迪恩共和国的港都的根据地。是继承自「火焰」这支传奇团队，为了赶赴救援同胞而设立的据点。

    由于建筑本身是机密情报，因此平时并不会邀请客人前来。但是──

    「因为当初本来约定好我要成为他们的老大。虽然他们愿意将这件事一笔勾销，不过我还是想偿还这个人情。」

    克劳斯在阳炎宫的餐厅里这么解释。

    所谓约定，是上个月在名为龙冲的极东之国上演的争执。「灯火」和「凤」将克劳斯当成赌注，展开冲突。这场「培育学校的吊车尾学生」VS「所有培育学校的前六名」的纠葛对决虽然在「灯火」的败北中落幕，不过因为「凤」释出了温情善意，克劳斯的职位最终并未异动。

    克劳斯似乎非常耿直地将这件事情放在心上。

    但是，万万没料到他居然会在回国第二天就做出这样的发言。对「灯火」的少女们来说，这才只是假期开始的第一天。

    少女们的反应十分微妙。

    「坦、坦白说……」

    皱起一张脸的，是有着丰满胸部和可爱容貌的银发少女──「花园」百合。

    「我到现在还是有点怕『凤』的各位耶～」

    她一边撕开早餐的面包，一边哀号。

    「毕竟我本身被对方的领导人彻底打败了嘛～虽然我很尊敬他们，但就是本能地对他们感到畏惧……」

    不只是百合，其他少女也一脸阴郁地开口。

    「小、小妹也很害怕！虽然小妹知道他们并不是坏人。」

    「毕竟我们以八对六的人数优势输给了对方嘛。」

    「要是也可以杀人，我们早就输得惨兮兮了。」

    「虽然很不甘心，但他们非常优秀是不争的事实。甚至优秀到有点令人害怕了。」

    「……希望他们不会又说出想把老大抢过去之类的话。」

    「本小姐不感兴趣！」

    「爱、爱尔娜安宁的栖身之处受到威胁了呢。」

    她们各自发言，而其中大半都是持否定的意见。

    事实上，「灯火」对「凤」的实际状况并不了解。因为在龙冲时，双方的情报受到了限制，还有许多成员甚至根本不曾交谈过。尽管分别之际，双方勉强算是达成了和解，但是彼此之间毫无交流。

    ──过去企图抢走克劳斯，虽然值得尊敬却不怎么讨人喜欢的菁英。

    这就是少女们对「凤」的印象。

    少女们当然认同他们的实力坚强，身为间谍，他们身上确实有许多值得学习的地方。可是因为他们曾一度令「灯火」面临解散危机，少女们对他们的印象自然差到极点。

    「结论出来了。」

    百合站起身，做出总结。

    「──请『凤』的各位回去吧！」

    「可是我们欠他们人情耶？」

    「这是两码子事。」

    百合果断地打断克劳斯的话，高举拳头。

    「我可是从来没有忘记他们欺骗过我们的这个仇！不要小看我们深沉的怨念了！Goodbye，『凤』！」

    「「「「「「「Goodbye，『凤』！」」」」」」」

    其他少女也高声附和。

    「……你们这群女人不管何时何地都一样吵闹耶。」

    彷佛从地狱深处传来的冰冷说话声。

    转过身，只见一名眼神锐利的棕发青年瞪着这边。

    ──「飞禽」温德。

    他现在是「凤」的老大。是拥有高超刀术，曾经在培育学校所有学生中取得第一名成绩的才俊。他和五名同伴一起站在入口门厅。他把两手插在口袋里，以绝对零度的视线望向这边。

    「我们确实曾经打算抢走克劳斯。但是，那是基于你们实力太差的正当理由，而这个事实也已经透过直接对决证实了，不是吗？居然想把我们赶回去，这究竟是什么心态？还有，这个情景已经上演过几遍了？」

    「「「「「「「「…………………………………………」」」」」」」」

    少女们汗水直流，浑身僵硬。

    百合挤出颤抖的声音：

    「你们已经来了啊～」

    「因为我们也正在休假。」

    温德满脸无趣地用鼻子哼气。

    在他身后，「凤」的其他成员正兴味盎然地观察阳炎宫的内部装潢。

    百合一边结结巴巴地说，手还一边动个不停。

    「那、那个……我们只是因为一时冲动，才说了刚才那些话，那并不是我们的真心话……我们几个本来就容易冲动发言，所以请你千万不要当真……」

    「就算是真心话也无所谓。」

    温德的语气尖锐。

    「我虽然认同你们的实力，但是并不打算和你们亲近。无聊透顶。我之所以来这里，是为了和克劳斯交换情报。」

    「唔……」

    「如果你们不希望我们来，那我们马上就走。反正我本来就有此打算。」

    温德不客气地说。

    「「「「「「「「……………………！」」」」」」」」「灯火」的少女们吓得不敢作声。

    「「「「「「………………」」」」」」「凤」的菁英们投以凌厉的目光。

    餐厅笼罩在一片沉重的沉默之中。

    没错，照理说，「灯火」和「凤」本来不会有交集。

    包括对任务的态度和过往的人生经历在内，他们的差距太大了。

    而让那样的双方产生连结的是──

    「嗯？可是我把你们叫来这里，是想要训练你们耶？」

    ──克劳斯。

    在场唯一不受吊车尾和菁英的框架束缚，这个男人丝毫不把两支团队之间的鸿沟放在心上，一脸诧异地歪着脑袋。

    现场所有人都「嗯？」地望向他。

    克劳斯像是等候已久地点点头。

    「因为你们赢过了『灯火』，所以我在想应该要给你们一点奖励才对。我想了想什么奖励比较适合，不晓得你们觉得训练怎么样？」

    「训练？意思是你要陪我们训练吗？」

    「是啊，我会亲自指导你们。我有以『火焰』一员的身分在最前线作战的经验，应该可以带给你们在培育学校所学不到的技术才对。」

    「…………原来如此。」

    温德思索片刻后点头。

    「这个点子还不赖。那好吧，我就答应这个提──」

    「──打倒我。」

    「嗯？」

    「无论使用何种手段都可以。你们所有人就彼此合作，试着让我『投降』吧。虽然我还是会在休假期间去执行任务，不过你们随时都可以来袭击我。以上就是训练内容。」

    「「「「「「………………………………」」」」」」

    包括温德在内，「凤」的六人完全说不出话来。

    不久，温德神情困惑地看着少女们。

    「这个男人在开玩笑吗？」

    「「「「他本人一向都很认真。」」」」

    「他没办法用正常的方式指导吗？」

    「「「「没办法。」」」」

    「你们该不会也接受了相同的训练吧？」

    「「「「半年多来都是如此。」」」」

    「……………………………………」

    漫长的沉默再次降临。

    看样子，似乎就连菁英也得花上一段时间才能够理解。

    温德将两手插进口袋，仰望天花板，动也不动。过了好一会儿，他才解除那个姿势，颓然垂首，接着以缓慢的动作将头发大大地往上一拨，朝克劳斯投以锐利的目光。

    「什么啊，居然提出对我们这么有利的条件…………你是不是瞧不起我们？」

    他好像生气了。

    温德浑身散发出前所未见的怒气，令在一边旁观的百合等人不禁屏息。

    继愤怒的他之后，「凤」的其他成员也纷纷开口。

    「唔嗯&#9834;真不希望有人把我们跟『灯火』相提并论耶&#9834;」

    「居然瞧不起吾等，不可原谅是也。」

    「嗯，既然是六对一，那么再怎么样也不可能会输啦。」

    「就让你好好见识『凤』的实力吧～」

    「……是。目标是在一分钟内决定胜负。」

    大概是自尊心受损了吧，「凤」的六名成员全都对克劳斯释出敌意，一副随时都要扑上前去的模样。

    在一旁看着这番对话，「灯火」的少女们心里只有一个想法。

    （（（（（（啊，我有见过相同的场面……））））））

    那是她们从前走过的路。

    随后，「凤」的菁英们也没有拟定什么计画，便即刻对克劳斯展开突袭，结果一眨眼就被彻底打败了。

    克劳斯的训练似乎带给「凤」很大的变化。

    可能是备受冲击吧。对以身为所有培育学校的前六名为傲的菁英们而言，那是史无前例的惨痛失败。

    第一天，「凤」一脸茫然地回去了。

    然后到了隔天，他们带着新拟好的计画来到阳炎宫，勇猛果敢地向克劳斯挑战，结果同样又遭遇失败。他们神情错愕地回去，然后隔天又重复一遍相同的事情。

    见到他们那副模样，「灯火」的少女们体会到一件事。

    高自尊的人一旦遇上比自己强上许多的对手，届时会发生什么事？

    「我们今天也来了，『灯火』的女人们。克劳斯在吗？」

    「「「「「不要每天都来啦！」」」」」

    蜜月第四天──「凤」成了跟踪狂。

    ◆◆◆

    盘问室里一片安静。

    席薇亚回想与「凤」之间的交流开端的几秒内，亚梅莉始终沉默无语。室内只有一旁的情报员拿着钢笔书写的声音响个不停。

    「……老实说，那几个家伙并不讨人喜欢。」

    席薇亚喃喃地说。

    「但是，他们和我们也不是毫无关系。所以，我们想要知道『凤』毁灭的原因。唯一的生还者──『浮云』兰在报告其他人的死讯之后，就失去音讯了。」

    她大大地摇头。

    「……可是就如同我刚才所言，我们找了三个星期，却还是找不到兰的行踪。」

    「…………」亚梅莉动也不动。

    「那家钟表店是我们好不容易才找到的线索。呐，这次换你们告诉我了啦。为什么CIM的防谍部队要监视那家钟表店？只透露一点应该无所谓吧？我再重复一遍，我真的没有半点危害芬德联邦的念头。」

    席薇亚在最后一句话加重了语气。

    「灯火」并不想公开与芬德联邦为敌。她们想要的是情报。

    「……………………」

    亚梅莉只是一言不发，继续面无表情地注视着席薇亚。

    她带着浓浓黑眼圈的双眼，散发出一股阴森的气息。「操偶师」这个代号，或许正是为了表现这股异于常人的氛围吧。

    没一会儿，她吐了口气，「谢谢你」地点头致谢。

    「我明白你的状况了。熟人去世一事想必令你相当伤神吧。」

    「是、是啊。你能够理解真是太好了。」

    「只不过──」

    亚梅莉简短回答后，在抓住席薇亚右手的手中施力。

    「──脉搏稍微加快了。你说谎对吧？」

    「────！」

    「太不成熟了。看来这位客人不是优秀的间谍呢。」

    席薇亚顿时愕然。

    看来亚梅莉之所以用力按住席薇亚的手腕，并不只是为了威胁她，也是在趁机测量她的脉搏、读取她的心思。

    亚梅莉嘴角一撇，像是在欣赏席薇亚的反应一般。

    ──防谍专门部队「贝里亚斯」的领导者。

    ──「操偶师」亚梅莉。

    她所释放出的诡异压迫感，让席薇亚感到呼吸困难。

    有种自己的心思全都被对方看穿的感觉。

    之后，亚梅莉一度松开席薇亚的手，从椅子上站起来。她发出叩叩叩的脚步声，在室内走来走去。

    「…………特地从本国千里迢迢来此的间谍，只有连若无其事撒谎都办不到的程度啊……莫非『凤』这么不受重视……？这位客人究竟是什么人…………」

    不时传来的喃喃自语声，莫名给人装模作样的感觉。

    不一会，亚梅莉让裙子翩翩飘扬，转了半圈。

    「──好吧。」

    她以优雅的步伐站在席薇亚面前。

    「我就告诉你，我们监视钟表店的理由好了。」

    「咦？」意想不到的回答令席薇亚吃惊。「可以吗？」

    「无所谓，毕竟我们也不希望与共和国为敌。」

    亚梅莉泛起微笑。

    「对了，这位客人──请问你对我们的王室了解多少？」

    「嗯？」

    席薇亚一头雾水。

    话题突然改变了。

    不用说，席薇亚当然有把芬德联邦的基本资料记在脑袋里。

    ──芬德联邦是世界的前霸主。

    是历史上最早完成名为「工业革命」的工业近代化，进军世界的国家。他们接连掌控托尔法大陆、极东和新大陆，将那些土地纳为「芬德王国的国土」，逼迫当地人民对王国效忠，展开让世界逐渐成为芬德王国一部分的侵略行动。

    不久之后，「芬德王国」将国名更改为「芬德联邦」。形式上采取各州各自拥有权限的「联邦制」，实际上却是「中央集权制」。

    以王室为顶点，统治世界各国的巨大支配体制。

    世界大战结束后，霸主的宝座虽然让给了穆札亚合众国，然而其影响力依旧未减。

    「我当然知道，不过……」

    「芬德联邦是王室拥有极大权力的国家。原本的芬德王国，以及受其支配的十四个国家的领导人──所有国民都对莱波特女王和女王的儿子，也就是包括达林皇太子殿下在内的五位王子宣誓效忠。」

    仔细地解说之后，亚梅莉开口。

    「──『凤』涉嫌暗杀达林皇太子殿下未遂。」

    「嗄？」

    出乎意料的情报，让席薇亚忍不住发出怪声。

    「看你的反应，你好像是第一次听说这件事呢。」

    「呃……那是怎么回事……」

    「这条新闻本身你应该知道吧？上个月，达林殿下访问行政机关时，大楼内被人安装了炸弹。达林殿下虽然平安无事，却有两名职员因此丧命。」

    「是啊，我当然知道。可是，听说那是激进派的恐怖分子所为──」

    「我们表面上是这么处理的。但其实那起事件，迪恩共和国的机关『凤』涉有嫌疑。」

    「有证据吗？」

    「当然有。不过我没道理拿给客人看。」

    初次得知的情报令席薇亚震惊不已。

    ──「凤」试图暗杀皇太子？

    莫名其妙。

    这是之前完全没有听说过的情报。再说，他们根本没有理由要暗杀皇太子。他们原本的任务是搜查某个人物。

    「这下你应该明白了吧？我们CIM也正在追查『凤』。」

    「呃，等、等一下，可是『凤』已经毁灭了啊。」

    「没错，我们也查清楚了──原本有六人的『凤』有五人已经死亡。他们锁定达林皇太子，而后遭到杀害的原委，对我们来说也是个谜。」

    亚梅莉颔首。

    「知道一切的只有生还者──『浮云』兰一人。」

    「…………！」

    「我们『贝里亚斯』的使命是逮捕她。你我会在那家钟表店对峙是必然的结果，因为我们都在追查同一个人的下落。」

    亚梅莉再次取出蝴蝶刀，将刀子的侧面抵在席薇亚的脸颊上。

    刀子冰冷的触感传递过来。

    「这是命令，小女孩。把『浮云』的所有情报都招出来。」

    亚梅莉低语。

    「你和『浮云』是熟人吧？──你应该知道她的情报才对。」

    「………………………………」

    席薇亚当然知道。

    因为她和「凤」相处了一个月的时间。

    除了兰的年龄、长相、身体能力，还有她习惯频繁地改变说话方式，以及现在正着迷于在语尾加上「是也」。最喜欢的食物是苹果派，喜欢到每周会吃三次。特技是「拘束」，使用细绳的技术是她的拿手绝活。对安妮特心怀恐惧，每次见面都会全力逃跑。还有，她能够拿下毕业考第三名的成绩，有只是一时好运的嫌疑。

    但是，那些全是机密情报。

    席薇亚之前只有透露表面的情报，真正逼近核心的部分都避而不提。

    「…………」

    呼吸困难，肺部也自然而然难受起来。

    「事到如今你还默不作声啊。」

    亚梅莉不满地咂舌。

    「真奇怪，你刚才明明说不想与我们为敌，我还以为你会帮忙揪出残忍的恐怖分子呢。」

    「…………」

    「假使你打算包庇嫌犯──那我也不得不继续拷问你了。」

    一边冷冷地说，亚梅莉在手中加强力道。

    刀子冰冷的侧面往席薇亚的脸颊愈陷愈深。亚梅莉只要稍微移动刀刃就会划伤席薇亚的脸颊，然而她却给人一种满不在乎的压力。

    ──我包庇「凤」的理由是什么？

    在席薇亚脑中反覆上演的，是曾经与他们共度的时光。

    ◆◆◆

    ──蜜月第八天。

    自从惨败给克劳斯之后，「凤」几乎每天都会来到阳炎宫。

    其中频率最高的是「凤」的老大──「飞禽」温德。

    「我又来了，『灯火』的女人们。克劳斯在哪里？嗯，他又去出任务了啊。既然这样，我就在餐厅等他吧。之前裘儿不是有留了茶点在这里吗？我要吃那个。对了，我把毕克斯和法尔玛也带来了。其他人则会晚点──」

    「「「「「快滚啦！」」」」」

    眼神锐利的棕发青年完全不把「灯火」的「逐客令」当一回事，照样自顾自地造访阳炎宫。

    起初，少女们还把他当成客人迎接，但是随着他几乎每天都来报到，少女们对他的态度也开始转变。「灯火」还在休假。没有什么比不顾他人、擅自造访的客人更令人郁闷了。

    于是过了一周之后，每次见面都大喊「给我滚」便成了固定的模式。

    不过，温德当然不是会因为这样就乖乖回去的菁英。

    「…………你该不会很闲吧？」

    百合一脸傻眼地吐槽。

    「怎么可能有那种事。」

    温德在餐厅里一边大啖茶点，一边回答。

    「我们虽然轮流休假，不过还是有在执行防谍任务。我只是工作很有效率而已，别拿我跟你们几个相提并论。」

    「啊，那还真是厉害。」

    「今天则是所有人都休假。」

    「你果然很闲！」

    见到百合等人发出嘘声驱赶自己，温德哼了一声。

    「放心吧，明天起我就要开始忙了。我并不打算入侵你们的生活。」

    「啊，既然如此……」

    「明天我只会在阳炎宫待三小时。后天是傍晚两小时，大后天是清晨四小时，四天后开始则是深夜两小时、白天六小时、傍晚一小时，晚上二十分──」

    「「「「不要每天都来啦！」」」」

    「灯火」的少女们会拼命赶他走其实大有原因。

    因为麻烦人物不是只有温德一人。他带来的「凤」的其他成员也都很棘手。

    在龙冲时，因为没什么交集所以不知道，但其实「凤」里面也有好几个怪咖。

    比方说「羽琴」法尔玛。

    她是一名任由乱发生长、体型微胖，浑身散发出懒散气息的女性。她好像把「灯火」的年少组的少女们当成玩赏动物还是什么了，总是不顾场合，一见到就对她们又搂又抱。

    主要受害者是容貌如洋娃娃般美丽的娇小金发少女──「愚人」爱尔娜。

    「啊～是爱尔娜妹妹～你今天也好可爱喔～让我摸摸你的脸颊啦～让我捏一下嘛～咕叽咕叽～我们一起睡午觉吧～」

    「咿！感、感觉好恐怖呢！爱尔娜有不幸的预感呢！」

    爱尔娜经常满脸惊恐地遭她上下其手。

    比方说「浮云」兰。

    这名少女有着胭脂色的长直发，五官宛如用线勾勒出来一般鲜明，英气凛然。她对「灯火」里名叫安妮特的少女怀有阴影，每次遇见安妮特都会「她出现了是也啊啊啊！」地大叫，然后开始逃跑。只不过，她如果只是逃跑倒还无所谓，然而她却是个会撞坏阳炎宫的备品的破坏者。

    主要受害者是长相中性、没什么特征的蓝银发少女──「冰刃」莫妮卡。

    「啊，莫妮卡大人！哎、哎呀，前几天敝人不小心打破莫妮卡大人的马克杯是也，这件事就用『凤』的经费──」

    「给在下自己出钱。你下次敢再弄坏在下的东西就杀了你。」

    莫妮卡用彷佛看着垃圾的眼神，将她踹飞。

    他们的失控之举还不止这些。

    「凯风」库诺──这个戴着面具的神秘壮汉竟然一边喃喃嘟哝「……是」，一边默默地在庭院里种起家庭菜园。百合所栽种的香草和毒草，就这么被他擅自改成种其他植物了。

    「鼓翼」裘儿──相比之下，这名戴着大眼镜的马尾少女算是比较有常识的人，但是她却也「啊～有人帮忙照顾这些家伙，这下我总算轻松了～」地遥望远方，完全没打算制止同伴的样子。非但如此，她还一副如释重负地在客厅里休息。

    见到这群人几乎每天都来报到，「灯火」的少女们只有一个感想。

    「「「「「「「「这些家伙麻烦死了……！」」」」」」」」

    少女们被菁英们耍得团团转。

    可是却又不能赶他们走。因为他们的造访受到克劳斯认可，而且实力又远在少女们之上，光凭蛮力几乎不可能打赢他们。

    「凤」是「灯火」的天敌。

    和其他少女一样，席薇亚也是「凤」的受害者。

    ──「翔破」毕克斯。

    那正是她的天敌。

    他是一名长相俊俏有如时装模特儿的青年。据说每次放假都会和女人玩在一起的他，经常对席薇亚提出约会的邀请，只不过是要她扮成男人。

    「啊，席薇亚&#9834;今晚要不要去联谊？因为男生的人数不够，所以要是你愿意扮男装，就不会让女孩子伤心难过了&#9834;」

    「关我什么事啊啊啊啊啊啊啊！」

    好像是因为「凤」的其他男性都已经不想理他了，他才打算带席薇亚出席。

    由于他实在太烦人，席薇亚只好决定逃跑。

    她在阳炎宫内的走廊上全力狂奔。

    「你为什么要来烦我啦？」

    「因为你最有趣啊&#9834;」

    「竟敢瞧不起我！」

    「哎呀，不要放在心上啦&#9834;这也是一种训练啊&#9834;追求女人也是间谍必备的技能&#9834;」

    「这样我又没有训练到！」

    但是，毕克斯这个男人可没有那么容易就能甩掉。

    ──培育学校所有学生中排名第二的强者。

    两人虽然在龙冲直接交手过，不过他当时似乎并没有使出全力。他像是很享受和席薇亚的追逐战一样，带着游刃有余的笑容追赶她。

    席薇亚在一楼的走廊上全力冲刺，想要跑到走廊的尽头。逃上二楼虽然也是一个办法，不过那里有少女们的寝室，所以她实在不想让克劳斯以外的男人上去。

    她下定决心要在走廊尽头迎击对方。

    也为此做好了准备。

    「给我吃下这一招吧！」

    她让设置在墙上的催泪瓦斯启动。

    催泪瓦斯在完美的时机点，朝着正好在席薇亚背后的毕克斯喷射。如果是在阳炎宫内，席薇亚已经有和克劳斯交手三百回以上的经验。

    毕克斯闭上眼睛，用拳头击破喷射口。

    这下足以争取时间了。

    席薇亚立刻将身子探出窗户，想要逃跑──

    「代号『翔破』──愉快粉碎的时间到了喔&#9834;」

    咚的一声，宛如大炮的声音响起。

    肌肤感应到强烈的冲击。某样东西通过脑袋旁边，掀起强风吹动席薇亚的发丝。她停下动作，战战兢兢地望向声音传来的方向。

    砖块陷进墙壁中。

    「嗄……？」

    砖块似乎撞上了窗户旁边的墙壁。强大的冲击力不仅令砖块本身碎裂，也使得墙壁凹陷、窗框歪斜，就算触碰窗户也打不开。

    根本不用去想砖块是从哪里冒出来。

    是被扔过来的──仅凭毕克斯的臂力。

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席薇亚发出哀号。

    她想起他的特技了──是「怪力」。

    毕克斯的身材线条虽然看起来不算粗壮，身上却暗藏着难以用常识估量的肌肉。对他而言，以高速投掷砖块、让窗框歪斜，应该是易如反掌吧。

    毕克斯笑眯眯地走过来。

    「太好了&#9834;幸好我事先在院子里捡了这个砖块&#9834;」

    「呃，我根本就什么都……」

    没看到──照理说应该是如此。

    他的手里空无一物。因此，席薇亚才会对来自射程外的攻击感到错愕。

    毕克斯伸出手，摊开手掌给席薇亚看。

    「『隐匿』──欺瞒敌人的眼睛是我的技术&#9834;」

    席薇亚恍然大悟。

    虽然不知道他是用什么方法，不过他能够将武器藏在身体里。恐怕是用阔背肌或臀大肌夹住，带在身上吧。

    面对这份迷惑对手的技术，席薇亚不禁叹息。

    毕克斯的「怪力」是令敌人不得不防的特技。可是，毕克斯时常会将武器暗藏到最后一刻，欺瞒对手，让人猜不透他会如何发挥那份怪力。

    「怪力」×「隐匿」──无尽铁臂。

    结合特技与谎言的概念。席薇亚也早就知道那个概念的名称。

    「──是诈术啊。」

    只有间谍培育学校里快要毕业的学生才会学习到的最后课程。出人意表，打倒实力较高者的唯一手段。

    「灯火」的少女们之中除了爱尔娜外，其他人都还没完成。

    「啊，席薇亚你还没有学会对吧&#9834;好逊喔&#9834;真是笑死人了&#9834;」

    「少嗦！」

    见到毕克斯露出嘲讽的笑容，席薇亚朝他使出一记前踢。

    但是，他轻易就抓住席薇亚的腿，还将她高高举起悬在半空中。一旦被他的怪力抓住，要逃走是不可能的事。

    「好了，扮男装去联谊吧&#9834;」

    「我～不～要啊啊啊啊啊啊啊！」

    席薇亚像是遭人活捉的野猪一般，被吊起来带走。

    即使她大声抗议，毕克斯当然也是充耳不闻。

    席薇亚很清楚之后会发生什么事。她会在毕克斯的命令下被迫换装，扮成男孩子去参加联谊。这是数日来反覆上演的地狱般悲剧。

    要怎样才能打倒这个男人呢？

    正当她在脑中思索接下来的计策时，一道高亢的声音传来。

    是口哨。

    「真可惜&#9834;时间已经到了&#9834;」

    「嗄？」

    毕克斯一脸遗憾地摇摇头，放开席薇亚的腿。

    「温德要我们集合了&#9834;」

    基本上令人厌烦的他们，也有一点值得学习。

    ──那就是面对间谍这项职务的态度。

    席薇亚在毕克斯的催促下来到客厅，结果见到「凤」和「灯火」的其他成员以温德为中心，在那里齐聚一堂。总共十四名的间谍集结，将视线朝向位于中央的温德。

    「时间到了，该开始准备打倒克劳斯了。」

    温德语气坚定地说。

    「凤」的其他成员露出严肃的表情，应了一句「收到」。好比打开开关似的切换模式。

    然后，温德望向「灯火」的少女们。

    「从这次开始，你们也要一起帮忙。」

    「「「「咦？」」」」

    「你们身为间谍的综合能力虽然很低，却各自拥有强大的特技。尽管觉得不甘心，但是依现状来看，光凭『凤』确实赢不了克劳斯。所以，我们要合作将他打败。」

    站在他旁边的裘儿笑着说「我已经想好作战计画了」，一边将阳炎宫的平面图摊开。

    一看就知道，这不是光凭「灯火」所能执行的作战计画。计画内容不仅周密，还另外准备了好几个备案以防主要计画失败。

    「……如果想跟我们合作，态度就客气一点啊。」百合抱怨。

    「这是我们一贯的沟通方式。」温德回答。

    他的声音总是充满了自信。

    「我应该说过──『凤』和『灯火』要共同守护这个国家。」

    受到菁英们如此信赖，少女们是感到既害羞又开心。

    「凤」的其他成员也笑着说。

    「其实本来就预定好要这么做了啦&#9834;」「吾等加深合作关系非常重要是也。」「而且也能彼此互相学习。」「法尔玛也觉得进行更深层的交流是件好事～不如大家一起去泡温泉吧～」「…………不，你搞错方向了。」

    虽然吵闹，却比「灯火」多了几分成熟的「凤」。

    他们果然是少女们所崇拜的菁英。

    一名世界最强，六名菁英，八名吊车尾──总共十五人。

    他们只要聚集起来，场面总是闹哄哄的。吵到甚至分不清谁说了什么话。

    「好的，百合我有问题要发问。既然打算一起训练，那为什么温德先生老是一副盛气凌人的态度？」「还不是因为你们打从刚认识，就拒我们于千里之外。」「…………是。老大不小了还闹脾气。」「不行了～糖分不足了～法尔玛想和爱尔娜妹妹去吃甜点～」「呢！请、请不要抱着爱尔娜呢！」「不、不可以！小妹不会把爱尔娜前辈交给你的！」「不过吃饭倒是个好点子。我来预约餐厅好了。」「咦？这样很伤脑筋耶&#9834;因为我今晚要和席薇亚去联谊&#9834;」「去死啦！如果要扮男装，葛蕾特才是专门的……」「恕我拒绝……我想莫妮卡小姐应该也很适合扮男装。」「不准出卖在下。在下才不想跟克劳斯先生以外的男人吃饭。」「咦？这话什么意思？令人好奇。难道说……我嗅到恋爱的味道了！」「敝人也想听是也！」「本小姐没有给你说话的权利。」「是也！」

    尽管每天都驱赶对方，双方的交流却日益密切而深厚。

    互相刺激、竞争、提升，不可思议的两支团队。

    这份堪称竞争对手的关系──让人原以为会永远持续下去。

    ◇◇◇

    「为什么──？」

    亚梅莉喃喃地说。

    结束回想的席薇亚一睁眼，就见到站在自己面前的亚梅莉神情愕然。她用不可置信的眼神瞪大双眼。

    始终摆出专业态度的亚梅莉第一次变了脸色。

    「嗄？」席薇亚满腹狐疑地反问。

    亚梅莉倒吸一口气。

    「──这位客人，你为什么在哭？」

    经她这么一说，席薇亚这才注意到滑过自己脸颊的水滴。

    她触碰自己的脸，重新确认水滴的存在。

    （啊啊，真的耶…………我在哭。真是难看…………）

    这并不是她人生第一次体验所谓的失去。

    她从小出生在黑帮家庭之中。在那个被暴力和掠夺支配的世界里，她曾经目睹杀人现场，也曾经和喜爱的人天人永隔。

    令她惊讶的是，自己竟然和当时一样流泪。

    想起菁英们的模样，在他国的盘问室里哭泣。

    （真的假的啊……亏我一开始还觉得他们很烦……）

    双方在龙冲时是敌对关系。

    为了争夺克劳斯，他们彼此交锋。少女们还因此产生吊车尾学生特有的自卑感。

    自从温德等人频繁造访之后，少女们总是「不准来」、「滚回去」、「至少也该带盒甜点来吧」地破口大骂，赶他们回去。

    然而如今，席薇亚却在想起与他们共度的时光后，泪流满面。

    席薇亚用左手拭去泪水。

    「……刚才你说我撒谎，对吧？」

    「是啊。」

    「没有错，我的确撒了谎。」

    她直视前方。

    「我说我不喜欢他们是骗人的。其实我并不讨厌那几个家伙。」

    这是真心话。

    ──不希望他们死去。

    ──一直相信今后还能继续维持对手关系。

    可是，死亡报告句句属实。席薇亚等人急忙赶到芬德联邦后，亲眼见到拍下他们遗体的照片。无论再怎么怀疑只是伪装，那些照片依旧将残酷的事实摆在她们眼前。

    无论再怎么悲叹，现实也不会改变。「凤」除了兰一人，全员皆不幸殉职。

    这是「灯火」第一次面对心爱之人的死去。

    「才不会哩……」

    席薇亚握紧拳头，咬牙切齿地说。

    「……？」亚梅莉蹙起眉头。

    「暗杀皇太子未遂事件？『凤』才不会做那种事情。」

    她扯着嗓子说。

    「他们就算有目的要达成，也不会像加尔迦多帝国那些人一样采取肮脏下流的手段，让平民百姓受到爆炸冲击波波及！他们是被陷害的！一定是有某人嫁祸给『凤』，并且杀了他们！」

    「真令人不愉快耶。莫非你想说我们『贝里亚斯』受人欺瞒──」

    「我就是这个意思啦！」

    席薇亚冲动地破口大骂。

    完全克制不了内心激昂的情绪。

    不是出自遭他国谍报机关逮捕的恐惧，也不是出自受亚梅莉威胁的愤怒，是因为眼前失去「凤」的这个事实令她痛苦不已。

    「我不会再透露情报了。」

    席薇亚收起下巴。

    「因为我没道理告诉你们。『凤』和暗杀无关，你们被骗了。我不能把同伴的情报卖给你们这种人。」

    「……你好像不太理解现在是什么状况喔？」

    亚梅莉毫不犹豫。

    她在手里的蝴蝶刀中施力，企图划破席薇亚的脸颊。

    在利刃陷入自己白皙的肌肤之前，席薇亚抢先采取了行动。

    她将桌子往上一踢，连同亚梅莉的身体一起踢飞，同时伸出左手。

    「代号『百鬼』──掠夺攻击的时间到啦。」

    偷走亚梅莉的刀子。

    在她身后的「贝里亚斯」的成员采取了行动。那人立刻举起从怀中取出的手枪，将枪口对准席薇亚。

    席薇亚也举着刀子、沉下腰，准备扑上前去。

    她已经做好对方如果开枪，自己可能会中两三发子弹的心理准备。若是在狭小的房间里发动混战，她应该有几成的机率可以获胜。

    亚梅莉一脸不耐烦地拍掉裙子上的灰尘。

    「你想要抵抗？」

    「是啊。我可没空在这里接受错误的拷问。」

    「开什么玩笑。我们奉行绝对的正义──永远都是正确无误。」

    她从口袋拿出一根棒子。

    席薇亚带着戒心摆出备战架式，然而那并不是武器──而是指挥棒。

    亚梅莉优雅地挥动指挥棒，轻轻地将指挥棒指向身体的右边。

    「『莲华人偶』──」

    「──是，首领。」

    一名满面喜色、身穿修道服的女性站在亚梅莉的右侧。

    接着，亚梅莉将指挥棒指向左边。

    「『自毁人偶』──」

    「──悉听尊便。」

    一名头戴大礼帽、身穿西装的纤瘦少年站在亚梅莉的左侧。

    在左右两名部下的陪侍下，亚梅莉面露微笑。

    「这两位是『贝里亚斯』的副官，至今已埋葬过好几名间谍。」

    「……喔，这样啊。」

    「──【四号剧目】。」亚梅莉大大地挥舞指挥棒。「好好地招待客人吧。」

    那似乎是对两名副官下达的指令。

    席薇亚所能见到的，只有被称作「莲华人偶」的女性和被称作「自毁人偶」的少年，两人弹也似的移动的瞬间。

    合作无间的行动。

    分成左右两边的二人组分秒不差地扑上前来，夹攻席薇亚。席薇亚原以为如果只有这样，自己应该也有办法应付──

    岂料她的腹部却遭人从正面狠踹。

    ──是亚梅莉。

    亚梅莉趁着席薇亚的注意力分散到副官身上的瞬间，移动到她面前。

    （居然连你也动手！）

    那记从正面冲过来用力使出的飞踢，让席薇亚抵销不了冲力，就这么重重撞上后方的墙壁。

    手里的小刀因此掉落。

    她的左右手臂被「莲华人偶」和「自毁人偶」抓住。

    那两人的动作十分熟练，恐怕有事先经过演练吧。席薇亚在钟表店时也见识过部下们在亚梅莉的指挥下，展现出完美的合作默契。即使身体能力优越，单凭个人也应付不了他们。

    光凭席薇亚一人完全束手无策。

    「首领，请问要先打断几根呢？」

    名叫「莲华人偶」的女性以冷淡的口吻问道。

    她像在享受触感一般，让指尖在席薇亚的腹部上滑动。那是在乳房下方一点的位置。

    她说的打断，大概是指肋骨吧。

    「我希望可以打断三根。之前『自毁人偶』多打断了两根。」

    「不，『莲华人偶』的技术很差，还曾经把肺部刺出洞来。」

    名叫「自毁人偶」的少年一副不服气地插嘴。

    「首领，请让我打断三根。」「莲华人偶」这么说。

    「首领，请让我打断四根。」「自毁人偶」接着开口。

    「莲华人偶」的女性说话声和「自毁人偶」的少年说话声，分别从席薇亚的左右两边像在轮流接唱一样地传来。

    「这家伙很嚣张。」　　　　　　　　　　「我也这么认为。」

    「所以必须教导她。」　　　　　　　　　「让她看清何谓现实。」

    「不像样的间谍。」　　　　　　　　　　「可耻的间谍。」

    「得知同伴遇害。」　　　　　　　　　　「拼命赶来这里。」

    「却花了三星期也没获得什么成果。」　　「难看地到处乱爬。」

    「最后被捕。」　　　　　　　　　　　　「并且将在受尽拷问之后遭到杀害。」

    「将她和『凤』埋在同个地方。」　　　　「她和那些家伙一样不成熟。」

    「企图暗杀皇太子的人渣。」　　　　　　「虽然失败了。」

    「却也被杀死了。」　　　　　　　　　　「没错，被轻易地杀死了。」

    「同伴内哄？抗争？意外事故？」　　　　「知道真相的只有『浮云』。」

    「因为希望你吐出情报，」　　　　　　　「所以我们要听从首领的指示，」

    「「──同时从左右打碎你的骨头，这位客人。」」

    两人同时露出令人不快的狞笑。

    他们手里握着好大一把铁锤，像是在对席薇亚示威似的高高举起。

    亚梅莉一脸没趣地说。

    「很可惜──好像又有新的客人来了。」

    一股令空气冻结的冰冷杀气传来。

    原本面露嗜虐笑容的「莲华人偶」和「自毁人偶」表情瞬间僵住。他们迅速松开席薇亚的手臂，摆出架式。

    「你们似乎对我的部下相当粗暴呢。」

    是克劳斯。

    「灯火」的老大散发着怒气，进到盘问室里。

    除了亚梅莉，「贝里亚斯」的所有情报员都往后退了几步。即使不报上名号，他们似乎也都认得克劳斯这个人。

    「老大……！」席薇亚出声呼唤。

    克劳斯点点头，走到席薇亚身旁。

    「莲华人偶」和「自毁人偶」退开，围住亚梅莉保护她。

    亚梅莉举止优雅地微微行礼。

    「这还是我们第一次见面呢，『燎火』先生。我是芬德联邦谍报机关CIM的防谍专门部队『贝利亚斯』的首领，人称『操偶师』的亚梅莉。」

    「你知道我是谁？」

    「我老早就听过关于你的传闻了。听说你是个异想天开，自诩为『世界最强间谍』的人。」

    「……看来我不小心得到和间谍身分不相称的名声了。」

    克劳斯叹息。

    「算了。操偶师，可以请你放了我的部下吗？」

    「恕我拒绝。『凤』有暗杀皇太子未遂的嫌疑，而这个小女孩是该起事件的参考人，所以我们不能让步。」

    「嗯……这件事我还是第一次听说。」

    「CIM和对外情报室之间的同盟关系，有可能会视情况解除。」

    两支团队的老大静静地互瞪。

    ──席薇亚的肌肤感到阵阵刺痛。

    克劳斯将声音压低一阶。

    「我并不介意用蛮力将你们打倒。」

    「请别这样，这位客人。假使你让我的部下受了任何一点伤，CIM和对外情报室势必会就此敌对。即使你再怎么优秀，终究只有一个人。当CIM倾注全力攻击共和国时，你有办法彻底守护自己的国家吗？」

    对此，亚梅莉投以温柔的微笑。

    克劳斯神情纳闷地歪着头。

    「我不懂耶。」

    「嗯……？」

    「我在这里伤害你们的事情，为什么会让两国产生对立？」

    「这还用说吗？这位客人。」

    「有谁会去报告这件事？──明明所有人都会死在这里。」

    不知不觉间，克劳斯的手里已握着一把手枪。

    他浑身散发出前所未有的强大气势，令席薇亚不禁手心冒汗。

    克劳斯的声音中没有一丝颤抖，好比在陈述千真万确的事实一般。我有办法杀死建筑内所有人，悠然自在地离开这里──他是这么主张的。

    （插图008）

    「…………………………」

    亚梅莉面不改色。

    房间里充斥着让所有人为之屏息的紧张气氛。

    率先移开视线的人是克劳斯。

    「…………算了。其实我也不想跟你们互相残杀。」

    他转身面向席薇亚，拂去她肩上的灰尘。「好极了。真亏你有办法拖延这么久的时间。」并且这么对她说。

    「你刚才那是在威胁我？」

    亚梅莉对他投以嘲讽的目光。

    「我再重复一遍。无论你再怎么优秀，终究只有一个人。你是不可能歼灭我们的。我只要让所有人分头逃走，向上级报告你的暴行就好。」

    「…………」

    克劳斯用看似无趣的眼神回望她。

    「你的虚张声势真没创意。」

    亚梅莉讪笑。

    「假使你执意带走那名少女，我们将会以武力抵抗。」

    「不要再做这种无意义的争执了。我和席薇亚都没有『浮云』兰的消息，就连涉嫌暗杀皇太子未遂这件事也是第一次听说。」

    克劳斯左右摇头。

    「你就算拷问我们也不会得到任何情报。即使如此，你还是要和我拔刀相向吗？」

    「…………」

    「现在最重要的──应该是双方彼此合作，不是吗？」

    「合作？」

    亚梅莉一脸意外地眯起眼睛。

    克劳斯接着说。

    「你们想要逮捕涉嫌暗杀皇太子未遂的『浮云』，而我们想要从『凤』唯一的生还者『浮云』口中问出真相。你我的目的一致──都是找到『浮云』兰。难道不是吗？」

    「原来如此，这就是你的主张吗？」

    亚梅莉用手掩嘴。

    「你要是拒绝，我就得为了保护部下对你们动武。你要试试看我的话是不是虚张声势吗？」

    克劳斯以冷静的语气口出威胁。

    在一旁聆听的席薇亚深感佩服。尽管先前彼此对立，但双方的主张相同，都想找出「浮云」兰的下落。

    克劳斯过于强大的存在感，逐渐将单方面的拷问转变成对等的交涉。

    从亚梅莉等人的反应来看，他们应该早就听说他有多强了。尽管这对一名间谍来说未必是件好事。

    与巧妙操控对方愿望的缇雅不同──这是以超强实力作为武器的交涉术。

    亚梅莉将翻倒的椅子扶正，深深地坐在椅子上。

    「贝里亚斯」的一名部下送来新的红茶。

    玻璃杯只有一个。

    大概是加了很多牛奶吧，亚梅莉津津有味地啜饮偏褐色的乳白色液体，然后露出浅笑。

    「──恕我拒绝。」

    她斩钉截铁地说。

    「我们也不希望和迪恩共和国起冲突，但是，我们双方已经不是对等关系了。『凤』有重大的犯罪嫌疑，我们甚至可以将此事公诸于世喔？你得单方面地听命于我们──这是我唯一能够接受的条件。」

    「无所谓。」

    克劳斯简短回答。

    「反正都没差。」

    ◇◇◇

    一小时后，造访盘问室的人是缇雅。

    这名少女是「灯火」的一员，平时在团队中负责指挥。有着凹凸有致的娇媚姿态，以及乌黑亮丽的长发，代号是「梦语」。她之前在芬德联邦的夜店内卧底。

    她是为了完成某项任务而被找来这里。

    「缇雅，抱歉。」席薇亚对她说。

    「没关系。我本来就是为了担任这种角色而存在。」

    缇雅耸耸肩。

    「你要把兰找出来喔。她现在应该正嚷嚷着『好寂寞是也』。」

    「我完全可以想像得到。」

    两人轻轻击掌后，席薇亚便离开盘问室。

    取而代之进入盘问室的缇雅，则是双手和脖子都被上了铐。锁链从厚实的铁制枷锁延伸，连到盘问室的墙上。见到那幅景象，缇雅瞬间难受地咬了咬嘴唇，不过她随即露出微笑，还「偶尔玩一下捆绑游戏也不赖」地开了这样的玩笑。

    「确认无误。」

    亚梅莉心满意足地点点头。

    「若是没能在二十四小时内找到『浮云』，我就会杀了人质。」

    这便是亚梅莉所提出的条件。

    ──若想进行搜查，就把同伴交出来当作人质。

    这么做是为了防止克劳斯逃跑。只要克劳斯等人逃亡，或是表现出反抗的态度，人质就会没命。

    缇雅是人质。

    她接受了这项危险的任务。

    「你得和我们『贝里亚斯』一同进行搜查，这位客人。」

    亚梅莉神情愉悦地说。

    之后，自称「莲华人偶」的女性和自称「自毁人偶」的少年也接着笑道。

    「我们会帮忙支援的啦。」「你们只要安静做事就好。」

    「为了首领。」「为了首领。」

    「「给我乖乖听话吧，这位客人。」」

    身穿哥德式服装的女首领，以及两名副官：穿着修道服的女性和头戴大礼帽的少年。在他们身后的是十几名黑衣人。

    冷静下来仔细一看，这才发现这个机关实在古怪。

    ──芬德联邦的谍报机关，CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」。

    ──迪恩共和国的谍报机关，对外情报室的新锐团队「灯火」。

    双方即将展开联合搜查。

    目的是找出涉嫌暗杀皇太子的间谍「浮云」兰。

    「抱歉啊，害事情变得这么奇怪。」

    席薇亚一边将对方归还的手枪藏进衣服里，一边来到克劳斯身旁。

    「没关系。既然搜查行动陷入了僵局，本来就有必要和CIM接触。」

    克劳斯的口气十分温柔。

    「我再说一遍，你能够忍到我赶来这里才是真正了不起。」

    「我已经习惯忍耐了。不过同样的事情，我可不想再经历第二次。」

    克劳斯微微点头。

    「那就背负着椎心之痛，开始行动吧。」

    说得也是，席薇亚喃喃地说。她们是为了替「凤」报仇雪恨才来到这里。

    席薇亚拍拍克劳斯的肩膀，迈步向前。

    背负着伤痛，「灯火」开始行动。

    这是一场在芬德联邦这块土地上──为了追悼「凤」而展开的战斗。

第六卷 「百鬼」席薇亚 2章 搜索

    一走出脱衣间，冰凉的空气瞬间抚过全身。

    莎拉一边用浴巾擦拭头发，一边走向厨房。她从冰箱拿出牛奶瓶，慢慢地啜饮。虽然小狗强尼一脸很想喝的样子，莎拉还是温柔地规劝它「会吃坏肚子喔」。

    洗完澡要是不赶快把头发擦干，自然卷会更加严重。

    就在莎拉打算马上去拿梳子时，客厅的景象映入眼帘。在狭小的公寓里，很轻易就能知道同居人在做什么。

    「…………」

    灰桃发少女坐在沙发上。

    「忘我」安妮特。她一副戴着大眼罩，将灰桃发杂乱扎起的奇特模样。平时吵闹的她，如今却安安静静地看着电视。

    映像管电视正好在播放新闻节目。

    『关于上个月，目标锁定达林皇太子殿下的爆炸恐攻事件──』

    画面中，一名长相帅气、肌肉发达的男人正在挥手。

    他是达林皇太子。身为莱波特女王长子的他，未来有一天将会成为代表芬德联邦所有国家的国王。

    新闻首先从事件的梗概开始说起。

    『达林殿下访问国立物理研究中心当天，中心内发现了可疑包裹，包裹在职员触碰之后爆炸，造成两人丧命，十人重伤。警方当局正全力对犯人展开搜索──』

    犯人至今尚未落网。

    包括这个事实在内，整起事件成了撼动全国的大新闻。

    新闻播报员代替国民发声，表达对恐怖分子的愤怒，以及尚未捕获犯人的不安。达林皇太子深受国民的爱戴。世界大战结束后，皇太子总是亲自参与外交活动，和世界各国建立起友好的关系。

    『达林殿下在大学时代主修物理学，在校成绩非常优秀。这次的访问，是为了勉励包括其同窗在内的国内研究者──』

    之后便开始叙述包括他的个人档案在内的内容。

    莎拉有气无力地低喃。

    「……这个国家到底发生什么事了？」

    皇太子的性命遭受威胁，同胞丧失性命。

    尽管不愿意把这两件事联想在一起──

    （好不安……）

    心头顿时一紧。

    （这个国家……好可怕啊……）

    比少女们优秀许多的「凤」毁灭的这个事实，瞬间夺走莎拉的体温。明明才刚洗好澡，全身却隐隐发冷。

    她不由得紧紧抱住自己的身体。

    「本小姐！」安妮特突然出声。「在意这位大叔！」

    「咦？」

    「心里有种痒痒的感觉！」

    安妮特始终盯着电视，她似乎对达林皇太子很感兴趣。

    莎拉不解地歪头。

    「什、什么意思啊……？」

    安妮特没有回答，就只是目不转睛地盯着萤幕。她的右眼究竟看见了什么呢？

    这时，莎拉注意到她手指间正在玩弄的东西。

    （是兰前辈的缠绕绳……）

    安妮特一边看电视，一边玩着翻花绳。她所使用的是特制的细绳，质地柔韧而坚硬。那是「凤」的成员，「浮云」兰过去所使用的武器。

    莎拉大感意外。

    （原来安妮特前辈也喜欢「凤」吗……？）

    莎拉暗自回想。

    回想自己和安妮特体验过的蜜月。

    ◆◆◆

    ──蜜月第十天。

    「灯火」和「凤」虽然吵吵闹闹地展开了交流，然而之中却存在着一个问题。

    那就是安妮特和兰的关系。

    之前在龙冲，兰曾经嘲笑安妮特是「小不点」，结果对自己的身高感到自卑的安妮特因此暴怒。她毫不留情地击败兰，甚至将她脱到半裸、逼她下跪。

    但尽管如此，安妮特好像还是没有原谅兰。

    每次兰只要来阳炎宫，安妮特就会马上试图逮住她，于是兰使出全力逃跑，结果就因为这样而不小心弄坏东西。她们两人的关系让「灯火」和「凤」双方都十分困扰。

    因此到了蜜月第十天，双方展开了协商。

    在阳炎宫的客厅里，某个人向莎拉和安妮特低头请求。

    「拜托你，可以请你原谅兰了吗？」

    「鼓翼」裘儿。

    她是一名将翡翠色头发往后绑成马尾，脸上戴着大眼镜的少女。裘儿在「凤」里面算是比较有常识的人，平时担任协调的角色。

    她一脸歉疚地对安妮特合掌央求。

    「为什么是裘儿前辈来拜托？」莎拉问道。

    「如果由兰直接开口，安妮特应该会立刻动手宰了她吧？」

    「那么，为什么小妹也要在场？」

    「……抱歉。因为我实在没把握能够和安妮特直接对话。」

    裘儿脸上浮现疲倦的神情。看来她曾经试着对话，最后却以失败告终了。

    安妮特在莎拉身旁鼓起脸颊。

    「不管别人怎么说，本小姐都不打算原谅她！」

    她双手抱胸，把脸转向一旁。

    裘儿一边递出烘焙点心，一边微笑道「哎呀，不要这么说嘛」。

    好像是受到烘焙点心吸引了，只见安妮特「嗯？」地把脸转回来。

    眼见这招奏效，裘儿立刻接着说下去：

    「嗯，其实她本人也有在深切反省，所以才会难得准备了人气店家的饼干来。她还说『敝人真的对安妮特大人说了非常失礼的话』。」

    「嗯？那家伙这么说吗？」

    「是的。所以，能不能请你跟她和好呢？」

    裘儿这么恳求。

    莎拉也立刻开口：

    「安妮特前辈，小妹也拜托你了。」

    莎拉将手放在她的手背上。

    莎拉知道安妮特尽管孩子气，有时还会做出过于激烈的举动，但是绝对不是一个无情的人。

    「………………………………」

    安妮特轮流注视莎拉的脸和递到自己面前的饼干，噘起嘴唇。

    「你听我说，我也已经想好计画了。」

    裘儿喜孜孜地合掌说道。

    「在距离这里两小时车程的地方，有一座美丽的瀑布。我想请你们两人去那里和乐融融地握手言和。这么一来，在瀑布上面待命的我们就会放下写着『☆恭喜☆』的彩球，献上祝福──」

    「有机可乘是也──────────！」

    「「咦？」」

    忽然间，有人从天花板降落。

    那是一名胭脂色头发、神情凛然的少女。

    ──「浮云」兰。

    她无视错愕的莎拉和裘儿，用从手指延伸而出的细绳捆住安妮特。细绳有如生物一般灵活地扭动，缠住安妮特的四肢。

    在现身之前完全无声无息。

    「哈哈！这就是敝人的诈术──『隐密』是也！」

    兰巧妙地操控细绳，放声大笑。

    「与敝人的特技『捆绑』的结合！初见者是无法与之抗衡的！」

    细绳已彻底束缚住安妮特。

    从脚到脖子都完美地遭到捆绑。

    「呃，那个……」

    裘儿在一旁眉头紧蹙。

    「你在做什么，兰？」

    「抱歉骗了你，裘儿姊姊。可是若不这么做，就不可能抓到这个恶魔是也。」

    「啊，嗯……」

    「哎呀，那个冷到让人不禁怀疑脑袋有毛病的和好计画真是太精采了，连莎拉大人都听到呆掉了呢。你是故意提出那个品味差到极致的点子对吧？」

    「……咦？品、品味很差？」

    瞪大眼睛僵住之后，「……亏我还认真想了一个晚上。」裘儿垂下肩膀，沮丧地这么说。隔着眼镜镜片望去，她的双眼看起来是那么地无神。

    「好了！可恶的小不点！这下就算是你也逃不了啦！」

    反观兰则是心情大好。

    她在被细绳缠满全身的安妮特面前高声大笑。

    「做好心理准备是也！接下来是羞辱的时间！敝人要将至今所受的窝囊气百倍奉还，一再地重复叫你『小不点』──」

    话语突然中断。

    从安妮特的衣服里飞出来的刀刃砍断了细绳。

    「咦…………？」

    「本小姐早就料到是这么回事了！」

    安妮特一摇晃身体，立刻就有大量的小刀和电钻从裙子里面掉落下来。

    看来她早已事前准备好对策。

    她捡起其中最大一把电钻，开启电源。看似能够轻易贯穿人体的电钻发出「叽叽叽叽叽叽叽叽」的巨大声响，开始旋转。

    「咿！」兰的表情顿时僵住。

    「本小姐可没有善良到愿意饶你第二次喔！」

    「对不起是也～～～～！」

    兰开始逃跑，安妮特则握着电钻开始追逐她。走廊上响起窗户破裂的声音，之后便传来莫妮卡「不要老是搞破坏啦！」的怒吼声。

    客厅里，只剩下莎拉和裘儿两人。

    「…………莎拉，真是对不起喔。」

    「别这么说……小妹不介意……」

    只是被迫参与这场闹剧的两人。

    「呐，莎拉。你要是不嫌弃的话，要不要跟我成为好朋友呢？感觉我们挺相似的。」

    裘儿用疲惫至极的表情这么说。

    「应该说，我无论在『灯火』还是『凤』，都没有其他聊得来的人……真的是……这些家伙为什么这么麻烦啊……」

    见到裘儿用可怜兮兮的眼神注视自己，莎拉实在不忍拒绝。

    从那之后，莎拉和裘儿就经常聊天。话虽如此，其中却有八成以上都是裘儿用疲惫的神情，「莎拉、莎拉，你听我说！」地抱怨同伴、大吐苦水。像是温德和兰都不听我说话、毕克斯和法尔玛老是擅自外出、搞不懂库诺在想什么，还有「灯火」的大家都嫌弃我「没品味」之类的。

    说起来，她在「凤」里面算是负责统整的角色。

    「凤」的成员自尊心都很强，而且直到上个月都没有老大，然而彼此之间却能够互相合作，这一切都要归功于她的手腕。

    ──接下许多苦差事、勤勉聪敏的「凤」的头脑。

    「鼓翼」裘儿。

    ◆◆◆

    安妮特不知喃喃说了什么。

    莎拉「咦？」地反问。她刚才只顾着沉思，没有听清楚。

    尽管收到「凤」毁灭的消息至今已过了好一段时间，莎拉的心依旧好痛。明知道现在不是沉浸在悲伤之中的时候，然而只要一个闪神，脑海中就会浮现出他们的笑容。

    「是雾。」安妮特又重复了一遍。「雾变浓了耶！」

    「咦？啊，就是啊。」

    莎拉随口附和。

    望向窗外，街道上开始弥漫起白色混浊的雾气。

    结果这时，安妮特忽然弹也似的站起来。

    「本小姐出去一下！」

    「咦？」

    安妮特哼着歌，经过惊讶的莎拉身旁，手里还一面玩着翻花绳。

    现在时间已经超过深夜两点。

    安妮特临去之际，一副兴高采烈地对莎拉说：

    「这是克劳斯大哥所下的密令！」

    莎拉还来不及问密令的内容，她便冲出玄关，消失在雾气之中。

    ◇◇◇

    休罗的街道笼罩在浓浓的雾气之中。

    透过车窗望见的夜景，就像是被烟覆盖一样地白浊。

    据说最近几乎每晚都会产生浓雾。原因恐怕是空气污染吧。工厂燃烧的煤炭化为烟雾和煤烟，溶入空气中。再加上柴油引擎车所排放的二氧化硫气体滞留在地表附近，于是便形成遮蔽视野的大雾。

    芬德联邦是世界数一数二的工业大国。

    「工业革命」掀起之后，首都休罗近郊盖了好几座大型工厂，让这个国家在上个世纪甚至有着「世界工厂」之称。虽然世界大战令经济衰退，世界工厂的称号也因此让给了其他大陆的穆札亚合众国，不过如今依旧有许多工厂在首都近郊林立。

    然而工业发达的同时，空气污染的问题却也越趋严重。

    休罗的雾又重又浓，而且很深。

    尤其国会议事堂周边每到晚上，便会覆盖上几乎伸手不见五指的浓雾。

    「不过话说回来──」

    坐在客车后座的席薇亚嘀咕。

    「真没想到休罗的雾会这么浓。」

    「「吵死人了。」」

    回应声同时从两个方向传来。

    坐在席薇亚隔壁，身穿修道服、长相看似亲切的女性──「莲华人偶」。

    在驾驶座上握着方向盘，穿戴黑色大礼帽和西装的少年──「自毁人偶」。

    他们是「贝里亚斯」的副官。两人围着席薇亚而坐，打算带她去某个地方。此外还有另一台「贝里亚斯」的车子跟在后面。

    「我没有批评的意思啦。」

    席薇亚摇摇手。

    「只不过，在这么浓的夜雾中开车，你们不会怕吗？」

    「我们已经习惯了啦。」「再说车速也很慢。」

    「是喔。」

    「这不是你该担心的事情。」「你就算想趁着大雾逃走也是白费工夫。」

    两名副官默契十足地发言。

    虽然年纪、性别都不相同，却也不像是一对姊弟。毫无关系的两人说起话来竟默契绝佳，实在让人觉得诡异。

    席薇亚将双手枕在后脑勺，翘起腿来。

    「好吧，既然安全那就好──」

    这时，「咚！」的闷钝声响起。

    车体摇晃，车子随即紧急煞车。

    「「「………………………………」」」

    漫长的沉默。

    虽然浓雾令视线不佳，不过总觉得刚才好像有什么东西出现在前方。

    「刚才是不是撞到东西了？」

    「「不知道……」」

    席薇亚发出哀号，两名副官歪头回应。

    负责开车的少年──「自毁人偶」一度下车查看，结果他很快就回来报告「是行道树的树枝。大概是断掉了吧」。「莲华人偶」面无表情地嘟哝「那就好」，之后车子便彷佛没事发生过般再次发动。

    这两人真是教人忐忑不安。

    不久，车子在特雷寇河沿岸的建筑物前停下。

    「到了喔，这位客人。」「这里是我们发现到的『凤』的据点。」

    在两名副官的说明之下，席薇亚下了车。她摸了一下凹陷的引擎盖后，进入那栋建筑物中。

    「凤」的据点是名为单层公寓的集合住宅。

    工业革命掀起后不久，首都休罗近郊开始有众多机械工厂林立，让休罗的人口有一段时期急速暴增。据说当时甚至得七八个人挤在狭小的房间里，居住环境相当恶劣。那样的情况在经过近百年之后虽有获得改善，不过这栋建筑依旧狭窄昏暗，充满了灰尘味。

    「凤」的据点位在七层楼单层公寓的二楼边间。

    「这里就是他们潜伏的地点……」席薇亚低喃。

    打开房门。

    里面除了床和橱柜外什么也没有，几乎是一间空房。

    「私人物品已经都收走了。」

    「莲华人偶」这么解释。

    「在客人你看来，这里有没有什么线索？请你进行确认。」

    席薇亚开始巡视房间。

    可是根本没有地方可以翻找。他们的所有物已被全数清空，整个房间也只有约莫一房一厅的大小。尽管如此，席薇亚还是姑且找了一下家具后方。

    「嗯──这是？」

    席薇亚把手伸进床底下之后，「叩！」的物品滚落声响起。她抓起那个东西一瞧，原来是一支很粗的钢笔。

    「原来还有私人物品啊。」

    「自毁人偶」走过来，迅速拿走那支笔。

    「为谨慎起见，我要将它收走。」

    「喂，我还没确认──」

    就在席薇亚嚷嚷着伸出手臂时。

    两人的影子同时有了动作。女性的影子先是缠也似的抓住席薇亚的手臂，少年的影子随即缠住席薇亚的颈子。

    飞快高超的技术。

    席薇亚一转眼就遭到压制。

    「这位客人──」「你从刚才开始就好吵呢。」

    语带威胁的说话声从左右传来。

    「────！」

    身体遭到固定的席薇亚只能呻吟。

    （这两个家伙果然不是泛泛之辈……！）

    他们是和「操偶师」一同逮捕过许多间谍，守护自己国家的一流人才。想必也是在影子战争的第一线活跃的高手。

    「你我绝对不是盟友。这一点请别忘了。」「莲华人偶」低语。

    「杀死你可以说一点都不费工夫喔。」「自毁人偶」接着说。

    「亚梅莉大人已经从客人的举动。」　　　　　「推测出你的实力了。」

    「三流水准。」　　　　　　　　　　　　　　「贻笑大方的弱者。」

    「你过去曾打倒过间谍吗？」　　　　　　　　「应该没有吧？」

    「稍微擅长使用暴力的普通人。」　　　　　　「受过暗杀训练的普通人。」

    「或许还得和好几名同伴合作。」　　　　　　「才总算能够打倒一人。」

    「你能够打赢的就只有那种程度。」　　　　　「──亚梅莉大人已经全都识破了。」

    「换句话说在我们眼里。」　　　　　　　　　「在身为一流的我们眼里。」

    「「你只是微不足道的三流间谍。」」

    席薇亚忍不住咂舌。

    两人在耳边低喃的分析无疑是事实。

    包括席薇亚在内，多数「灯火」的成员都不曾独力打倒过敌方间谍。她们的实绩只有好几人一起打倒「尸」的徒弟，以及打倒受「紫蚁」控制的普通人。

    席薇亚等人一次也没有赢过在最前线作战的间谍们，甚至还败给了「凤」。

    可是真正令席薇亚惊讶的是──亚梅莉仅从短暂对话便识破这一点的分析能力。

    这大概不是普通的推理吧。原理应该和克劳斯相同，是透过无数次经验所锻炼出来的直觉超越逻辑，发掘出真相。

    也难怪像「莲华人偶」和「自毁人偶」这样的高手愿意为她效忠了。

    「…………是喔。」

    席薇亚无力地嘟哝后遭到释放。

    她就这么一屁股坐在地板上。

    结果钢笔还是被抢走了。「这位客人的手脚不太干净。」「自毁人偶」这么说完，便将钢笔交给搭档「莲华人偶」。

    她接过钢笔后说了一句「我去和总部联系」，便转身离开。

    席薇亚叹口气，左右摇头。

    「你很难过吗？」「自毁人偶」问道。

    「嗄？」

    席薇亚抬头仰望他。

    少年摘下大礼帽，用手指转个不停。

    「我是问你，失去同胞的心情有多难受。你有难过到泪湿枕头三天三夜吗？他们之中有你的恋人吗？」

    「……你怎么突然这么问？」

    「虽然现在是敌对关系──不过等一切结束之后，我很愿意听你诉苦喔。」

    他重新戴好帽子。

    「不过，我现在当然没有那种余裕。保护达林殿下才是首要任务。为此，你得好好地努力工作才行。」

    「……………………」

    他究竟是抱着什么样的心情说出这番话？

    （…………真搞不懂这些家伙。）

    尽管觉得一头雾水，席薇亚还是姑且小声应了句「知道了啦」。

    就在这时，「莲华人偶」回来了。

    「我刚刚收到新的指令了。」

    她先对搭档「自毁人偶」耳语。他「原来如此」地点点头，之后两人便并肩望向席薇亚。

    「这位客人，要执行下一个任务了。」

    「自毁人偶」露出诡异的笑容。

    「喔，什么任务？只要是为了找到兰──」

    「──脱掉。」

    「………………」

    「「我叫你──脱掉。」」

    两名副官说出令人意想不到的话。

    「嗯嗯嗯嗯嗯？嗯？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？」

    ◇◇◇

    时间回溯到三十分钟前──

    克劳斯和亚梅莉也搭乘客车，前往芬德联邦的郊外。两人一同坐在后座，正视前方，视线没有交集。

    「我们的首要任务是守护达林皇太子殿下。」

    亚梅莉语气平淡地说。

    「殿下的存在对这个国家而言就等于是太阳。凡是企图危害达林殿下者，都必须立刻加以逮捕。这是我们的使命。」

    「然后涉嫌杀害皇太子的人是『凤』，也就是兰吗？」

    克劳斯不以为然地回应。

    「这是不可能的事。迪恩共和国没有暗杀达林皇太子的动机。」

    「既然如此，『凤』为什么要袭击达林殿下？」

    「这个前提本来就是错的。你把证据拿出来给我看看。」

    「恕我拒绝。」

    「…………算了。反正无论如何，我们都必须尽快找到兰。幕后黑手另有其人。为了保护皇太子的人身安全，还是赶紧从她口中打听出真相比较好。」

    「你还真懂得利用臆测为自己开脱呢。」

    「我有吗？」

    「算了，无所谓。总之，我要迅速将『浮云』逮捕归案──在她再次袭击皇太子之前。」

    亚梅莉冷冷地撂下这句话，一旁的克劳斯则是左右摇头。

    在两人彼此刺探对方心思的同时，车子渐渐驶入山路。车子沿着斜坡而行一阵子，不久便来到一个开阔的场所。

    在高耸到可以俯视首都的半山腰上，有一片经过整理的土地。平坦的土地上，盖了一栋两层楼的朴素建筑，另外还摆了挖土机、起重机之类的重机械。

    克劳斯开始说明：

    「这里原本好像是度假饭店的兴建预定地。因为整地途中计画中断了，这块地于是就被搁置了将近四年。那栋建筑是施工时所盖的管理小屋。」

    亚梅莉一边走下车，一边佩服地说：

    「没想到居然会在这种杳无人烟的深山里──」

    「就是啊。」克劳斯表示赞同。「这里是迪恩共和国的通讯室。」

    亚梅莉率领约莫五名部下，进入管理小屋。

    目的地是位于二楼角落的房间。穿过从前的办公室后，面前出现一扇门。

    门上了锁。

    克劳斯用身上的钥匙开锁。

    小小的房间里，摆了一台巨大的通讯器。从通讯器闪烁着红灯来看，房内应该有通电。按下电灯开关，灯光立即照亮室内。

    亚梅莉开口：

    「『浮云』就是在这里发出最后的通讯吗？」

    「正是。」

    殿后的克劳斯回答。

    「兰向信使送出『我以外的所有人皆遭杀害』的报告之后，就断了音讯。后来好不容易掌握到的消息，就是你们抓到席薇亚的钟表店。」

    亚梅莉的部下开始搜索通讯室。

    在那段期间，亚梅莉与克劳斯寸步不离。她将双手戴上手套，一边触碰通讯器，一边疑惑地歪头。

    「…………沙子？不对，是面包屑吗……」

    通讯器的表面撒了大量的面包屑。

    「然后是贴纸……？和『浮云』的笔迹不一样耶。」

    通讯器前方贴了大大的一张纸。

    上面写着〈忍耐到最后一刻！〉。

    亚梅莉皱起眉头。

    「这个愚蠢的标语是怎么回事……？」

    克劳斯「天晓得」地随口附和。

    「兰是个古怪的家伙。我猜不透她的想法。」

    「………………」

    亚梅莉继续凝视着通讯器，动也不动。她叫部下搬来椅子，然后坐下来沉默不语。

    克劳斯则在一旁定睛观察眼前这名间谍。

    连他也对「贝里亚斯」的情报几乎一无所知。他们大概是最近才兴起的团队吧。自从紫蚁大闹米塔里欧之后，间谍的情势便瞬息万变。

    这名犹如魔女的哥德萝莉女的实力究竟如何？

    「好臭喔。」

    亚梅莉开口。

    「是排水沟的臭味吗？不过，味道并没有充斥管理小屋的各个角落。恐怕是有人频繁进出，开门关门的关系吧。」

    她望向克劳斯。

    「你们有二十四小时监视这里吗？」

    「没有。毕竟这里离市区很远，再说我们也人手不足。」

    「原来如此──从现在起，这间通讯室由『贝里亚斯』二十四小时进行监视。」

    她从克劳斯手中抢走钥匙，开始明快地对部下下达指示。

    接着，她又再次抚摸通讯器的表面。

    「对了，这位客人。关于『浮云』的个人档案──」

    「没问题，我可以简单地告诉──」

    「『浮云』兰，十六岁。个性豁达开朗，但轻率的言行引人注目。虽然胆小，内心却有着坚定的信念，擅长以潜伏为主的秘密行动──以上是我个人的推测，应该没有错吧？」

    「………………………………」

    就连克劳斯也哑口无言。

    亚梅莉的描述近乎完美。

    「看来我说对了。」

    亚梅莉心满意足地点头。

    「『浮云』正一边提防周遭，一边试图和同胞接触。她利用擅长的潜伏技术隐身，往来于通讯室和间谍聚集的场所──这就是我的判断。」

    「……真是精采。其实我也有相同的想法，只是成果不甚理想──」

    「大概是差在对这个地方的了解程度吧。」

    亚梅莉捏起掉在通讯室地板上，像是小垃圾的东西。

    那是约莫一公分大小的红色碎布。

    「这是库拉迪涅特公司出产的地毯，只有面积超过两千平方公尺的豪宅才会采用这种材质。另外，上面的涂料是从七个月前开始使用的。只要仔细确认，应该就能筛选出『浮云』可能出没的场所。不过话说回来，就我所知只有一个地方符合条件。」

    亚梅莉流畅地展开推理。

    「『白鹭馆』──『浮云』应该有在那里出没。」

    「……………………」

    自顾自地说完，亚梅莉便离开通讯室。

    克劳斯望着她的背影，做出评价。

    ──几乎满分。

    「操偶师」亚梅莉，是暗中活跃于影子战争的一流高手。

    「这位客人，我有一件工作要交给你们。」

    「嗯？」

    她对克劳斯投以诡异的微笑，同时浑身散发出嗜虐的气息。

    「我要你们疯狂地舞蹈，这位客人。」

    ◇◇◇

    「白鹭馆」是资产家大卫&#8226;克里斯所拥有的宅邸。

    靠着经营大工厂暴富──晋身所谓资产阶级的他，有着每周末都要主办派对的习惯。被称为〈白鹭宴〉的活动尽管会费高昂，却因为任谁都能参加，并且聚集了资产家、政治家、官僚等两百名以上的成功人士而闻名。

    其中最受人关注的是社交舞。在备有自助式立食餐点的大厅里，参加者在管弦乐团的现场演奏声中跳着华尔滋。

    可别小看这只是普通的舞会了。

    对参加者来说，这是一场试炼。

    主办人大卫&#8226;克里斯有句话是这么说的。

    ──只要观察一个人的舞姿，便能看出他的为人。

    家世、能力、对他人的体贴，这些都能透过舞姿判断出来。家境贫穷、雇不起舞蹈老师的人；没有舞蹈才能的人；没有人脉、遇不到好舞伴的人──可以将所有冒牌货排除在外。

    姑且不论这个理论是否正确，总之参加这场派对的人都是这么想的。

    无论是在工作上多么能干的商人，只要没能跳好一支华尔滋，就会遭到他人冷笑，不被所有人当成一回事；相反的，即使是没有任何实绩的创业家，只要舞艺高超，就会得到「这个人有前途」的评价。

    乍看优雅的〈白鹭宴〉，又被称为是终极的社交圈。

    「浮云」兰有出入〈白鹭宴〉的迹象。

    就性质上而言，那是间谍容易聚集的活动。对于想和同胞会合的她来说应该相当适合。

    今晚她说不定也会现身。

    唯一令人担心的是，对周遭心生警戒的兰会巧妙地将自己隐藏起来，以致错失碰面的机会。为了消除这个担忧，在「白鹭馆」里引人注目是最好的办法。

    这么一来，方法就只有一个。

    那就是在「白鹭馆」里舞出最优美的华尔滋！

    ──席薇亚接受了这番说明。

    「……呃，我是明白现在的状况啦。」

    席薇亚喃喃地说。

    眉头紧蹙的她手里拿着的，是「贝里亚斯」交给她的东西。

    「可是就算如此！有必要准备这种布料少得可怜的衣服吗？」

    那是一袭深红色的礼服。

    摊开一看，整套礼服的设计相当大胆。背面的布料很少，大胆地让背部裸露出来。前面的布料也让人不太放心，就算正常穿着，恐怕也会让锁骨出来见客。裙子部分的红色布料层层重叠，还加上了大大的开叉。

    在大庭广众下穿这种玩意儿，根本就是荡妇。

    席薇亚试着表达自己的想法，可是据「莲华人偶」所言，如果是参加派对就没问题。

    将礼服递给席薇亚的「莲华人偶」和「自毁人偶」不耐烦地说：

    「别说那么多了，快把衣服换上。」「想要吸引人注意，这是最好的办法。」

    「可是穿成这样感觉很引人侧目耶……」

    「我们也会一起跳舞。」「从旁支援你啦。」

    语毕，他们便将席薇亚推进「贝里亚斯」的据点里的一个房间。

    那是一间空房。

    里面只排放了两个小层架，什么也没有。

    「我绝对饶不了你们。绝对，我是说真的。」

    席薇亚忿忿不平地表示抗议，他们却置若罔闻地关上门，还从外面上了锁。

    在派对开始之前，席薇亚似乎得一直在这里待命。

    房里没有窗户，很难逃脱出去。角落则摆了一些饼干和水。

    （……话说回来，礼服到底要怎么穿啊？）

    除了礼服，他们也给了席薇亚束腰和胸垫，可是她却想不太起来要怎么使用。她虽然在培育学校里面有学过，但是因为平常没在使用，所以都忘得差不多了。

    她一边苦思一边抬头，结果和一个意想不到的人物对上眼。

    是克劳斯。

    他已经换装完毕。一身纯白衬衫搭配黑色外套、系上黑色蝴蝶领结的装扮，正在房间深处的立镜前整理衣领。

    「………………」

    席薇亚默默地瞪着他。

    两人会合了是很好，可是眼前出现了一个大问题。

    「…………喂，他们命令我要在这里换装耶？」

    「这样啊，其实我也是刚刚才换好衣服。」

    「出去啦。」

    「办不到。因为我被命令要在这里待命到规定的时间。」

    再重复一遍，空房里只排放了两个层架。

    没有任何可以遮蔽视线的东西。

    「……我会远离镜子，转向后方。你就忍耐一下吧。」

    「真的假的啊……」

    席薇亚重重地垂下肩膀，用双手捂住脸。

    她没打算向「贝里亚斯」要求提供新的更衣场所。这是一流间谍们活跃的第一线，这点小事应该要忍耐才对。

    席薇亚放弃挣扎，开始更衣。

    她隐约感觉得出来克劳斯的男性欲望很低。他从来不曾对席薇亚等人表现出欲望，双方彼此有着深厚的信赖感。

    ──可是，席薇亚难免还是会感到抗拒。

    她一面感受自己澎湃的心跳，开始褪去衣服。为以防万一，她还转头查看了一下，却见到克劳斯动也不动地站在那里。尽管莫名感到不甘心，但是因为连她也不晓得自己希望克劳斯做出何种反应，于是便决定不再多想。

    衣服的尺寸非常合身。

    她一边回想礼服的穿法，一边让肌肤穿过鲜红色的丝缎。

    然而就在套上礼服后，她注意到一件事。

    「……呐，你过来一下。」

    「什么事？」

    克劳斯倒退着走过来。

    「呀！笨、笨蛋！太近了──」

    「这个房间里面装了窃听器，说话要小声点。」

    席薇亚摇摇发烫的脸、急忙跳开，反观克劳斯则是极为冷静。

    席薇亚大口深呼吸，让情绪平静下来。

    「不、不是啦，我不是要说任务的事情。」

    席薇亚用一如往常的语气说道。

    「……你帮我把腰部的拉炼拉上来。我自己没办法穿好。」

    大概是为了让衣服牢牢地贴合固定在身上吧，最后还有一道用来束紧礼服的拉炼。

    尽管感到抗拒，也只能让背部见人。

    「知道了。我要转身喽。」

    克劳斯这么说完才转过身来。

    席薇亚让自己裸露的背部面向克劳斯。一想到背部的布料稀少，她不禁慌张地咬住嘴唇，停止思考。应该没有连臀部也露出来才对。

    「……………………」

    克劳斯没有立刻触碰拉炼。

    席薇亚转头瞪着他。

    「不要盯着看啦。」

    「……说得也是，真是抱歉。」

    见到他那副严肃的表情，席薇亚确定他心无邪念。

    席薇亚微微转动身体，让自己的背部映在镜子里。没有半点赘肉，纤细雪白的背部。可是在她的腰部下方，却有一道乍看很难发现的淡淡痕迹。

    「反正其他同伴也都知道。这是过去留下来的啦。」

    ──伤疤。

    过去被刀子砍过的痕迹，至今仍残留在席薇亚的腰间。

    所幸，伤疤的位置正好可以用礼服遮住。

    「我可以感受得到。」克劳斯低语。

    「嗄？」

    「暗藏在那道伤疤背后的，你的勇气与善良。虽然无法轻率地给予肯定，不过我很敬佩你。」

    「谢啦。不过，那种赞美方式你还是用在葛蕾特身上吧。」

    席薇亚笑道。

    克劳斯沉默不语。

    他大概已经从培育学校的教官口中，得知「百鬼」这名间谍的来历了。

    残暴黑帮的长女──这便是席薇亚的出身。

    世界大战结束后，在迪恩共和国的首都反覆掠夺的帮派集团。他们趁着国内情势持续混乱，不惜连妇孺也攻击，只为了中饱私囊。尤其集团首领简直是杀人的天才，像在游戏一般不断杀害与自己敌对的人。

    知晓当时情形的共和国的政治家乌维&#8226;阿佩尔，还曾经批评他是恶魔的后裔。

    「……『食人族』。」

    那是组织的名称。

    席薇亚露出自嘲的笑容。

    「我过去生活在一个把暴力当成家常便饭的世界里。虽然已经不记得是被谁砍了，不过能够只留下这点疤也算是幸运吧。」

    「…………」

    「不是抢夺就是被抢夺，这就是我过去生存的环境。」

    父亲在席薇亚面前杀过人，父亲的敌人则为了报仇，盯上了席薇亚和她的弟妹。不仅如此，席薇亚也曾遭到父亲暴力相向。她生活在一个只要踏上街头一步，就会只因为是小孩而遭人殴打的城市里。

    「那段过去……」克劳斯问道。「你还没告诉其他同伴吗？」

    「这又不是可以随便拿出来闲聊的事情。」

    席薇亚有些夸张地耸了耸肩。

    ──我大概会一辈子带着这个伤疤活下去吧。

    正当席薇亚这么想时，克劳斯缓缓地把手伸向腰间的拉炼。

    「停。」席薇亚制止。

    「怎么了？」

    她小声地对神情疑惑的克劳斯说。

    「稍微碰一下……那、那个，用你的手掌……」

    克劳斯微微点头，然后用手触碰了伤疤的位置。他先是有些犹疑地用手指触摸，一会儿才温柔地将手掌覆盖上去。

    一股近似篝火的暖意徐徐传来。

    感觉还不赖。

    「……你还在捐款给孤儿院吗？」

    克劳斯以温柔的语气这么问。

    席薇亚扬起嘴角。

    「是啊，我把成功报酬全都捐出去了。」

    「还真大胆啊。」

    「因为我懒得计算那么多嘛。况且生活费是另外领的。」

    「要是有困难，尽管跟我说。」

    「我会的。不过，我暂时还是会继续捐款。」

    席薇亚脸上泛起微笑。

    「因为那里就像是我的故乡一样。孤儿院好心藏匿了我和弟弟、妹妹。我偶尔会闭上双眼想像……想像弟弟、妹妹用我的捐款吃得饱饱的……想像他们开心地笑得像个傻瓜……就算见不到面，只要这么想便已足够……」

    每当想像弟弟他们活力充沛的模样，心中便洋溢着温暖的感觉。

    而那正是席薇亚的原动力。

    「已经够了……我不希望再有人从我身边夺走任何东西。」

    席薇亚的嘴唇颤抖。

    那是她的肺腑之言。

    是打从她被夺走一切的年幼时期开始，便一直怀抱着的心愿。

    可是，从她脑中闪过的却是──「凤」的成员们的遗体。

    席薇亚指了指拉炼，催促克劳斯拉上。他随即松开席薇亚的腰，拉上拉炼。礼服束紧，服贴地裹住身体。

    她在镜子前转一圈，裙子轻盈地飞扬。

    虽然一开始觉得不适合自己，现在却觉得还挺有模有样的。

    「心意已决──我要为了被夺走的一切报仇雪恨。」

    克劳斯只是简短地回答一句「好极了」。

    ◇◇◇

    经过五小时的等待之后，席薇亚二人被带到了「白鹭馆」。

    那是一栋有如宫殿的巨大建筑。从正门到玄关之间是一大片玫瑰园，开车要花三分钟以上才能抵达。一进门，就见到几十名佣人列队迎接，两人先在化妆室梳妆打扮，之后才被引领前往大厅。

    那个巨大的挑高大厅，面积恐怕足以容纳五座以上的网球场。天花板上的枝形吊灯闪闪发光，正面的舞台上则有管弦乐团，像在迎接席薇亚等人一般演奏乐曲。人们络绎不绝地来到大厅，开始谈天说笑。其中不仅有贵族和政治家，也有电影明星和喜剧演员的身影。

    在靠近舞台的地方，备有多道自助立食式的美味佳肴。

    这是靠着战争特需品发大财、独占财富的资产家所举办的极尽豪奢的舞会。见了这样的奢华场面，实在不难理解共产主义者渴望革命的心情。

    晚上六点，管弦乐团的乐声停止。

    身为主宾的资产家大卫&#8226;克里斯发表了简短的致词。

    之后便是各自自由吃喝享乐的时间。

    但是，在这座宅邸里最受瞩目的还是舞蹈。

    大厅中央有一个宽敞的空间，好几对男女舞伴纷纷前往该处。像是在期待今晚的活动一般，资产家们的视线开始往那边聚集。

    席薇亚和克劳斯站在舞池中央。一组组舞伴面对面站立。

    站在巨大枝形吊灯的正下方。

    「果然有好多人在看，感觉好丢脸。」席薇亚嘀咕。

    「你只要跟从我的带领就好。」克劳斯回应。

    这时，说话声从席薇亚的耳饰中传出。

    是藏在耳饰里的收讯器所发出的声音。

    『有听见吗，这位客人？』

    是亚梅莉的声音

    她似乎正在会场的某处看着席薇亚二人。

    席薇亚轻轻触碰耳饰。那是表示有听见的讯号。

    『我们现在正彻底对整个会场进行搜索，不过尚未发现「浮云」的身影。』

    「我想也是。毕竟她很擅长躲藏。」

    『是啊，她大概是做了巧妙的变装，或是使出高超的潜伏技术了吧。因此，现在是你们上场的时候了。』

    「这样啊。」

    『──尽可能地引人注目，这位客人。把潜伏的兰引诱出来。』

    席薇亚耸耸肩膀。

    「我们简直跟钓饵一样，真教人火大。」

    「也只能忍耐了。在发现兰之前，我们得耐心撑下去。」

    克劳斯的表情也略显不悦。只能听命于其他机关的状况，似乎对他造成了压力。

    『劝你们最好不要小看这座宅邸喔。』

    亚梅莉听似困扰的语气传来。

    『我先声明一点，光凭一般的舞技要引人注意是不可能的。来自全国的创业家、落魄的资产家，今天也都怀着一举翻身的希望，来到这座舞池。』

    席薇亚悄悄瞥向四周正在待命的各组舞伴。

    其中有不少身穿新订制的笔挺西装、一副气势汹汹的男性，以及因为极度紧张而满脸通红的女性。可能是已经习惯这种场面了吧，之中也有一对高挑的舞伴显得神色自若。

    ──出席这场派对的资产家们，是透过舞艺来估量他人的能力。

    这样的做法乍看荒唐，实际上却相当合理。

    舞艺好的人大致可以分为三类：从小便接受菁英教育，出身名门的人；因为拥有大笔财富或丰富人脉，而能遇见优秀舞蹈老师的人；又或者是资质聪颖，能够靠着自学进步的人。

    因此，新加入的人格外受到瞩目。

    管弦乐团的指挥轻轻握起指挥棒。

    聚集在舞池里的各组舞伴互相行礼，然后搭上彼此的肩膀。

    『跳舞需要两人合而为一。即使「燎火」的带领很完美，只要跟从的女性舞技拙劣，舞步照样会乱掉。又或者是两人的默契不佳也不行。』

    亚梅莉地絮絮叨叨地说。

    『没有经过万全准备就想跳出完美的华尔滋，是非常困难的一件事。』

    席薇亚露出浅笑。

    「你觉得如何？她好像很担心我们之间的默契耶。」

    「似乎是这样没错。」

    席薇亚朝克劳斯伸手。

    「开玩笑的吧？」

    「那当然。」

    克劳斯牵起席薇亚的左手，将左手环在席薇亚的腰上。

    指挥大大地挥舞指挥棒，小提琴乐手们同时开始演奏曲调慵懒的三拍子舞曲。

    在悠扬的乐声中，席薇亚和克劳斯，还有其他组舞伴开始移动步伐。

    在舞池中逆时钟行进的男男女女。参加者们单手拿着葡萄酒杯，望向舞池内超过二十组的男女，然而不久后，他们便像是受到吸引般将目光投向其中一组。

    ──是克劳斯和席薇亚。

    『嗯………』

    亚梅莉的语气中混杂着惊叹。

    在那个当下，克劳斯二人无疑是最闪耀夺目的。

    当然，他们两人平时都没有跳社交舞的嗜好。

    克劳斯只曾经向名为「煽惑」海蒂的团队成员学过入门舞步，席薇亚也只有在培育学校学过几个小时。

    可是他们拥有──超群的运动神经，以及彻底受过锻炼的身体能力。

    席薇亚跟从克劳斯强而有力的带领，一边从脚趾到手指让躯干保持笔直延伸、一边转圈，然后在下个瞬间完美地停止。充满缓急变化的优美舞姿。

    两人在观众期待的目光之下，英姿飒飒地往舞池中央移动──

    「奇怪？」「嗯？」

    下一刻，他们重重地摔了一跤。

    ◇◇◇

    ──〈白鹭宴〉的同一时刻。

    「贝里亚斯」的据点，卡夏多人偶工坊笼罩在寂静之中。大部分的成员都外出了，只剩下少数几人默默地在查阅资料。他们摊开地图，想要从之前的动向探查出「浮云」的行踪，空间里只有翻动纸张的声音不时响起。

    在那座地下室里，有一名少女正伺机侦察情报。

    （……没想到他们对成为人质的间谍还满礼遇的。）

    那人是缇雅。

    成为人质的她，在单人牢房里享用了茶点。

    虽说是单人牢房，房内却相当整洁，不但有桌椅，还备有可以打发时间的书本。到了傍晚，甚至还有附茶点的晚餐可以享用。双手虽然被手铐束缚住，不过还是有足够的活动空间可以将食物送进口中。

    由于过去的某个经验，缇雅对于人质只有不好的回忆。

    可是「贝里亚斯」的态度非常绅士，并没有对缇雅严刑拷打。他们就只是剥夺她的自由，没有打算攻击她的意思。

    （既然如此，我或许可以贪心一点……）

    她静静地盘算着。

    若能稍微打探出「贝里亚斯」手中握有的情报，就算赚到了。

    「不好意思～可以打扰一下吗？」

    缇雅鼓起勇气，朝着单人牢房外呼唤。

    单人牢房外，只有一名男守卫板着脸坐在那里。那是一名戴眼镜，神情严肃的青年。

    「………………什么事？」他不耐烦地问道。

    「可以请你帮我拿湿毛巾来吗？我热到满身是汗了。夜晚虽然凉爽，可是这个地下室里面很温暖。」

    「…………」

    「另外我还有个不情之请，那就是如果你愿意帮我擦汗就太好了。因为我的两只手绕不到背部。」

    缇雅扭动身体，尽可能堆起娇媚的微笑。

    可是男人的反应却很冷淡。

    「我先把话说在前头。」

    「……嗯？」

    「你现在之所以还能活命，都是拜『燎火』所赐。因为加害你，然后和那个男人为敌太麻烦了。要不是有他，我们早就对你严刑拷打了。」

    「哎呀，这是在威胁我吗？你可真没耐心耶。」

    「很可惜，这种显而易见的挑衅对我无效。」

    他将头转向一旁，一副不打算再理会缇雅的样子，对提出要求的缇雅看也不看一眼。

    尽管只是没能继续交谈下去，缇雅心中却有种挫败感。

    （果然无机可乘啊……）

    缇雅虽然还没拿出真本事，不过对方似乎不是轻易就会被色诱上钩的人。缇雅不打算随便挑战防谍部队。

    他的威胁起了效果──缇雅现在不过是勉强保住一条命罢了。

    微妙的平衡所带来的均衡。

    假使他们改变心意，轻易就能夺走缇雅的性命。刺探情报也有可能会惹来杀身之祸。即使现在安然无事，也无法保证今后还能活命。

    缇雅无意识地抿紧嘴唇。

    「……真可怜啊。」

    男守卫喃喃地说。

    「………………居然为了愚蠢的同胞堕落沦为恐怖分子而劳心伤神。」

    这句话应该不是故意说给缇雅听的。而是男人怜悯缇雅，发自内心最纯粹的感想。

    正因为如此，他的话反而刺激了缇雅的心。

    （愚蠢？这个男人到底在说什么？）

    火热澎湃的情感从身体深处涌现，让缇雅不得不强忍住想要反驳的冲动。就算自己被瞧不起也无所谓，但如果是他们就另当别论。

    置身在性命岌岌可危的环境中，缇雅回想起某位女性。

    「羽琴」法尔玛──「凤」之中和缇雅格外亲近的女性。

    ◇◇◇

    ──蜜月第十六天。

    开始交流的两个星期后，双方都变得不再有所顾忌。

    训练结束时，「凤」的成员突然开口这么说。

    「今天法尔玛这几个女生要留下来过夜喔。」

    「「「「回去啦！」」」」

    那是任由乱发生长、体型微胖的女性──「羽琴」法尔玛的发言。

    她还有兰、裘儿这几名「凤」的女性成员，一如既往地无视「灯火」的主张，自顾自地成群上了二楼。她们一找到空卧室便发出「喔喔」的欢呼声，开始放下各自的行李。

    已经无从阻止了。

    于是，当天的晚餐和洗澡时间，吵闹程度是平常的五倍。

    到了晚上，裘儿提出「要不要彻夜玩接龙？」这个没品味的主意，兰又被安妮特追着到处跑，法尔玛则是对爱尔娜下手，想把她当成抱枕。

    法尔玛来到缇雅的寝室拜访，是在已经过了午夜的时候。

    「缇雅、葛蕾特，我们来聊恋爱八卦吧～」

    她一脸兴冲冲地这么说。

    腋下则夹着筋疲力竭、已经睡着的爱尔娜。爱尔娜似乎最终没能逃出法尔玛的魔掌，就这么接受自己将成为抱枕的命运，沉沉地睡去。

    「你好歹敲个门吧。」

    「…………好自由奔放的个性。」

    缇雅和另一人正巧也来到这间寝室拜访、浑身散发玻璃工艺品般缥渺气息的红发鲍勃头少女──「爱娘」葛蕾特双双皱起了脸。

    法尔玛坐在床上，将睡着的爱尔娜搁在自己大腿上。

    缇雅坐在床上远离她的位置，葛蕾特则坐在椅子上。

    「我是不讨厌聊恋爱方面的话题啦……」

    缇雅抛出话题。

    「不过『凤』的实际情况是如何？你们是男女混合的团队，彼此之间有产生情愫吗？」

    「我也很好奇……尤其是间谍之间的恋情……」

    葛蕾特露出炽热的眼神。对克劳斯怀抱男女之情的她，想必对于这个话题很感兴趣吧。

    法尔玛用手指抵着下巴。

    「情愫也不是没有，只是感觉发展不下去耶～」

    「是喔。」「原来如此……」

    「比方像毕克斯虽然长得很帅气，但法尔玛就是没办法真的喜欢上自己的同伴～因为我不想把事情弄得很复杂呀。况且，对方心里应该也有相同的想法吧。」

    缇雅和葛蕾特神情投入地点头附和。

    她们两人平时身处封闭的组织里，外来的恋爱话题对她们来说充满刺激。

    法尔玛一脸淘气地接着说。

    「跟敌人谈恋爱反而更令法尔玛感到兴奋呢～」

    「「咦……」」

    「举例来说，我们不是会在外国潜入危险的组织吗？我好向往跟那里面的男性干部亲近喔。」

    「呃，那么做风险会不会太高了？」缇雅这么规劝。

    「可是我就是克制不了自己的欲望嘛。嗯，来实践看看好了。」

    她从床上站起身，当场转了一圈。

    「代号『羽琴』──腐败堕落的时间到了喔？」

    她看起来并没有做什么特别的事情。

    可是──气氛却彻底产生了变化。

    心跳加速。全身上下冒出涔涔汗水。眼睛好干，过了一会儿才发现自己连眨眼都变得不太顺畅。明明动弹不得，本能却清楚地发出警讯。

    简单来说，就是整个人莫名变得非常不安。

    「感觉心绪不宁对吧？」

    法尔玛兴高采烈地笑道。

    「这只是一点心理诱导的小技巧啦。法尔玛喜欢透过举手投足让男人感到不安，进而对我产生依赖～没错，这样最令法尔玛兴奋了～」

    她若无其事地讲出离谱的话。

    法尔玛在脸上堆起诡异的笑容。

    「在一旦失误就会当场丧命、充满刺激感的敌营里，迸发出爱与情欲的火花，是很让人兴奋的一件事喔。」

    眼眸深处流露出疯狂的愉悦。

    之后，她像在窥视缇雅二人的反应般注视着她们。

    「……………………………………………………」

    漫长的沉默。

    缇雅因为读不出她真正的心思而感到困惑。

    这时，法尔玛忽然兴冲冲地拍手说「啊，对了！」。

    「机会难得，我们所有成员来开超下流的淫秽话题大会吧！」

    法尔玛把躺在自己大腿上的爱尔娜放在一旁，冲出房间。

    被留下来的缇雅和葛蕾特一脸茫然。

    「……她真是个忠于欲望的人啊。」「……实在是太坦率了。」

    除此之外不知道该说什么。

    自那之后，法尔玛便频繁地在阳炎宫过夜，为少女们带来困扰。

    总归一句话，她是一名人际距离感很近的间谍。老是不分场合对别人搂搂抱抱，无论什么样的私人空间都会冒冒失失地闯进来。

    现在冷静地回想起来，那可能是因为她对自己的能力有绝对的自信吧。

    利用呼吸、说话声、手指的摆动方式、脖子的弯曲动作、所有的节奏、时间点、距离感，来动摇对方的情绪。光是身处在眼前，就能操弄对方的心。

    大胆无畏、善于笼络的心理操控者。

    ──「羽琴」法尔玛。

    ◇◇◇

    （…………她真是个怪人。）

    看似稳重大方，却拥有「凤」之中最激进的能力。

    不同于和敌人建构友好关系的缇雅，她的技术是让对方迷恋自己，借此建立起由她占主导地位的合作关系。

    因此有许多地方值得学习。

    缇雅重新让注意力回到单人牢房。钜细靡遗地观察之后，她缓缓闭上双眼，将手放在耳朵旁，仔细聆听。

    她随即就察觉到变化。

    ──走廊传来的脚步声变少了。

    ──「贝里亚斯」大部分的人都不在。

    做出这样的分析之后，缇雅吸了口气。

    （能够动手的时机果然只有现在……！）

    在敌营收集情报当然是非常高风险的行为，况且她刚刚才被男守卫警告过。对于心灵脆弱的自己是否承受得了，缇雅充满不安。她不适合做这种事情。

    ──享受敌营。

    ──伴随着澎湃激昂的心跳，让情欲迸发吧。

    「呐，我可以再提出一个要求吗？」

    缇雅对走廊外喊道。

    「我想去洗手间……我紧张到想上厕所了。」

    「…………没办法忍吗？」

    回应声很快便传来。男守卫的语气听起来十分不耐烦。

    缇雅笑着回答：

    「说来丢脸，不过好像忍不了耶。假使我的老大回来后见到我的衣服脏兮兮，届时恐怕会出现一些没有根据的传闻。你应该也不希望发生那种事情吧？」

    沉默降临。

    不久，单人牢房的门开启，一名身穿黑衣的女性走了进来。神情严肃的她年约二十多岁，应该是「贝里亚斯」的一员。

    「由我来为你带路，这位客人。」

    她动作俐落地解开缇雅的手铐，然后铐上另一副手铐和腰绳。她似乎打算在移动过程中束缚缇雅的身体。考虑到缇雅的人质身分，会有这样的措施也是理所当然。

    缇雅开朗地微笑。

    「由女性来护送是吗？太好了，如果是男人的话还真教人不好意思呢。」

    「毕竟要是发生问题就麻烦了。」

    女性用平板的语气回答。

    「像你这么美丽的女性，想必会有男性为你着迷。这是首领的指示。」

    「这样的判断非常明智。我学到一课了。」

    「首领是我们尊敬的对象。」

    女性说完便立刻噤声。

    像在表明自己不会透露多余的情报一般。

    （…………果然很难攻破呢。）

    缇雅沿着走廊前进一面思考。

    这名女性和刚才的守卫一样戒心很强。因为对方不是男性，色诱的难度又变得更高了。

    （──不过，只要对方是人就有办法可行。）

    缇雅嘻嘻一笑，刻意露出成熟的笑容。

    「这样会不会造成反效果啊？」

    「咦？」

    「因为你──喜欢女人对吧？」

    对方神情错愕地转身，注视着缇雅。

    脸上满是惊讶的表情。

    缇雅则是对她投以从容的微笑。

    「你为什么这么说……？」

    「我看得出来喔。你应该也在无意间察觉到这一点了吧？」

    这是谎言。

    缇雅没有瞬间看透人心的能力。

    她只是从女性对亚梅莉的敬意推测出来而已。

    但是，这样就好。即使没有根据，只要趁虚而入就好。只要说出对方意想不到的话，让她目瞪口呆、将注意力摆在自己身上就好。只要让对方对自信满满地断言的小女孩产生动摇就好。

    因为，缇雅拥有能够看穿凝视对象心思的能力。

    （代号「梦语」──迷惑摧毁的时间到了。）

    在内心暗自低语后，缇雅朝女性走近一步，并且像对待亲密友人一般投以灿笑。

    「我们到厕所聊一会儿吧。」

    「咦？呃，你在说什么……？」女性害羞地低下头。

    「这也算是某种缘分吧。我感觉我们应该能够相处融洽。」

    缇雅伸出戴着手铐的双手，抚摸她的脸颊。

    一旦解读出对方的心思，缇雅便不曾笼络失败过。

    ◇◇◇

    此时「白鹭馆」内，正在上演馆史上最差劲的舞蹈。

    「席薇亚，要像受伤的天鹅忍受痛楚、引颈仰望明月一般。」

    「那种指示谁听得懂啊啊啊啊啊啊啊！」

    「接下来，是有如右边的左边。」

    「够了喔，你是故意讲得让人很难理解对吧！」

    下达的指示比平时抽象十倍的克劳斯。

    以及，对此公然破口大骂的席薇亚。

    大厅内围观的群众只能茫然地注视。他们心里只有一个想法。

    （（（（（好像有一组奇怪的舞伴混进来了……）））））

    满心困惑。

    这组舞伴刚开场时感觉十分完美，岂料在重摔之后就开始变调了。

    一般而言，跳得这么差的舞伴通常都会被赶出去。

    但奇怪的是，这两人都是非常优秀的舞者。每个动作都让人感受到身体经过彻底锻炼，巧妙的缓急变化显然不是外行人所办得到的。

    ──可是，双方却彼此格格不入。

    ──两人的想法完全不合。

    由于两人想去的方向、移动步伐的时间点不一致，以致他们不时相撞、跌倒。

    如此奇葩的舞蹈实在太罕见，教人完全不知该作何反应。

    最后，两人同时大大地失去平衡──

    「嗯？」「啊。」「「你、你们两个！」」

    席薇亚和克劳斯这一组，重重撞上了在旁边跳舞的「自毁人偶」和「莲华人偶」这一组。

    他们四人撞成一团，冲向附近的桌子。

    桌巾被扯动，盛装料理的盘子倒了下来。

    席薇亚为了自保而伸出的手臂和「莲华人偶」的身体相撞，克劳斯的背部则撞上「自毁人偶」。四人就这么狼狈地滚到桌子底下。

    『……引人注意这个最初的目的姑且算是达成了。』

    通讯器中传来亚梅莉错愕的说话声。

    『原来如此。世界最强的间谍……你只要拿出真本事，就任谁也跟不上你啊。』

    尽管身处这样的状况，她依旧冷静地分析。

    席薇亚一边拍掉落在自己肩上的串烤料理，一边从桌子底下爬出来。然后，她瞪着一脸茫然地掀起桌巾的「莲华人偶」。

    「交换！」席薇亚大吼。

    「咦……？」

    「我受不了了！换你来跟我家老大跳！」

    从现实层面来看，再这样下去恐怕会被赶出去。

    席薇亚朝目瞪口呆的「莲华人偶」背部用力一推。

    「莲华人偶」原本还惊讶到哑口无言，但是不久亚梅莉便下达『跳吧』的指示。『燎火，你可要手下留情。你要是敢伤了我的部下，我绝对饶不了你。』

    「知道了。」

    克劳斯牵起「莲华人偶」的手，回到舞池中。他没有像刚才那么强硬地带领，而是缓慢地舞动。在他的凝视下，「莲华人偶」一脸难为情地红了脸颊。

    朝他们一瞥后，席薇亚前往休息室。

    那是设置在大厅旁、用来整理服装仪容的房间，所幸此时里面空无一人。休息室内杂乱地摆了大桌子和椅子。

    席薇亚用手猛发红的脸，坐在椅子上。

    「感觉超丢脸的！」

    「就是啊，真的是出了好大的糗。」

    应声的是身穿正装的少年「自毁人偶」。

    他似乎负责监视，紧跟在席薇亚身后而来。

    「那么引人注目的舞蹈恐怕是空前绝后吧。你们的舞姿让人笑声不断，非常有魅力喔。」

    「你是在挖苦我吗？」

    就在席薇亚朝少年怒瞪时，休息室的门开启，一名身穿哥德萝莉服的女性走了进来。是亚梅莉。这位绰号「操偶师」的间谍，似乎即使来到这种场合也不会改变穿着。

    「──表现满分呢，小女孩。」

    亚梅莉开口。

    席薇亚耸耸肩膀。

    「我已经被你的部下挖苦过了。所以呢，有找到兰吗？」

    「完全没有。」

    「嗄？」

    「当所有观众把注意力放在惨摔的你身上那一刻，我们确认了那群观众──可是，里面没有任何人做出特别的反应。」

    亚梅莉一脸无趣地摇摇手。

    「派对没有出现大问题，平安顺利地进行着……如果硬要说有什么状况，大概就只有工作人员慌张地说『出现料理小偷了』吧。」

    「料理小偷？」

    「听说料理连同盘子一起消失了。」

    「什么跟什么啊。那是兰干的吗？」

    「如果是的话就有趣了。不过嘛，我想应该不可能吧。」

    似乎出现相当豪迈的小偷了。

    「回归正题吧。」亚梅莉接着说。

    「总之答案只有一个──『浮云』不在『白鹭馆』里。预测落空了呢。」

    「那我岂不是白跳了？」

    「没必要那么悲观。只不过，我们有必要重新检视前提。」

    亚梅莉在席薇亚身旁的椅子坐下。

    「自毁人偶」立刻从摆在房间一隅的茶壶中，倒了杯红茶给她。

    「席薇亚小姐……我有件事想问身为『浮云』的朋友的你。」

    「朋友…………」

    「说起来，兰小姐真的想跟『灯火』会合吗？」

    席薇亚皱起眉头。

    「呃，兰她当然想跟我们……」

    「真的吗？可是她超过三星期没有出现在你们面前耶？」

    「………………」

    「假使她有意那么做，应该早就跟你们会合了吧。至少在『白鹭馆』里，要找到席薇亚小姐你是很容易的事。你们会错过真的只是因为运气不好吗？」

    席薇亚交抱双臂，一阵沉吟。

    「她会不会是受了重伤，无法动弹呢？」席薇亚做出假设。

    「这一点不可能。昨晚钟表店里，遗留下了疑似是『浮云』的头发和指纹。至少到昨晚为止，她肯定有足以开枪的行动能力。」

    「…………说得也是。」

    「恐怕是分析错误了吧──我和燎火双方都是。」

    席薇亚反射性地心想这不可能。

    克劳斯超群的直觉不可能出错。亚梅莉初次见面就看穿席薇亚实力的观察力同样出众非凡。

    ──对于一再逃过他们两人法眼的「浮云」兰，究竟该怎么解释她的行为呢？

    正当席薇亚苦思时，亚梅莉喃喃地说。

    「杀死『凤』所有成员的人说不定是『浮云』。」

    「什么？」

    席薇亚瞠目结舌。

    她从没想过这种荒唐的谬论。

    「怎么可能有那种──」

    「这个推测反而才合乎情理吧？这样就能解释为何『凤』会毁灭，以及她没有和『灯火』会合的原因。」

    「等、等等，她不可能会做那种事情……」

    「你的想法太天真了。丑陋悲惨的背叛在这个世界可是多如牛毛。」

    「…………！」

    在亚梅莉冰冷的目光注视下，席薇亚语塞了。

    这时，休息室的门开启，一名礼服打扮的女性跑了进来。原以为她是其他参加者，结果就见到她对亚梅莉耳语不知说了什么。看来她似乎是经过乔装的「贝里亚斯」的部下。

    亚梅莉扬起嘴角。

    「来得正好。你现在马上跟我来一趟。」

    「啊……」

    「我让你看个有趣的东西。」

    「自毁人偶」拉开椅子，亚梅莉站起身。不知不觉间，她的右手已握着一根指挥棒。

    席薇亚心中升起一股不祥的预感。

    ◇◇◇

    小提琴的乐声依旧悠扬。

    尽管席薇亚等人大闹了一场，不过后来舞会似乎仍持续进行下去。

    亚梅莉带着七名部下来到屋外，绕着宅邸而行。虽然照理说不可能没有警卫，但是一路上却都没有遇到。大概是被引开了吧。

    「『莲华人偶』还在跳舞吗？」带头的亚梅莉询问。

    她所信赖的副官现在只有少年一人。

    「即使没有她也不成问题喔，首领。」「自毁人偶」志得意满地回答。

    「喔，这话听了真教人放心。」

    「『莲华人偶』因为能够和帅哥跳舞，整个人都乐昏头了，真是不成体统。不如我们把她开除吧。」

    「哎呀，这实在令人伤脑筋耶。」

    这番空洞的对话，让席薇亚不禁眉头深锁。

    「喂，你们到底要带我去──」

    「我有说过这个『白鹭馆』所举办的派对，是间谍容易聚集的场合吧？」

    亚梅莉停下脚步。

    此时，一行人正好来到建筑物的后侧。受到庭院里茂密的树木阻挡，无法看清前方的景象。

    「听说发现加尔迦多帝国的间谍了。多么令人哀伤的一件事啊。」

    亚梅莉以感觉不出哀伤的语调这么说。

    「自毁人偶」说了句「来，这个赏你用。」，将望远镜递给席薇亚。

    席薇亚将头从树隙间探出去。

    建筑物的后方有露台，几名男女正在露台上吹着晚风。他们大概是想远离派对的喧嚣，在那里休息吧。男男女女将酒杯放在身旁谈天的景象，莫名营造出一种淫靡的氛围。

    「呃…………」

    「是从右边数来第五扇窗户的男女。」

    即使被这么告知，席薇亚一时还是满头雾水。

    那两人乍看是一对生活富裕的中年夫妇。不管怎么看，都只是来参加这场派对的普通人，不像是间谍。

    然而看在亚梅莉等人眼里，他们似乎是会侵蚀这个国家的情报员。

    「那两人和兰有关吗？」

    「很遗憾的，他们恐怕是基于其他动机潜入这里。虽然没办法说明详情，不过我的部下发现他们在密谈要如何掌握这场派对的参加者，也就是军事相关人士的弱点。」

    看样子，是和搜索兰完全不相干的事情。

    席薇亚不解地说：

    「……可是他们看起来不太像是加尔迦多帝国的人。」

    「他们是芬德联邦的国民。是抛弃爱国心，堕落成为仇视国王的反叛者的叛徒。」

    亚梅莉高举指挥棒。

    「──【九十六号剧目】、【六十五号剧目】、【一号剧目】。」

    「贝里亚斯」的部下开始攀爬建筑物。

    露台上聚集了约莫九名男女。一瞬间，融洽交谈的他们将视线移向夜空。

    天空中升起了烟火。

    在此同时，四名「贝里亚斯」的部下从屋顶下降，抓住目标的男女。

    声音大概被烟火的炸裂声掩盖了吧。但是，那让周围其他人浑然不觉、在几秒钟内将人掳获的手法，已经堪称达到出神入化的境界。他们一人捂住目标的嘴巴，接着另一人抓起双腿，将目标从露台上摔下去。

    落地时，一名部下用膝盖抵住女人的颈子，压向地面。

    骨头的碎裂声和烟火的声音同时响起。

    「咦……」

    「只要有一个人接受拷问就够了。」

    那名颈椎恐怕断了的女性动也不动，当场死亡。

    至于她的男搭档则还在抵抗。他被从露台上摔下来时挣脱了束缚，企图逃进后院的树木间。

    「──【九十五号剧目】。」

    亚梅莉挥舞指挥棒。

    「你要是以为自己逃得出首领的手掌心──」

    彷佛早就料到一般，「自毁人偶」早已移动到男人前方，手里还握着巨大的铁锤。

    「──那就肤浅得可笑了。」

    好几道闷钝的声音响起。

    「自毁人偶」似乎在短时间内打了男人好几下。不久，他揪住跪地的男人的衣领，朝亚梅莉拖过来。

    当烟火结束施放时，「贝里亚斯」所有人都已经躲到建筑物后方。

    露台上的人们丝毫没有察觉发生了什么事，正热烈地交换对烟火的感想。好像连刚才在旁边的男女消失了都不晓得。

    「…………………………………………」

    高超的手法令席薇亚愕然失语。

    没一会儿，「自毁人偶」将他逮住的男人拖到亚梅莉面前。他像是一头猎犬在炫耀自己捕捉到的猎物般，露出得意洋洋的表情。

    男人虽然还有意识，却已是全身无力、四肢瘫软。

    亚梅莉解说道。

    「『自毁人偶』以完全没有伤及内脏的力道打断了肋骨，如此巧妙的技术真是太了不起了。虽然只要稍微动一下，骨头的碎片就会刺进肉里，产生剧痛。」

    男人之所以没有抵抗，好像是因为骨头断了的缘故。

    「你本来也会遭到刑求喔。要是没有『燎火』在的话。」

    亚梅莉语带威胁地说。

    被带到亚梅莉面前的男人，乍看是个无辜的善良市民。就连他略为饱满的啤酒肚，也让人感觉他是一个性格沉稳的人。给人一种平时在城里的餐厅工作的印象。

    「幸会。」亚梅莉微笑。「我是CIM的人。只要这么说，应该就不需要多加说明了吧？」

    「原、原谅我…………」

    一听到CIM这个词，男人就一切都懂了。

    芬德联邦的谍报机关的名号，似乎已成为国民畏惧的对象。

    「……我会全部说出来…………无论是同伙的情报，还是所有的一切……我都愿意说。」

    「把他带到据点去，交给拷问组处理。」

    亚梅莉语气不屑地说。

    部下拿东西堵住他的嘴后，将他和女人的遗体一起装进巨大的包包里。男人扭动身体反抗，却好像因为断掉的骨头刺进肉里而痛得哇哇大叫。

    亚梅莉目送他们离去。

    「那个男人彻底背叛了自己人。」

    站在一旁的席薇亚瞪着她。

    「…………你到底想说什么？」

    「人是会轻易就背叛祖国和同伴的。」亚梅莉低声回答。「『浮云』兰恐怕也是一样。」

    这似乎就是她让席薇亚目睹逮捕现场的原因。

    又或者是为了威胁她。她也许是想在席薇亚面前展现实力、动摇席薇亚的心，然后趁机打探情报吧。

    席薇亚的恐惧心理确实受到了煽动。他们轻易就杀死了自己的国民。

    这不是席薇亚第一次目击杀人现场。身处暴力环境的年幼时期，以及生活在间谍世界里的这十个月。「凤」也为了达成使命，杀死了龙冲的黑帮。

    但是，「贝里亚斯」杀害的是他们本来应该保护的人。

    「……你们怎么有办法做到这种地步？他们不是你们国家的人民吗？」

    「保护国王的这个理由超越所有伦理。」

    「国王……？」

    「绝对正义。」亚梅莉果断地说。「我们永远都是正确无误。」

    她的语气严厉，散发出一股不容质疑的压力。

    那大概是她持续守护芬德联邦的自豪吧。围绕在亚梅莉身旁瞪视席薇亚的部下们，每个人眼中也都充满着火热的使命感。

    「好了，小女孩。你这下应该明白自己该以何种立场来面对我们了吧？你要是还有事情隐瞒我们──」

    「首领。」

    新的部下急忙跑来。

    「贝里亚斯」的成员一副扫兴地看着他。但是，见到那男人苍白的脸色，所有人都语塞了。

    「发生不得了的大事了。」

    男人语气愕然。

    「就在刚才──达林皇太子殿下遭到暗杀了。」

    在场所有人无不倒吸一口气。

    席薇亚也一句话都说不出来。

    彷佛时间冻结一般，每个人都僵在原地。

    对「贝里亚斯」来说，那是绝对不允许出现的死讯。因为他们所做的一切都是为了保护那个人。

    「这不是真的吧…………？」

    亚梅莉无力地呻吟。

    ◇◇◇

    震惊世界的消息一下子便传了开来。

    达林皇太子据说是在结束访问国防省的研究所返回宫殿之际，在走下公务车时遭人以步枪狙击。好比穿过针孔般准确的射击，穿越特勤人员们的层层防护，贯穿皇太子的头部。

    达林皇太子的周边除了「贝里亚斯」外还有许多防谍团队，负责保护他的人身安全，然而却任谁也阻止不了这场暗杀行动。

    不可能会有这种事，席薇亚直觉地这么想。

    首先，暗杀皇太子恐怕没有任何好处。

    这是会与军事力量排名世界第二的芬德联邦为敌的行为，恐怖分子不可能从中获得相应的利益。芬德联邦的国民虽然会悲痛欲绝、一时陷入混乱之中，但那应该也只是短时间的事情。除非是疯狂的革命家，否则应该不会有人那么做。

    实行犯无疑已成为全世界的敌人。

    席薇亚一时间无法相信这则消息。「贝里亚斯」的成员们恐怕也有相同的感受吧。

    在搭乘「贝里亚斯」的车子前往现场的路上，谁也没有开口。

    抵达位于首都休罗的宫殿后，只见那里尽管已是深夜时分，依旧聚集了大批人潮。当地警方实施交通管制，限制人员的移动。一般百姓虽然被禁止靠近，不过这则死讯想必迟早会传遍全世界吧。

    宫殿的出入口处留下了斑斑血迹。

    染红地面的鲜血刚好是一人份。遗体已经不在现场。

    警察和似乎是CIM相关人士的人们发出怒吼，在现场来来回回地穿梭。他们为了逮捕开枪的狙击手，正在拼命进行搜索。

    亚梅莉粗鲁地揪住席薇亚和克劳斯的衣领，让他们站在现场。

    「…………达林皇太子殿下就是在这里遭到杀害。」

    亚梅莉以尖锐的口吻说道。

    「两位客人，开始找吧。」

    「呃，就算你这么说……」

    席薇亚眉头紧蹙。

    即使见了空荡荡的杀人现场，席薇亚也什么都做不了。毕竟遗体已经被移到别处了。

    「给我找！你们这两只没用的狗！」

    亚梅莉破口大骂。

    她难得这么大声说话。粗暴的口吻，让人直接感受到她心中强烈的情绪。

    ──「贝里亚斯」的任务失败了。

    他们没能抓到暗杀皇太子未遂事件的嫌犯，也没能阻止暗杀。当然，这并不只是「贝里亚斯」的责任，而是芬德联邦的谍报机关CIM全体的失败。

    「可以请你不要乱迁怒吗？」

    克劳斯一脸遗憾地摇头。

    「……这里没有兰下手的痕迹。给我看看你们收押的证据，这么做或许会有所帮助。」

    「你要我给你看那么重要的机密？」

    亚梅莉坚决拒绝。

    不仅如此，她还一副不服地咂舌。

    「…………杀死达林殿下的是迪恩共和国的子弹。」

    「我想也是。可是，光凭这样还是不能证明是兰下的手。」

    「难道有其他嫌犯？」

    「找出嫌犯是你们的工作。」

    「…………！」

    「我再重复一遍，兰不可能和暗杀一事有关。」

    「……把你知道的一切全部吐出来，要不然我就杀了人质。」

    「我已经把能说的都说了。你打算怎么做？要继续搜索吗？接下来我们该做什么才好？还是说，你想抱着和我互相残杀的觉悟，对人质严刑拷打？」

    克劳斯用怜悯的眼神望着她。

    亚梅莉松开席薇亚二人的衣领。

    「──回去吧。」

    「咦……」

    「你们待在这里只会碍事。另外我也会释放人质，反正就凭你们也抓不到『浮云』。」

    亚梅莉的声音渐渐发起抖来。

    「……我以前曾经有幸见过达林殿下……殿下连对我这种生活在阴影中的人也愿意微笑以待。他是我们必须守护的光芒。在漫长的世界大战中，他始终为我们所有人带来希望……保护他是我的使命……」

    她用手指遮住双眼。

    水滴从指缝间溢出。

    「达林皇太子殿下…………！」

    她跪在湿漉漉的地面上，放声哭泣。

    席薇亚原以为她是个犹如机械般没有感情的人，但如今看来绝非如此。就像是摘下钢铁面具一样，此刻的她就只是一名不停啜泣的普通女性。

    克劳斯拍拍席薇亚的肩膀。

    「走吧，这里没有我们能做的事情了。」

    说得也是，席薇亚回应。

    她们接下来想必会不间断地寻找狙击手，席薇亚二人留下来只会碍事。

    「请回答我一个问题。」

    背后传来说话声。

    回过头，只见亚梅莉双眼红肿。

    「你们究竟是敌人？还是我们的盟友？」

    「是盟友。」克劳斯回答。「我们无意与芬德联邦为敌。」

    「既然如此，那你们就快点找到『浮云』，把她带来见我。」

    「见到她之后，你打算怎么做？」

    「对她严刑拷打，然后杀了她。」

    亚梅莉泪湿的双眼开始浮现愤怒之情。

    「你们要是敢包庇『浮云』──我们CIM将全力击溃迪恩共和国。」

    克劳斯没有做出任何回应。

    ◇◇◇

    世界开始扭曲。

    漆黑的恶意又将让人们失去一份希望。

    ◇◇◇

    晚上开始下起的雨用力拍打着窗户。

    天气预报说这场雨将会在深夜停止，然而看起来却不像是那么回事。像是要冲刷洗涤整座城市的大雨，让房间响起啪哒啪哒的声音。

    「…………呢。」

    爱尔娜正在厨房里煮牛奶汤。头上顶着冰袋的她一边巧妙地保持平衡，手里一边握着木铲。

    「煮了好多呢。好像有点太多了呢。」

    她不时搅拌放了大量奶油、面粉、香料蔬菜和培根的锅子。为了试味道，她将一些汤装进小碟子里吹了好几口气，小心翼翼地把汤吹凉。

    然而咬了一口蔬菜之后，爱尔娜不由得叹气。

    「…………不一样呢。」

    吃起来确实有熟。蔬菜也是特别选了新鲜的。

    但就是有哪里不对劲。

    （库诺先生的蔬菜要好吃多了呢……）

    爱尔娜闭上双眼，思考究竟是哪里不一样。

    ◆◆◆

    ──蜜月第二十四天。

    这时，「凤」和「灯火」之间的交流已相当密切。

    尤其这个时期「灯火」也已结束休假，开始积极投入国内的防谍任务。尽管每当任务卡关，很多时候即使向克劳斯寻求建议也得不到解决，然而这时「凤」总会助她们一臂之力。「灯火」的少女虽然觉得不甘心，不过确实只要遵照他们的建议，任务都能顺利地进行。

    于是，交流在公私两方面都逐渐深化。

    然而却也因此更显突兀──也就是完全不和「灯火」交流的那名「凤」的成员。

    那人大致上都只待在排放于院子一端的盆栽前。

    「……………………是，结果了。」

    「凯风」库诺。

    戴着诡异面具的壮汉。

    这名身躯庞大像头熊的男人，从不和「灯火」的少女们碰面，总是默默地替蔬菜浇水、把肥料混进土壤里。

    ──那个男人为什么要擅自在院子里种菜？

    ──他造访阳炎宫的目的究竟是什么？

    满腹疑惑的少女们问了温德和毕克斯这两位「凤」的男性，他们却只有回答「我哪知道」、「好神秘喔&#9834;」。看来他们的关系相当疏远。

    就是因为这样，导致「灯火」的少女不时就在观察这名可疑人物。

    这一天，暗中注视库诺的人是百合和爱尔娜。她们躲在暗处，想要刺探库诺有没有什么不良企图。

    「可是话说回来，一般人会在别人的院子里种菜吗？」百合这么说。

    「需要小心呢。不能以常识来推测『凤』的言行呢。」爱尔娜回应。

    库诺蹲在盆栽前，用他庞大的背影面向这边。

    两人窃窃私语。

    「好可疑。他刚才把虫子塞进我的花里了。」

    「百合姊姊，你有种花呢？」

    「有啊，只不过主要是有毒的花。不容易入手的品种我会自己种。」

    「好认真呢。」

    「所以我把库诺先生的蔬菜视为对手！」

    「嘘！那么大声说不定会被对方听见呢。」

    库诺转身。

    「…………不，我听见了。你们太吵闹了……」

    「「！」」

    用低沉的语调对两人说。

    因为再躲下去也只会丢脸，于是百合「啊哈哈～」地发出敷衍的笑声，走上前去。怕生的爱尔娜也努力跟在后面。

    「我就开门见山地问了。」

    百合站在他面前。

    「你为什么不像『凤』的其他人一样来纠缠我们呢？」

    「…………因为这样比较适合我。」

    库诺微微点头。

    「……我是温德和毕克斯的影子…………没必要引人注意。只要隐身在黑暗中，直到最后就好……我以『凤』的成员身分来这里……只是为了尽义务……」

    他说的每一个字都沉重无比。

    「…………我不要引人注目比较好。」

    语气中似乎掺杂了豁达的心态。

    两名少女感受到他坚定的决心。温德和毕克斯确实格外优秀，然而和那么出色的两人在一起，有时或许也会让人感到自卑吧。

    爱尔娜和百合同时屏息。

    「难道说……」「那是你身为间谍的信念？」

    「…………因为我是个害羞的人。」

    「「好烂的理由！」」

    两人忍不住大吼。

    但是，之后爱尔娜也「不过爱尔娜懂呢！」地表示同意。

    库诺隔着面具注视爱尔娜。这两个怕生的人似乎心意相通。

    「…………你不一样。」

    「呢？」爱尔娜不解地歪头。

    「……没有血缘关系……却有相似之处……既然这样……就让你看看我的技术吧……」

    库诺摊开双手。

    「代号『凯风』──吼叫隐藏的时间……」

    他的两手中握着细细的橡胶管，那两条管子分别延伸到位于他左右两旁种了蔬菜的盆栽里。就好比小鸡从蛋壳中孵化的瞬间，当表面的土壤产生裂痕的那一刻，管线和蔬菜一起从土里冒了出来。

    管子起火。

    火焰围绕着百合和爱尔娜，熊熊燃烧。

    少女们完全没发现库诺在盆栽里动了那样的手脚。橡胶管里大概有油流过吧。

    「…………这个世界对我来说太耀眼了…………」

    望着窜入空中的火焰，库诺说道。

    「………充满了令扭曲的我窒息的事物……但是看啊，正因为如此……隐藏到最后一刻……施放升空的火焰才显得格外美丽……唯独这个焰色才是我的灵魂……」

    抬头仰望的他，面具和皮肤之间产生了缝隙。而从那细小缝隙间隐约显露出来的，是好比年幼孩子般熠熠发光的天真表情。

    火焰很快就消失了。

    掉落在地面上的芜菁和红萝卜散发出香气。

    「……刚才瓢虫停在花上面。那是益虫……我在烧死它之前将它移开……」

    库诺捡起烧焦的芜菁，稍微把皮剥掉。

    大概是被强大的火力瞬间蒸熟了，色泽水嫩的芜菁果肉显露出来。

    「…………这是烤蔬菜。只要剥皮就能吃……我的同伴给你们添麻烦了。请把这些也转交给其他人……」

    库诺将那些蔬菜装进竹篓，递给爱尔娜。

    他细心栽种的芜菁和红萝卜比市售品大上许多，而且品质优良。一看就知道吃起来很甜。

    百合惊讶地张大嘴巴。

    「你该不会是为了这个，才在这里待了将近一个月吧？」

    「…………是。」

    「太老实了呢！」

    爱尔娜大喊。

    库诺不是几乎每天都会和「灯火」接触的人。

    仔细想想，他的感觉大概异于常人吧。就好比「灯火」里的安妮特，他同样是以常人所无法理解的思维在行事。从火焰覆盖天空的那瞬间，他那副听来陶醉不已的语气，也能窥见他危险的本性。

    可是在「灯火」的少女面前，他却隐藏自己的本性，以温柔长者的面貌和她们相处。

    穿梭在本能与理性之间的技术者──「凯风」库诺。

    ◆◆◆

    爱尔娜才关掉炉火，敲门声随即响起。

    两次大声，一次小声，然后又一次大声。

    这是事先决定好的暗号。门外那人似乎未被跟踪，平安无事地回来了。爱尔娜马上开门，结果见到席薇亚满脸疲倦地站在那里。

    「席薇亚姊姊！」

    她「嗨，我回来了」地挥挥手。好像是被大雨淋过，只见她的衣服湿淋淋的，水珠滴滴答答地落在地板上。

    「辛苦你了呢。」爱尔娜这么说，一面把毛巾递给她。

    「谢谢……嗯？」

    席薇亚一边擦头发，一边疑惑地问。

    「你的头怎么了？怎么在冰敷？」

    「只是稍微撞到了呢。」爱尔娜扶着放在头上的冰袋。「没事呢。先不说这些了，席薇亚姊姊才──」

    「啊，我也没事啦，我只是想稍微让脑袋冷静下来而已。」

    「呢？」

    「因为发生了不少令人感到冲击的事情。」

    席薇亚脱掉吸了大量雨水的衣服，仅穿着贴身衣物坐在暖炉椅上，烘干湿透的衣服。

    席薇亚简洁讲述了之前发生的事情。

    遭到名为「贝里亚斯」的组织逮捕，「凤」被怀疑涉嫌暗杀皇太子未遂，以及为了搜索兰到处奔波。后来在名为「白鹭馆」的地方跳了华尔滋，却突然收到达林皇太子的死讯。

    爱尔娜目瞪口呆。

    虽然有好多地方都令她惊讶，不过最让人震惊的还是最后的内容。

    「达林皇太子被杀死了呢……？」

    「是啊。老实说，这整件事情充满了谜团，实在让人想不通。」

    「……全世界都会惊天动地呢。」

    「而且那个嫌犯是兰──是自己人这件事，也让人完全笑不出来。」

    她用苦恼的表情喃喃地说。

    席薇亚说得没错，这次有太多谜团了。

    ──「凤」为何会毁灭？

    ──为何「贝里亚斯」会把「凤」当成暗杀皇太子未遂的犯人追捕？

    ──还有，最后暗杀皇太子的犯人究竟是谁？

    ──皇太子为什么会遭到杀害？

    席薇亚搔了搔头。

    「不管怎样，现在也只能慢慢整理情报呢。」爱尔娜说。

    「就是啊。」席薇亚也点头赞同。「不过我饿了，我想先吃饭。」

    「爱尔娜刚煮好呢。对了，老师人呢？」

    「他说要去『贝里亚斯』的据点接缇雅。我想应该就快回来了。」

    「……既然如此，就不能只穿内衣呢。」

    「知道啦。我才不会让他一天之内见到我这副模样好几次哩。」

    「好几次？你已经让他见过了呢？」

    「！没、没什么，刚才只是一时口误！你就忘了吧！」

    「呢！请不要戳爱尔娜的脸颊呢！」

    「好了，那我先去冲个澡。」

    「也对呢，还是让身体暖和起来比较好呢。」

    「要不然这样下去可能会感冒。」

    「说得一点都没错是也。」

    新的说话声加入。

    转身望去，只见刚洗好澡的兰站在那里。

    （插图009）

    「快点去冲澡是也。健康很重要喔，席薇亚大人。」

    「贝里亚斯」拼命搜索的少女──「浮云」兰这么笑道。

第六卷 「百鬼」席薇亚 3章 反击

    席薇亚冲完澡之后，吃了爱尔娜帮忙做的晚餐。一将放了大量豆子、洋葱和培根的牛奶汤送入口中，她便情不自禁地叹息。将面包撕碎浸在汤中也十分美味。

    似乎是受到诱人的香气吸引，兰和爱尔娜也坐上餐桌。尤其兰好像肚子非常饿，只见她抓起和席薇亚相同分量的面包啃着。

    「所以呢？情况如何是也？」

    兰一副心情很好地问道。

    「实际和『贝里亚斯』接触之后，有接近真相了是也？」

    「我反倒想问你今天一整天都在做什么？」

    「睡午觉是也。」

    「真羡慕你这么无忧无虑。」

    「有什么办法嘛。因为敝人必须隐藏身分，没办法外出是也。」

    兰大大地伸了个懒腰。看来她真的睡了很久。

    席薇亚对一脸悠哉的少女说。

    「你涉嫌暗杀达林皇太子未遂喔。」

    「嗄？」

    兰怪声惊呼。

    席薇亚接着说下去。

    「不对，不是未遂，他刚才真的遭到暗杀了。而且，头号嫌犯也是你。」

    「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    错愕的兰把手撑在桌上，探身向前。

    「莫名其妙是也！这是怎么一回事啊？」

    她嚷嚷一会儿后，抓起电视的遥控器。

    在一阵宛如沙尘暴的画面之后，萤幕上出现新闻频道。新闻正在反覆播放达林皇太子遭到暗杀的紧急跑马灯字幕。

    「呀呜！」

    兰仰天哀号。

    「无法理解是也！无法理解是也！」

    兰边哀号边在地上打滚。大概是出乎意料的情报接连出现，让她的脑容量不堪负荷吧。

    正当席薇亚对她视若无睹时，忽然听见咚咚咚的脚步声传来。

    随后就见到一名脸上挂满厌恶表情的少女冲了过来。是莫妮卡。

    「吵死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕呼！」

    冲进房间的莫妮卡纵身一跃，展现漂亮的前空翻之后，对兰的腹部使出一记强而有力的脚跟落下踢击。

    「你到底有没有自觉啊？你是绝对不能被人找到的身分耶！」

    莫妮卡一脸不耐烦地双手抱胸。

    兰按着腹部，痛苦得翻来覆去。

    「这、这样对待伤患太残忍了是也！」

    「既然如此就不要乱叫。因为你是绝对不能被发现的人。」

    「知、知道是也～」

    「……接下来只要稍有不慎，随时都有可能丧命。你下次要是再忘了规矩，小心挨揍。」

    「真是毫不留情是也……」

    听到莫妮卡口气严肃地这么说，兰看似伤脑筋地垂下眉毛。

    席薇亚忍不住望着你一言我一语的两人。

    「呢？」爱尔娜拿着汤匙，出声关切。

    「没什么，只是有点感慨。」席薇亚挠挠鼻子。

    兰的笑容让她感慨万千。刚会合时，她的表情和现在截然不同。那是彷佛体会过世上所有绝望滋味的悲痛神情。

    ──现在的兰，身上依旧缠着许多绷带。

    席薇亚静静地闭上眼睛。

    然后回溯时光。

    回到得知「凤」毁灭后深陷绝望的当时。

    ◇◇◇

    得知「凤」毁灭后，「灯火」随即使出发前往芬德联邦。

    甚至无暇流泪，身体就这么自己动了起来。少女们无法接受事实。一心期待着是报告书出了差错，只要抵达芬德联邦，温德就会迎上前来，「你们这群笨女人，我怎么可能会死呢？」说这种讨人厌的话。

    在少女们心中，「凤」一直是比自己优秀的存在。

    就连见到从报社偷来的照片时，她们也认为这肯定是经过加工的图片。

    她们终于能够面对现实，是在和兰会合的时候。

    兰像死了一样，倒在深山的通讯室里。也没有更换缠在腹部上渗血的绷带，双眼死气沉沉。从她苍白的肤色，可以看出她也没有好好进食。

    后来才知道，她在团队毁灭后，便一步也没有外出。没能和共和国的信使会合的她，就这么被当成下落不明处置。

    「莫名其妙……」

    只有嘴唇微微动了动。

    不是以往那种开玩笑似的「是也」语调。

    少女们不知道该对她说什么才好。

    「兰，发生什么事了？」

    克劳斯跪在她身旁。

    「慢慢来就好，请你告诉我。莎拉，你来握住她的手。」

    受到指名，莎拉蹲在她旁边，用双手握住她伤痕累累的手。

    兰一个字、一个字缓缓地说。

    「……事情发生在五天前。深夜两点，某人闯进我们的据点开枪。敌人总共有十人以上。虽然毕克斯破坏墙壁、帮忙大家逃出室外，可是四周早已遭到包围……」

    话一度中断。

    兰神情痛苦地倒抽一口气。

    「首先是库诺为了保护同伴，被敌人掷过来的手榴弹炸死。后来，温德放弃让全员生还，指示其他人逃走，于是法尔玛帮忙吸引敌人的注意，裘儿则趁机将我推落河中……」

    「…………」

    「我被冲到下游，存活下来……却因为受伤昏了过去……等我醒来时，才透过附近的收音机得知同伴们全都死了……」

    话语再次中断。

    兰的身体开始微微颤抖。她的口中先是发出微弱呻吟，随后便响起喉咙彷佛要撕裂一般的惨叫。

    「啊…………啊啊…………呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兰大喊着松开莎拉的手，冲出通讯室。然而，她才刚到走廊上便绊了一跤，头朝下地倒在地上。

    呕吐物从口中流出，几乎都是胃液。

    脸上沾满胃液的她，继续声嘶力竭地叫喊。

    「对不起……！温德大哥！库诺大哥！我什么也做不到……！枉费你们帮助大家逃生！结果却……却只有我活下来！裘儿姊！法尔玛姊！还有毕克斯哥！我没能拯救他们任何一人！对不起！对不起！对不起啊啊啊啊！」

    深沉的忏悔。

    兰一次又一次地对同伴道歉。不顾整张脸布满泪水和鼻水，不停地呼喊同伴的名字。

    对一个还只有十七岁的少女来说，这样的现实太难以忍受了。

    「缇雅。」

    克劳斯开口。

    「你来照顾她。拜托你了。」

    拥有读心术的缇雅简短应了一声「好」，便搀扶起兰的身体，带她到其他房间。

    即使已看不见兰的身影，她的哭声依旧不绝于耳。

    「无论何时，同胞的死总是令人煎熬。」

    克劳斯的说话声空虚地响起。

    然后，他将视线望向少女们。

    「──你们也有相同的感受，对吧？」

    沉默。

    在场七名少女谁也没能出声。她们竖耳聆听从远处传来的兰的哭声，各自做出不同的反应。

    席薇亚的眼中噙满泪水，一脸不甘心地握紧拳头。葛蕾特闭上眼睛，低下头来。莫妮卡虽然面不改色，却静静地不断让手指互相摩擦。莎拉扑簌簌地流泪，浑身发抖。安妮特张大嘴巴，仰望着天花板。爱尔娜双眼红肿，像在祈祷般双手交握。百合则像是已经做好某种心理准备似的，定睛注视克劳斯。

    不得不接受这就是现实。

    「灯火」潜入芬德联邦后，第一件事就是和当地警方接触，确认「凤」的遗体。在特雷寇河沿岸被发现，迪恩共和国的旅客接连离奇死亡的事件──

    警方拍下他们的遗体，也记录了验尸结果。

    ──「飞禽」温德死亡。身上有多处砍伤，并且溅满他人的鲜血。

    ──「翔破」毕克斯死亡。抱着法尔玛保护她，中弹身亡。

    ──「鼓翼」裘儿死亡。脖子被奇特的刀具划破。

    ──「羽琴」法尔玛死亡。死在毕克斯怀中，同样遭到枪杀。

    ──「凯风」库诺死亡。下半身被炸弹炸得血肉模糊。

    他们的死亡报告无疑是真的。

    「我们的工作只有一个。」

    唯独克劳斯以不带私情的语气说道。

    「就是查出是谁杀了『凤』的成员们。那群人不可原谅。」

    七名少女同时点头。

    百合喃喃地说。

    「敌人究竟是谁……？」

    「首先得从弄清楚这一点开始。」

    克劳斯叫了葛蕾特的名字。

    听到自己的名字，红发少女往前走了一步。

    「犹如从云缝间洒落的光线一般，设下巧妙的圈套。」

    「……敌人对『凤』进行了完美的袭击，看来应该是有经过缜密的调查。既然如此，敌人想必也会发现有一人存活下来，如今说不定正在追查那人的下落。」

    她流畅地回答。

    「把『浮云』兰当成诱饵，引诱『袭击者』上钩──老大的意思是这样吗？」

    「──好极了。」

    克劳斯满意地点头。

    「具体计画就交给你去构思，务必要在整个芬德联邦布下圈套。缇雅就暂时让她专心照顾兰。葛蕾特，拜托你了。」

    「……明白了。我一定会努力打倒仇人。」

    葛蕾特在胸前握紧拳头，神情严肃地说。

    之后少女们马上就想离开通讯室。为了替「凤」报仇，她们所有人都想立刻展开行动。

    但是，有个声音挽留了大家。

    「在那之前，可以先听我说句话吗？」

    是百合。

    她不知为何将手往上高举。

    「我想，这次的战斗应该会非常严酷。毕竟连比我们要强太多的『凤』都……」

    百合屏住气息没有继续说下去，然后突然发出「喝咿沙！」的怪声。

    不顾愣住的成员们，她一度冲出通讯室，随后就见到她硬是拉着兰和缇雅的手回来。

    然后──

    「喝咿！呀喝伊！喝、喝咿！」

    她一边发出和现场气氛不搭调的超嗨吆喝声，一边拉起其他少女们的手，和其他少女们牵在一起。

    ──有什么东西开始了。

    就在所有人哑然无言的同时，包括克劳斯在内的所有人都牵起手，形成一个大大的圆。

    百合在圆的中央转了一圈。

    「笑容！」

    之后将手指抵在脸颊上，露出微笑。

    在所有人一头雾水的气氛中，她也加入同伴的圆，和两人手牵手。

    「这是怎样……？」克劳斯终于开口吐槽。

    「围成圆圈，互相打气？」

    百合笑答。

    「约好喽，我们每个人都要活下来。我们不会再有人死去，会全员一起回去阳炎宫。请大家发誓一定要做到这一点。」

    听了那句话，好几名少女面露苦笑。这太像是百合的作风了。无论何时她总是保持笑容，不放弃激励周遭的人们。

    她的言行举止没有间谍的样子，反倒像个女学生。简直就像在参加社团活动一样。

    但是，她的话语却预示着前路将有多么艰险。

    所有人都很清楚──接下来自己将投身危险之中。

    她们必须在菁英们丧命之地，接续完成那件任务，挑战不折不扣的不可能任务。

    克劳斯也颔首。

    「这样的约定乍看幼稚──」

    「什么！」

    「却也非常重要。我也来说吧。我们约好了──所有人都要活着回去。」

    在他的话语声中，所有人紧握彼此相连的手。

    每个人都期待这个约定能够实现。

    少女们花了两星期的时间，到处精心设下圈套。

    她们像要挑衅似的，故意让兰引起骚动。在芬德联邦各地引发开枪事件，并且用她的笔迹在墙上写下字句。

    在反覆这么做的过程中，「灯火」逐渐掌握到了目标。

    ──执拗地对「浮云」展开搜索的组织。

    克劳斯也和派去CIM卧底的双面间谍接触，收集了情报。间谍一向很少互相往来，对于同伴的了解可说是微乎其微，不过某个机关的名字仍慢慢地浮现出来。

    据说，有某个高层直辖的机关正在追捕「浮云」这名间谍。

    然后──挑衅行为第四次，袭击钟表店的夜晚来临了。

    在三更半夜、空无一人的菲列德大道上，出现两名间谍的身影。

    用面具遮住下半张脸，隐藏身影的莫妮卡。

    以及，任凭缠满全身的绷带随夜风飘扬的兰。

    「那么，这次就从这里开始是也。」

    兰撬开钟表店的后门，轻而易举地入侵内部。

    重逢之初，这名少女始终以泪洗面，不过多亏缇雅的开导，她现在已经能够展露笑容了。尽管因为受了伤无法行动自如，但是已经能够发挥身为菁英的优秀技术。

    莫妮卡跟在她后面，进到钟表店内。

    确认店内有好几面镜子。

    「在下会在这里引起骚动。」

    莫妮卡解说道。

    「然后拍下聚集在这里的人们。其中若是有攻击『凤』的人就成功了。」

    「知道是也。」兰这么回应。

    这正是挑衅行为的目的。把幸存的兰当成诱饵，利用莫妮卡的特技「偷拍」将聚集而来的人们全部拍摄下来。

    莫妮卡从店内打开正门后，便打开镜头盖，走出店外。

    「好了，你快写些像是犯罪声明的句子。在下要在这段期间动手脚。」

    「动手脚？」

    「在下要让路灯像是快坏掉一样闪烁。这么一来，就能掩饰相机的闪光灯了。」

    莫妮卡的手里有好几样工具。

    兰立刻回答：

    「敝人已经决定好要写什么了是也。」

    她从怀中取出喷雾罐，开始在钟表店的墙上大大地涂鸦。用狂野高调的红色刻上那段文字。

    【吾等乃不死之国的复仇者

    热情燃烧吧　为复活迷醉吧】

    莫妮卡露出疑惑的表情。

    「这是什么？」

    「没有意义是也。反正只要是敝人的笔迹，没意义也无所谓吧？」

    「话是这么说没错啦。」

    「之前吾等不也在阳炎宫的墙面上涂鸦过？『灯火』和『凤』一旦结合，就只会成为一样东西。」

    兰眯起双眼，彷佛像在缅怀过去一般。

    「火鸟（凤凰）──这是两支团队的短诗是也。」

    原来如此，莫妮卡喃喃自语。

    她们当然知道关于凤凰的传说。那是传说中当寿命将近时，会自己冲进火中然后再次复活的鸟。是象征死亡与重生的存在。

    「吾等不会白白死去的。」

    兰接着说。

    「即使被地狱之火灼身，也会一再地复活。无论遇上何种困难，也绝对不会放弃。吾等会继承意志和精神，化身不死鸟在这片土地上飞翔。」

    莫妮卡像是望着某种耀眼的东西一般，定睛注视着短诗。

    不久，她低声说道。

    「……………………要是能够实现就好了。」

    兰「嗯？」地反问。她似乎没有听清楚。

    莫妮卡用一句「没什么啦」敷衍过去，继续做事。

    十分钟后，兰用子弹射穿钟表店的橱窗，让警报声大作。

    在远离菲列德大道的民宅里，有两名间谍正在待命。

    葛蕾特将耳朵贴在通讯器上，正在接收化为暗号的讯息。她在脑中翻译那段复杂的暗号，然后将内容告诉一旁的少女。

    「……我收到莫妮卡小姐传来的讯息了。她说，现在聚集在钟表店的集团和袭击『凤』的敌人一致。」

    「──！」

    正在做热身运动的席薇亚瞪大双眼。

    葛蕾特让耳朵远离通讯器。

    「……终于确定了呢。」

    「就是啊。」

    席薇亚大大深吸一口气。

    那是在之前的搜查过程中浮现的组织名称。少女们非常讶异，因为那个组织照理说没有理由要和迪恩共和国为敌。

    杀害「凤」的人物的真实身分──

    「『贝里亚斯』──是芬德联邦CIM的防谍部队袭击了『凤』啊。」

    葛蕾特开始啪啦啪啦地翻阅手边的资料。

    「……那是由名为『操偶师』的间谍所率领的团队。『贝里亚斯』和其他组织没有交流，是一个非常神秘的集团。他们袭击『凤』的理由果然令人费解。虽然目前根据推测，他们可能是接到CIM高层的密令才采取行动──」

    「好了，可以了，葛蕾特。」

    席薇亚摇摇手，打断她的话。

    「不用告诉我多余的情报。事前不知情反而能够演得比较逼真。」

    「可是……」

    「总之我出发了──去故意被『贝里亚斯』抓住。」

    席薇亚在爱用的自动手枪中填入子弹，然后把枪收进夹克内侧。她吞下用来提神醒脑的咖啡因锭，下定决心。

    「对方是……」葛蕾特对她说。「当场射杀『凤』的集团。」

    「正因为如此，我才是最适任的人选，不是吗？我们的老大太强，不适合扮演被囚禁的角色。况且，最有体力能够长时间活动的人也是我。」

    「…………」

    「你放心。我不会──再让别人从我身边夺走任何东西了。」

    席薇亚坚定地宣示，之后便迈步走向民宅的玄关。

    「我把席薇亚小姐当成是自己的挚友。」

    葛蕾特开口。

    见到席薇亚停下脚步转身，她朝席薇亚伸出拳头。

    「无论是『尸』的任务，还是之前的新娘骚动，我的身旁总是有你陪伴。这一次，我们也一起骗过『贝里亚斯』吧。」

    她微微倾首，面露微笑。

    「好。」席薇亚也伸手。

    「……祝你成功。」

    「彼此彼此。」

    席薇亚浅浅一笑，和葛蕾特互相碰拳。

    之后席薇亚重新握紧拳头，朝着休罗夜雾弥漫的大街飞奔而去。

    ──然后，时间回到现在。

    席薇亚在一无所知的情况下前往菲列德大道的钟表店，遭到「贝里亚斯」逮捕，被带到盘问室去。之后，一如事前说好的那样，被克劳斯救出来的她开始和「贝里亚斯」一起搜索兰。

    克劳斯则和亚梅莉等人在芬德联邦各地奔波。

    在这段期间，「灯火」仍持续设下圈套。

    ◇◇◇

    敲门声响起。

    那是事先决定好的节奏。听见门的另一头传来熟悉的说话声，席薇亚应了一声后，门随即开启。

    克劳斯和跟在他后面，解除人质身分的缇雅走了进来。

    如此一来，就有六名间谍──席薇亚、兰、莫妮卡、爱尔娜、缇雅、克劳斯，聚集在这间公寓的房间里。其他成员现在应该也还在执行任务。

    一切都按照计画进行着。

    少女们自然而然地围绕在克劳斯身边。

    「辛苦你们了。」

    克劳斯说道。

    「已经确定了。袭击『凤』的就是『贝里亚斯』没错。」

    既然他如此断言，那么应该就是事实了。

    也许是出自他的直觉，又或者是身为人质的缇雅巧妙打听出来的吧。

    ──双方都在互相欺瞒啊。

    席薇亚心想。

    「灯火」隐瞒已经和兰会合的事情，「贝里亚斯」则对杀死「凤」成员的事情绝口不提──所谓的联合搜查徒有虚名，实际上彼此都在互相欺骗。

    这个世界里只有合作，没有友好。

    席薇亚对亚梅莉告诉她的这句话有了很深的体会。

    「只不过，发生了一点问题。」

    克劳斯的表情有些黯淡。

    「嗯？」正当席薇亚感到不解，就见到克劳斯喃喃说了句「好奇怪」。

    「不知道为什么，亚梅莉他们真的相信『凤』想要达林皇太子的命。」

    「这是误解是也！」

    兰大喊。

    她一副难以忍受地向前一步。

    「吾等根本没有理由接近皇太子！再说，『凤』的目的是──」

    「我知道，我当然没有在怀疑你们。」

    克劳斯像在安抚她似的，对她投以温柔的目光。

    「不过，这下总算明白『贝里亚斯』为何要采取过于强硬的袭击行动了。如果那是为了保护王族，一切就说得通了。他们应该连将『凤』抓起来逼供的余裕也没有。对于仇视国王的人绝不宽贷，二话不说就射杀对方──这个国家有时就是会选择如此粗暴的手法。」

    「…………！」兰紧抿嘴唇。

    「『贝里亚斯』也是秉持坚定不移的信念在行事。」

    席薇亚也感受到了这一点。

    蕴藏在机械化到令人毛骨悚然的亚梅莉眼中的，是强烈的使命感。

    「这么说来，他们追捕兰姊姊的理由──」

    爱尔娜倒吸一口气。

    「──一定也是为了要处死她呢。」

    这样的理解想必不会有错吧。

    席薇亚再次感受到自己是勉强才保住一命。亚梅莉之所以没有射杀席薇亚，恐怕是因为她是宝贵的情报来源。

    「这之中肯定有幕后黑手。」

    克劳斯说。

    「某人潜伏在芬德联邦里，故意让『贝里亚斯』掌握假情报，诱导他们去消灭『凤』。不仅嫁祸给『凤』，最后还成功暗杀了达林皇太子。」

    「那个幕后黑手究竟是谁啊……」

    缇雅蹙起眉头。

    「居然有办法完全控制一个谍报机关，还成功暗杀戒备森严的王族──」

    声音响起，打断缇雅的话。

    那是兰敲打桌子的声音。她的眼中噙满泪水。

    「换句话说，是这么回事是也？」

    兰再次用力捶打桌子。

    「──温德大哥他们会被杀死，只是因为他们误会了？」

    「就是这样。」克劳斯笃定地回答。

    「…………！」

    「我们将来龙去脉解释给『贝里亚斯』听吧。与芬德联邦为敌并非明智之举。让『贝里亚斯』和兰见面，彼此有条理地好好沟通，并且证明暗杀达林皇太子的真正犯人另有其人──我们要做的事情就只有这些。」

    对于这番话，在场的少女们无言以对。

    克劳斯所说的无疑是事实，也是没有任何反驳余地的应对方式。

    ──「贝里亚斯」是受骗的被害者。

    他们不过是秉持保护国家的信念，消灭了「凤」。他们没有恶意，只是怀着纯粹的使命感，执行任务罢了。

    另外，就如同克劳斯所言，确实不应该和芬德联邦起冲突。像迪恩共和国这种乡下小国，跟引领全世界的大国之一作对根本毫无益处。届时只会像亚梅莉所威胁的一样惨遭蹂躏。

    「可是……」席薇亚插嘴。

    「……什么事？」

    「这样『凤』会死不瞑目啊……！」

    克劳斯缓缓地眨眼。

    席薇亚搂着瞪大眼睛的兰的肩膀，逼近克劳斯。

    「即使有苦衷，『贝里亚斯』终究还是射杀了温德他们。难道要由我们做出让步，好声好气地告诉他们『你们被骗了喔』吗？」

    「…………」

    「你难道要──原谅那些家伙吗？」

    「…………………………………………」

    克劳斯没有立刻回答。

    他像在为什么事情感到后悔地微微垂下视线，然后一度紧闭双眼，再用力睁开。

    「我怎么可能原谅他们呢。」

    不禁颤栗。

    他身上所散发出来的浓烈杀气，令在场的少女们为之屏息。

    克劳斯左右摇头。

    「是我刚才的措辞不够精准。你们别误会了，我完全没有打算原谅那些蠢货的意思。无论有什么样的理由，我都无法认同『贝里亚斯』的行为。」

    他的口气中充满了不屑。

    少女们从未见过他如此愤怒的模样。

    「即刻执行复仇。『贝里亚斯』是敌人。」

    「可、可是──」

    缇雅语气慌张地插嘴。

    「实际上该怎么做？他们坚信兰杀死了达林皇太子。在这种情况下，要是我们攻击『贝里亚斯』，恐怕会引发与芬德联邦的全面战争啊。」

    「当然是以间谍身分，展开正确的复仇。」

    「正确的复仇？」

    「其实，应该说也只有这个方法了。说实话，我并不认为能够与现在的『贝里亚斯』好好对谈。」

    接着，克劳斯说出一切。

    说出接下来即将展开的复仇计画的全貌。

    「其他少女们已经开始行动了。我们要在今晚之内──」

    ◇◇◇

    听完详细的作战计画后，「灯火」的少女们随即着手进行准备。

    一眨眼就冲出去的人是莫妮卡。她迅速俐落地做好准备后，也没跟同伴告知一声就消失不见了。

    （………………？）

    她的模样让克劳斯感到有些不对劲。

    刚才开会时她也完全没有发言。虽然她的态度冷淡也不是一天两天的事情了。

    正当克劳斯在沉思时，一名少女朝他走近。

    「有点意外呢。」

    是爱尔娜。

    她像是要向克劳斯撒娇似的依偎着他。

    「什么事情觉得意外？」

    「就是老师非常生气呢。」

    她开心地泛起微笑。

    「老师也和『凤』的成员们很要好吗？」

    「……是啊。」克劳斯点头。「虽然感情不如你们那么深，不过我们确实有过交流。」

    「呢……」

    「我之前也说过，失去同胞的痛苦是永远都无法习惯的。」

    克劳斯摇头。

    出现在他脑海的，是体内暗藏复仇火焰的男人──温德的身影。若是时间点稍有不同，或许也有能够加入「火焰」的未来吧。

    克劳斯望向窗外。

    「因此，我采取了有些粗暴的手段。」

    「……？」

    「虽然我也不愿意这么做，不过唯有这样的局面，才是她展现真正价值的时候。」

    爱尔娜不解地歪头。

    克劳斯没有继续说明。

    关于那个人的事，只要等到以后该说的时候再说就好。

    ◇◇◇

    亚梅莉来到位于休罗的特雷寇河沿岸的一栋巨大建筑。

    那栋被四座尖塔围绕的高耸建筑，据说从前是一座刑场。政治犯接连登上绞刑台，遭到绞杀。传说每当夜晚来临，此处就会传出亡灵的哀号。乌鸦并排站立在环绕建筑的围墙上，用阴森的目光望向街道。

    ──这里是芬德联邦的谍报机关CIM的总部。

    造访总部的亚梅莉被带到最顶层的一个房间。房间前面竖立着大大的屏风，让访客无法看清内部的样子。

    「……『贝里亚斯』到底在搞什么？」

    屏风另一头传来低沉的男性说话声。

    之后，「真是丢脸」、「居然让达林殿下死了」的声音接连响起。

    假使传言无误，屏风另一头应该共有五人。

    CIM最高机关「海德」──亚梅莉等人的司令部。CIM内超过几十支的团队，全是由他们一手掌控。

    亚梅莉深深地低下头。

    「我无可反驳。假使能够以性命偿还，我非常乐意那么做。」

    屏风另一头没有传来回应。

    难道是他们不感兴趣吗？

    亚梅莉一边感觉自己的手心冒汗，一边抬头。

    「请让我确认一件事。」

    「……什么事？」

    「……对达林皇太子殿下下手的人，真的是『浮云』吗？」

    「你怎么到现在还问这种问题？」

    「我只是想确认一下，我们的敌人真的是名为『凤』的组织吗？」

    抱着有可能没命的心理准备，亚梅莉说出心中的疑问。

    可是，她就是很在意──在意白天一起行动，那个叫做席薇亚的小女孩的主张。

    亚梅莉本来并不把她的话当一回事。可是如今达林皇太子死了，亚梅莉的心因此受到些许动摇。克劳斯轻蔑的眼神也依然残存在她脑海中。

    屏风另一头的人没有回答。

    亚梅莉于是继续说明。

    「达林皇太子殿下身边部署了最高层级的警戒措施，有八名军人、二十名间谍随时在监视接近殿下的人。就凭我们所知道的『浮云』是不可能突破防线的。」

    「………………」

    「『凤』涉嫌暗杀殿下未遂一事──这个情报是真的吗？」

    克劳斯好几度要求亚梅莉「拿出证据来」。

    亚梅莉虽然每次都拒绝了，但其实她手中根本没有证据。「贝里亚斯」是听从最高机关「海德」的命令行事的特务部队，并未确认其指示的依据为何。

    ──「凤」真的是恐怖分子吗？

    这个疑问在她脑中挥之不去。

    「间谍不过是棋子。」

    不久，说话声传来。语气极其冰冷。

    「哪有棋子会怀疑自己的主人。你想逃避责任吗？真没想到『贝里亚斯』竟也堕落到这种地步了。」

    「…………」

    「立刻去把『浮云』找出来。一找到她就格杀勿论。」

    「……我也无法理解这个指令。假使她真的和暗杀一事有关，『浮云』应该会有共谋才对。对她严刑逼供而不直接杀了她，这样不是比较好吗？」

    亚梅莉赌上性命，对主人提出质疑。

    可是，她得到的却是冷冰冰的回答。

    「不要再让我们失望了。去把威胁国王的敌人全都杀了。」

    「…………」

    「我们奉行绝对的正义，永远都是正确无误。」

    那是亚梅莉听过不知多少回的台词。

    尽管亚梅莉也对这句话深信不疑，然而──

    「你不也是因为相信正义，才去袭击『凤』吗？」

    「………………」

    指挥「凤」的袭击行动的人正是亚梅莉。

    她闯进他们的据点，对那群察觉异状后逃出来的年轻人，毫不留情地发射霰弹枪和手榴弹，将企图逃往特雷寇河的他们逼到走投无路。

    袭击行动虽然花了超过一小时才结束，不过最终还是成功消灭了「凤」。

    亚梅莉亲眼确认过五名年轻人的遗体。虽说是高层下的指令，但实际执行的确实是身为「贝里亚斯」的自己。

    她遵从自己所坚信的正义，至今杀害过许多包括自己国民在内的人们。

    ──事到如今已无法回头。

    「那当然。」

    她毅然决然地回答。

    「抱歉说了蠢话。还请各位原谅我方才的丑态。」

    亚梅莉捏起裙子一角，深深行礼。

    「──我会杀死『浮云』，让威胁国王的『凤』全数灭亡。」

    屏风另一头的人没有回应。他们的意思大概是这样就好吧。

    亚梅莉再次低头致意，之后便离开「海德」的房间。她没有因为失态而丢了项上人头，或许算是一种侥幸。

    既然最高机关再次下令了，就不容许再有一丝犹疑。

    ──立刻找到杀害达林皇太子的「浮云」，将她处死。

    这就是「贝里亚斯」的工作。

    （可是，要怎么做？连迪恩共和国的同胞都找不到她了。）

    她一边思考，一边走在CIM总部的走廊上。

    心中产生奇妙的怪异感。

    「浮云」还活着。钟表店墙上的笔迹证明了这一点。可是，她却不打算和同胞会合。假使她想要会合，应该可以在「白鹭馆」找到她才对。难道她真的堕落成背叛同胞的恐怖分子了吗？但是，席薇亚和克劳斯却强力否定这个可能性。

    有人在说谎。

    情报中混入了干扰。

    唯一可以想到的可能性就是──

    （──「灯火」已经找到她，将她藏起来了？）

    这个推测始终在她脑中徘徊不去。

    「灯火」或许隐瞒了真相，刻意接近「贝里亚斯」。

    （我是不是太早释放人质了呢？不，继续再和「燎火」敌对下去并非上策……现在不是鲁莽树敌的时候……）

    对方是自诩为「世界最强」、脑袋不正常的男人。然而从他的言行举止间，确实可以感觉到他拥有相当的实力。与他为敌并非明智之举。

    亚梅莉暗自思索。

    （有哪里怪怪的……）

    这大概就是所谓的直觉吧。

    身为持续守护国家至今的防谍部队的老大，「操偶师」亚梅莉的直觉告诉她有地方不对劲。

    （……没错，仔细想想，「凤」的遗体确实有可疑之处。）

    亚梅莉想到这里时，正好抵达了她要去的房间。

    总部内有一个专为「贝里亚斯」准备的房间。她想要在那里稍微打个盹。最近几天，她一直没能好好睡上一觉。

    打开房门，就见到手持茶壶的「莲华人偶」站在设有沙发的空间里。

    「──首领，我泡了红茶。」

    身穿修道服的女部下露出沉稳的表情。

    亚梅莉对贴心的部下致谢，心怀感激地接过红茶。喝下一口，茶叶的香气徐徐通过鼻腔。

    「……好棒的香气。你泡茶的手艺进步了呢。」

    芳醇的香气令心情缓和下来。

    亚梅莉对莲华人偶投以微笑。

    「你今晚在『白鹭馆』表现得很好。真亏你能够以非常自然的方式代替那个小女孩，和燎火共舞。」

    「是那个小女孩主动说要交换，我什么也没做。」

    「不过，你最终还是得到了和燎火直接接触的机会。你有在他身上装发讯器吗？」

    「有的，首领。」

    「很好──那是CIM秘密开发的微型发讯器，我想即使是那个男人应该也不会发现。他一有动静，就立刻通知我。」

    亚梅莉并没有完全放过克劳斯等人。

    她并不认为和他一起行动会获得新的成果。她心里的盘算是将他赶走，然后静待他出现可疑举动的时候到来。况且有他寸步不离地待在身边，也不方便处理机密情报。

    「既然皇太子殿下遭到杀害，我们就绝对不能放过『浮云』。必须用尽一切方法，取她性命。以绝对正义之名。」

    「那是当然的，首领。」

    「莲华人偶」神情紧张地说。

    「其实包括那件事在内，我有两件事情想要报告。」

    「两件……？好，你说来听听。」

    亚梅莉才往前探身，忽然就注意到一件事。

    总是和「莲华人偶」一起行动的另一名副官不在这里。

    「等等──」亚梅莉伸手打断她的话。「自毁人偶去哪里了？」

    「他有事稍微离开一下。」

    「莲华人偶」静静地回答。

    「好像有件事情让他有些在意──」

    ◇◇◇

    名叫「自毁人偶」的少年走在休罗的后街上。

    大雨依旧下个不停。雾气遮蔽了视野，只要离开路灯，眼前就会变得伸手不见五指。一吸气，喉咙深处便产生些许潮湿的感觉。

    ──他有件事情想要确认。

    达林皇太子死去的消息传开之后，芬德联邦想必将有一阵子会陷入混乱之中。届时将会积极展开间谍的举发行动，「贝里亚斯」应该也会变得忙碌起来。他想要在情报满溢，难以从中拣选出琐碎消息之前确认清楚。

    他欲前往的目的地，位在郊外视野不佳的道路上。

    路旁摆了一束花。

    「………………是谁把花摆在那里？」

    他表情一沉。

    然后下一刻，他大吃一惊。

    一名少女撑着伞，站在花束旁边。此时明明已是超过十二点的深夜，却有一名看起来约莫十二岁的年幼孩子独自身处夜雾中。

    摆放花束的人是她吗？

    「自毁人偶」朝她走近。

    「有人在这里去世了吗？」

    「是的！昨晚有一名金发女孩死了！」

    灰桃发少女开朗地回答。她的外表十分奇特。左眼戴着大大的眼罩，头发则胡乱扎成了双马尾。

    「她好像是遭人开车撞倒，肇事逃逸！」

    她的回答语气莫名地有活力。

    「真是令人难过的消息。」

    「自毁人偶」蹙着眉头说。

    「不过好奇怪，今天并没有发现女孩遗体的新闻啊。」

    「遗体已经被搬到本小姐的床上了！」

    「是你搬的吗？」

    「是的！因为她没有其他家人！」

    「原来如此……她是遭人遗弃的孩子啊。」

    少年这下明白了。

    休罗的郊外有一群孤苦无依的孤儿，靠着当帮派的跑腿小弟和接受教会的支援，在街上过着流浪的生活。这名灰桃发少女大概也是其中一人吧。

    「自毁人偶」低下头。

    「我是儿童福利机构的人，可以让我确认一下遗体吗？我或许可以帮忙将她安葬。」

    「知道了！」灰桃发少女精神饱满地回答。「往这边！」

    「自毁人偶」被带到了小巷里。

    巷子里有无数从前休罗人口爆炸时，所搭建起来的简陋小木屋。如今木屋的数量虽然已经减少，不过仍有一些流浪汉和孤儿住在那里。

    一如「自毁人偶」所预料的，少女将他带往杳无人烟的暗处。

    然后，他避开灰桃发少女的耳目，悄悄地拿出铁锤。

    「不过，本小姐真的好惊讶！」

    「嗯？」

    灰桃发少女转过身，神情愉悦地说。

    「没想到像大哥哥你这样的人，居然会撞倒女孩后驾车逃逸！」

    「………………」

    「自毁人偶」面不改色。

    他早就习惯假装平静了。

    「我不懂你在说什么？」

    「就是昨晚你在后座载着白发女孩的时候！你明明撞倒了金发女孩，却直接开车逃走了！」

    「………………」

    「虽然你曾一度下车，确认发生什么事！可是你却用不耐烦的眼神俯视她，也没有替她疗伤就不晓得跑去哪里，真的好过分喔！」

    「………………………………」

    果然如此，「自毁人偶」点头心想。

    ──果然有目击者。

    他在夜雾中感应到了视线。

    昨晚，他开车载着后座的席薇亚时，撞倒了一名金发少女。当时，「自毁人偶」撒谎说自己「撞到行道树的断枝」，然后继续开车。他之所以这么做，是想避免被后座的别国间谍抓住把柄。

    「我是为了守护国家。」

    「自毁人偶」答道。

    「我当时正在执行保护皇太子殿下的任务，撞倒贫穷女孩这点小事我才不放在眼里。」

    他让铁锤在手里转了一圈。

    「因为我们不能出任何差错。特地把我带到没人的地方来，真是辛苦你了。那么，我要将目击者打死──」

    排除情感，做出合理的判断。

    然而，就在「自毁人偶」将铁锤高举之后，他忽然察觉到一件事。

    （等等，既然这名少女知道我就是肇事逃逸的犯人，她为何还要带路──）

    照理说，这是应该要立刻察觉的事实。

    可是「自毁人偶」却不知为何松懈下来，花了一点时间才注意到。

    那是因为，他不认为面露天使般纯真笑容的少女，内心会隐藏着邪恶。

    随后，他发现自己的右手动不了。

    ──被细绳缠住了。

    铁丝般的细绳突然从建筑后方延伸过来，固定住「自毁人偶」的右手臂。

    「那家伙的绳子还挺方便的嘛！」

    眼前的少女喜孜孜地将伞一扔。

    灰桃发少女──「忘我」安妮特平时总是将自己疯狂的一面隐藏起来。

    从前，她甚至暗杀养育自己的母亲，也就是加尔迦多帝国的间谍玛蒂达。她装成天真烂漫的女童引诱对方，让对方浑然不觉她身上携带的凶器。

    她将兰的诈术「潜伏」加以变化，升华成持续彻底隐藏杀意的诈术。

    「工艺」×「隐恶」──纯洁杀戮。

    「代号『忘我』──组装的时间到了！」

    右手掉落。

    白晃晃的大刀出现在眼前，当少年反应过来时，刀子早已完成了切割。

    「自毁人偶」的右手腕以下就这么握着铁锤，被砍落在地。

    感受到剧痛的他倒卧在地面上。他拼命用左手按住右手腕止血，可是却依旧血流不止。人生不曾感受过的痛楚，令他的脑袋几乎失去运作能力。

    「啊、啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    放声尖叫。

    彷佛要从体内窜出的恐惧逐渐将他吞噬。

    只要马上拿回右手，就有可能靠着芬德联邦的先进医疗技术重新接回，但是──

    「本小姐和大哥哥兴趣相投喔。」

    灰桃发少女满面喜色地笑道。

    「你曾经在『凤』的据点，问席薇亚大姊『失去同胞的心情如何？』，对吧？本小姐觉得你的问题非常幽默。因为人明明就是你们杀的！」

    少女似乎一直在暗中观察。「自毁人偶」完全没有察觉。

    她用力践踏掉落在地的右手。

    「所以本小姐也要问──你现在的心情如何？」

    邪恶化身为人，伫立在眼前。

    ◇◇◇

    克劳斯对少女们下达的指示很简单。

    ──在今晚之内，掳走「贝里亚斯」所有成员。

    ──不要给他们机会求救。让他们彻底从这个世界上消失。

    完全犯罪是必要条件。

    诱拐他们，甚至不留下「灯火」加害「贝里亚斯」的事实。这么一来，芬德联邦和迪恩共和国之间就不会发生冲突。

    背负着「凤」的悲伤，「灯火」展开行动。

    ──尽情蹂躏吧。这就是我们的工作。

第六卷 「百鬼」席薇亚 4章 「灯火」与「凤」

    ◆◆◆

    ──蜜月第二十八天。

    「凤」下一个要挑战的任务已经确定了。听说他们没多久就要离开共和国。

    这一天，克劳斯和温德一对一单独用餐。训练结束后，克劳斯主动提出邀约，问温德要不要偶尔一起喝杯酒。

    温德虽然一脸意外，不过并没有回绝。

    如今，两人都是间谍团队的老大，因此他们是以对等的立场聚餐。

    餐厅是克劳斯选的。那是一家位于港口附近，以美味海鲜和白酒着称的餐厅。店内采包厢形式，是最适合密谈的场所。从窗户向外望去，可以见到在港口往来穿梭的大型货船。带着海滨气息的海风拂面吹来。

    温德是一名大食客。不仅吃得多，葡萄酒也是一杯接一杯地喝。他似乎酒量很好，不管喝再多依旧面不改色。

    难怪盖儿老太婆会中意他了，克劳斯心想。

    「炮烙」盖儿黛──她是克劳斯从前的同伴「火焰」的狙击手，也是温德的老师。她虽然年迈，却总是大口大口地喝酒。她和温德或许是一对意外契合的组合。

    两人的话题天南地北。他们一会儿聊到世界大战时，「火焰」拯救了温德的故乡。当时，克劳斯和名叫「煽惑」的间谍尚未加入，是「红炉」的全盛时期。一会儿又聊到「凤」从前的老大「圆空」亚蒂。亚蒂虽然实力不佳，温德却非常敬爱她。之后，他们又聊到身为间谍团队的老大应该是什么样子，以及面对葛蕾特的爱慕之情该如何应对才得体。

    「对了──」

    不久，当这场聚餐即将来到尾声时，温德开口。

    「你的团队简直比垃圾还不如。」

    「你的评价到现在还是没变啊。」

    他突然这么出言挑衅。

    克劳斯原以为他在开玩笑，岂料温德的眼神非常认真。

    「你的训练方法害她们以非常扭曲的方式成长。明明是一群基本功超弱的废物，却会在重要时刻发挥惊人实力。这么危险的事情，实在是让人看不下去。」

    「但是却很有趣，对吧？」

    「是啊。」温德点头。「还不赖。」

    他一口气饮尽杯中的酒。

    「这一个月来，我们寸步不离地给予她们指导，应该多少会有所改善才对。我们已经重点式地把基础技术教给她们了。」

    「谢谢你们帮了这么大的忙。」

    「我们只是在训练时顺便那么做而已。反正这打从一开始就是你的目的吧？」

    温德对克劳斯投以锐利的目光。

    克劳斯点头。被温德说中了。

    「『灯火』在我的指导下，输给了你们『凤』，因此我认为拜托你们是最好的办法。虽然这是我身为老师，在饱受无力感折磨下做出的选择。」

    「真无聊。」

    「……？」

    「老师的工作又不是只有指导。创造出让学生们彼此沟通交流的环境，也是老师很重要的职责。比起维护自己的尊严，那么做要来得有价值多了。」

    「…………」

    「好极了──你不是会这样评价她们吗？」

    克劳斯瞪大双眼。

    有如遭到当头棒喝。那是他好久没有体会到，而且意外觉得还不赖的感觉。

    ──原来也是有那样的老师啊。

    需要学习的事情真多，克劳斯感慨地心想。身为老师，自己实在有太多不足之处了。

    「盖儿老太婆……」

    才说完，他随即改口。

    「盖儿黛她曾经拜托你，要你协助我对吧？」

    克劳斯已经听说温德和「炮烙」的相遇过程。据说盖儿黛将自己的技术，传授给当时隶属海军情报部的温德，并且将某个愿望托付给他。

    「是啊。」温德点头。「她要我从旁支持你。」

    「你这样的同伴对我来说太完美了。」

    「很恶心耶。两个男人干嘛互相夸奖啊。」

    温德一脸嫌弃地皱起脸。看来他好像是真的很不喜欢。

    「不要这么说嘛。」克劳斯耸了耸肩。

    「我总有一天会超越你。你也只有现在能够从上方俯视我了。」

    「哦，你真的有办法做到吗？」

    「不只是我。莫妮卡、毕克斯、法尔玛、葛蕾特、库诺、缇雅──下个世代正逐渐成长。『凤』这一个月来同样也有所进步，我们迟早会对你的宝座造成威胁。」

    温德心中所描绘的未来令人雀跃。

    「这样啊，那我就拭目以待吧。」克劳斯这么回应。

    像是被他往上拉拔一样，年轻世代接连不断地成长。温德这个格外杰出的男人刺激了周遭其他人，让整个世代持续进步。「灯火」过去不曾有过的竞争对手，令少女们奋发图强。

    克劳斯回想起盖儿黛的话。

    ──克劳小弟，你太不会依赖别人了啦。

    在严厉的态度背后，总是为克劳斯处处设想的老妇人。她超越时空，将难得的礼物送到克劳斯手中。

    ──谢谢你，盖儿老太婆。

    克劳斯在内心道谢。

    ──谢谢你将珍贵的礼物，将新的同伴留给了我。

    「火焰」毁灭后，克劳斯曾有一段时期只能孤军奋战。但是，今后想必不会再有那样的经验了。

    「后天我们就要出发去芬德联邦了。分别的时刻终于要来临了。」

    「好，我们就改天在某处相会吧。」

    「就是啊。」

    「你可别死了喔。」

    「那当然。」

    两人都知道。

    在这个世界上，随时都有许多人死去。如果是间谍，那更是如此。他们都是经历过同伴的离世，一路存活到现在。

    「就算要死──」温德啜了一口葡萄酒。「我也不会白白死去。」

    蜜月第二十八天就这样结束了。

    「灯火」和「凤」的离别时刻已然逼近。

    ◆◆◆

    将没有回来的「自毁人偶」搁在一旁，亚梅莉听取了「莲华人偶」的报告。

    据她表示，她从目前收到的报告中察觉到两件事情。

    「我们遵照首领的指示，派了两名成员潜伏在森林里，监视迪恩共和国的通讯室。根据传来的报告，目前并没有人接近周遭一带──」

    「莲华人偶」递出一张资料。

    「不过我为了以防万一做了确认，结果发现偶尔会出现奇怪的无线电波。」

    「无线电波？」

    亚梅莉皱起脸来。

    那份报告中所提到的，是白天克劳斯带他们去过的地方。迪恩共和国在位于深山废弃工地的管理小屋内设置了通讯室，里面留下了「浮云」兰疑似以此为据点的痕迹。

    经确认，似乎有无线电波被从那间通讯室发送出来。

    「真奇怪，那个房间里的通讯器非常简陋，无法远距或是用计时器进行操作。除非是直接操作，否则应该无法发送无线电波才对。」

    只能作有人在通讯室里之想了。

    可是如果要潜进那栋建筑，就一定会被看守的人发现。

    「发送的内容是什么？」

    「是一堆意义不明的语词。不过，形式确实和迪恩共和国以前用过的暗号文相似。」

    「………………」

    眼前这个古怪的状况令亚梅莉感到困惑。

    （「浮云」避开守卫的监视，回到通讯室了……？）

    首先浮现脑中的是这个可能性。

    「……话说回来，你为什么会想要确认无线电波？」

    「因为『灯火』明知道通讯室的存在，却至今仍无法和『浮云』会合的这个事实让我很在意。」

    「莲华人偶」即刻回答。

    「所以我猜，那里恐怕有连『灯火』也忽略掉的密道吧。」

    「原来如此。看来有必要立即展开调查了。」

    「然后还有一点，就是安装在燎火身上的发讯器。」

    「莲华人偶」接着递出另一份资料。

    她在跳舞时，在克劳斯身上安装了发讯器。显示克劳斯的移动纪录的那份资料，记载了他此刻人正在旅馆内的事实，

    「……怎么可能有间谍会在达林皇太子殿下遇害当天，悠哉地待在旅馆里。我国的微型发讯器恐怕是被他发现了吧…………所以，你要说的就是这个？」

    「不，我想要首领看的是第二张。」

    「第二张？」

    「我在燎火的衣领和腰部这两处都装了发讯器。装在腰上的发讯器好像还没被发现。」

    「──！」

    亚梅莉瞪大双眼，翻开第二张资料。

    上面清楚记载着一度回到旅馆的「燎火」，此刻正在休罗市区内移动的纪录。

    当然，这也有可能是圈套。

    但是，这下有趣了。他对亚梅莉等人抱持着何种心态，如今已十分明确。

    「你立下大功了，『莲华人偶』。」

    亚梅莉鼓掌称赞。

    「坦白说我有些意外，没想到你居然会发挥这么大的自主性。」

    「贝里亚斯」是以亚梅莉为中心的团队，大致都是由她负责思考，部下则忠实地听令行事。为了充分发挥亚梅莉的聪明才智，这虽然是最好的做法，不过她也时常希望副官能够自由行动。

    因此，「莲华人偶」的成长令她目瞪口呆。

    「达林殿下是我们非常敬重的人物。」

    她低下头。

    「只要是我这个提线人偶所能做的，我都会尽己所能地去完成它。」

    「说得也是……就是啊……」

    看来哀悼达林皇太子之死的，并非只有亚梅莉一人。

    亚梅莉大大地深吸一口气。

    「将团队分为两组。」

    分散团队是平时不会采取的作战方式。

    然而，在同时有两个问题发生的状况下，也只有这个办法可行了。

    「『莲华人偶』，由你来指挥部下，去追踪燎火的发讯器。」

    「是……」

    「我要进到通讯室里。」

    对部下吩咐完，亚梅莉单手拿起指挥棒站起身。

    「如果『浮云』回来了，我就立刻杀了她。」

    激昂的情绪自胸中涌现。只要能够替达林皇太子报仇，她将不惜使出任何手段。

    将十名部下交给「莲华人偶」，亚梅莉和剩余十一名部下动身启程。

    尽管已经连续出勤超过一百小时，却没有一名部下面露不悦。所有人都为了达林皇太子之死深感悲痛。

    士气高昂。

    无论遇到什么困难，想必都能成功克服吧。亚梅莉如此猜想。

    亚梅莉一行人乘坐三台车，驱车前往位于休罗边陲的深山，抵达之前来过的那片工地附近。为了不被人发现行踪，他们关掉车灯，进到森林里。

    雨已经停了。地面虽然依旧湿漉漉的，但是应该不至于会限制行动。

    「车子就停在这一带吧。」

    亚梅莉下达指示。

    「要是太靠近，有可能会被通讯室里的人发现。」

    亚梅莉下了车，潜入树林。

    正当她准备开始登山时，她忽然注意到部下所乘坐的车子有异状。

    （……奇怪的凹陷。）

    感到疑惑的她，随即就想到是怎么回事了。

    （对了，「自毁人偶」说过他撞倒了一名女孩。虽然花了一点时间，不过他应该有顺利封住目击者的嘴吧。）

    CIM的情报员撞死国民一事，将会成为一大丑闻。为了保卫国家，不能被人散布不必要的传闻。

    看来之后有必要予以处分了。她一边这么心想，一边沿着山路往上爬。

    她很快就和在工地旁待命的部下会合。见到亚梅莉，那两名部下神色紧张地点头致意。

    「现在依然持续在发送无线电波。通讯室里似乎有人。」

    「你们有离开过看守的岗位吗？」

    「没有，我们两人一直都在轮流监视，视线从来没有离开过。」

    部下的语气中带着自信。看样子似乎没有说谎。

    果然还是想不通对方是怎么潜入通讯室的。

    「对方也许会和进去时一样从密道逃跑。我们得迅速采取行动。」

    亚梅莉对总共十三名部下说道。

    「所有人包围管理小屋，逮捕里面的人。」

    即使对方不是「浮云」，照样是可疑人物。

    部下们举起手枪，无声无息地移动，将管理小屋团团包围。这么一来，里面的人无论身在何处都插翅难飞。

    最后，亚梅莉带着四名部下，入侵管理小屋。

    此时距离收到「莲华人偶」的报告仅仅过了四十八分钟。如果将移动时间考虑进去，应对速度算是相当迅速。

    外观如长方体的管理小屋的二楼最深处。

    亚梅莉来到房间前，听见有声音从室内传出。

    （……果然有人在通讯室里？）

    亚梅莉对身后的部下打了手势。

    ──【三十六号剧目】即刻开枪。

    即使对方是无知的老百姓、是偷跑进来的小孩子，也要毫不留情地射杀。大不了到时毁尸灭迹就好。考虑到对方是敌人时的风险，这样的选择十分合理。

    亚梅莉等人既不是军人，也不是警察。

    是会不择手段，只为保卫国家的间谍。

    亚梅莉伸手触碰通讯室的门把。门虽然上了锁，不过部下将开锁工具插进去之后，锁马上就解开了。

    「闯入。」

    通讯室的门开启。

    亚梅莉等人迅速将枪口朝向室内，用手指勾住扳机。

    射击。

    所有人原本都已经做好准备，打算即刻开火──

    「………………………………鸽子？」

    结果却愣住了。

    停在通讯器上的，是一只圆滚滚、胖嘟嘟的野鸽。它正在啄食散落在通讯器上的面包屑。嘴喙碰到通讯器的按钮，发出「喀叽喀叽」的声音。

    没有其他人影。

    意义不明的暗号──莫非是这只鸽子随便发送出去的？

    就在亚梅莉等人愣在原地的时候，鸽子好像发现门打开了。只见它一副机不可失地拍动翅膀，朝通讯室外飞去。

    眼前的情况实在教人提不起劲开枪。

    已经飞走的鸽子没人抓得到，于是没多久它就从破掉的窗户缝隙飞出屋外。

    鸽子飞往的方向──有一名少女站在能够俯视工地的高台上。

    那是一名头戴报童帽，看似懦弱的褐发少女。

    「辛苦你了，艾登先生。你居然能够忍到这个时间才吃东西，真的好了不起喔。」

    从她的嘴型来看，她是这么说的。

    ──是她让鸽子潜入通讯室？

    不对，通讯室的门上了锁。既然没有人接近管理小屋，动手的就不可能是她。

    有可能办到的人物只有一人。

    和亚梅莉一起进入通讯室，在上锁之前都待在室内的男人──「燎火」克劳斯。

    他大概是在离开之前，将藏在身上的鸽子留在通讯室了吧。从他的举止，完全看不出衣服里藏了动物。倘若没有经过完美调教的鸽子和技术，是不可能办到的。

    正当亚梅莉这么心想时，枪声忽然响起。

    「首领！」

    接着部下的哀号声传来。

    「我们的通讯器遭到破坏了！」

    她急忙从管理小屋的窗户，朝工地的方向望去。

    强烈的光线。

    那大概是原本就设置在工地里的照明器具吧。为了照亮视野容易不佳的深山而设置的泛光灯的强烈光线照亮了整个现场。堆放着起重机、卡车的寂寥空间，好比舞台般在黑夜中浮现。

    「欢迎你们，『贝利亚斯』的各位。」

    站在中央的是──「燎火」克劳斯。

    在他脚边，有两名被打昏的「贝里亚斯」的部下，还有应该是遭他破坏的通讯器。

    「这么一来，你们就无法向其他团队求援了。」

    即使是从远处传来，他的声音依旧响亮到令人厌恶。

    「虽然事出突然，不过我要告诉各位一个令人哀伤的消息。『贝利亚斯』将在今晚遭到消灭。」

    见到压倒性的强者突然现身，部下们呻吟着后退一步。

    这一切想必都是他的计谋吧。「莲华人偶」安装的两个发讯器似乎都被解除了。

    「──不准动！」

    亚梅莉高喊。

    接着她往前迈出一步，从二楼的窗户俯视克劳斯。

    「真教人遗憾啊，燎火先生。看来迪恩共和国果然蓄意加害芬德联邦呢。」

    「这可难说。」

    「杀害达林殿下也是你下的指示吗？」

    「……………………」

    对于亚梅莉的质问，克劳斯没有立刻做出反应。

    而是用一种像在怜悯对方的冷漠眼神望着她。

    「我现在不想跟你对话。」

    他左右摇头。

    「你们袭击『凤』的时候，有听他们解释过任何一句吗？」

    「…………」

    看样子，他似乎经得知「凤」毁灭一事和亚梅莉等人有关了。

    「真是遗憾啊，亚梅莉。」

    他拿出一条发圈，将一头长发往后扎起。然后右手拿转轮手枪、左手拿刀，往前跨出一大步。

    一副已经进入备战状态的样子。

    他明明距离亚梅莉还有二十公尺以上，却让人强烈感受到那股气势。

    （他大概打算将这里的「贝里亚斯」全灭吧……）

    他的意图已经很明显了。

    杀光「贝里亚斯」的成员，完成复仇。只要确实杀死所有人，就能避免和芬德联邦掀起全面战争，所以他才会破坏通讯器，让亚梅莉一行人孤立无援。

    倘若真是如此，那么「贝里亚斯」获胜的条件只有一个。

    （──只要有一个人逃走就好。）

    只要包括亚梅莉自己在内，在这里的十四人之中的某人活下来，去向CIM报告「灯火」的暴行就好。这么一来，同胞就会替「贝里亚斯」报仇。

    他们要拼尽全力，让其中一人活下来。

    「首领，请去后门。」

    一名男部下在亚梅莉身旁低语。

    「我们来阻挡他。请首领从后门逃走，前往藏在森林里的车子。」

    「应该反过来才对。」

    亚梅莉摇头。

    「我来阻止燎火。他的能力虽然还是未知数，不过假使传闻无误，即使牺牲我一人，只要能争取到五秒钟就已经很了不起了。」

    「这……！」

    「动作快。要是被敌人找到车子，一切就完了。」

    亚梅莉斥责惊慌的部下，往前站出一步。

    倘若她没有现身，克劳斯很快就会起疑。

    （──即使我死了，只要能够将这个事实报告给总部知道就好。）

    既然掉入了陷阱，这个责任就该由身为首领的自己来扛。

    亚梅莉打算和管理小屋外的剩余七名部下，一起阻止克劳斯。管理小屋内的四名部下则试着从后门逃走。这才是最好的办法。

    克劳斯还没有动作。他持续守着被灯光照亮的位置。

    好像不会立刻发动攻击。

    （…………他是动不了吗？）

    在一片寂静之中，亚梅莉暗自思索。

    （……对了。既然不能放过任何一人，他就必须待在能够环视一切的位置才行。）

    可是，让胶着状态就这么持续下去也不是办法。

    （………………莫非他在等着什么？）

    察觉到这个事实的瞬间，亚梅莉在心中窃笑。

    她总算明白克劳斯为何做出如此大胆的言行了。他大概是为了引诱亚梅莉等人吧。

    「我找到获胜的可能性了。」

    「咦？」部下一脸疑惑。

    「『灯火』恐怕还没有找到我们的车子。因为要是被我们逃到山里就完了，所以他才不敢贸然出手。」

    既然推测出对方的想法，主导权就已经掌握在我方手中。

    她用手势对部下示意。

    ──【同时分散逃跑。】

    只要超过十人同时往四面八方逃跑，就算敌人是超人也不可能有办法应对。部下们彼此打出手势，共享这个讯息。不只是管理小屋内的四人，在外面的七人也瞬间掌握住此项指令的意图。

    接下来只要看准时机即可。

    然而就在这时，亚梅莉在视野一角捕捉到可疑的动静。

    （起重机……？）

    大概是有人在操作吧，只见被弃置的工程用起重机将吊臂缓缓伸向夜空。起重机延伸的方向空无一物，让人猜不透它的意图。

    那台起重机旁边，站了一名娇小的金发女孩。

    少女站在没有灯光的悬崖边，看起来有些阴森。

    ──强风吹起。

    这里是位于山上的开阔场所的工地，有时会突然刮起强风。

    但是，这阵风来的时机点太差了。

    起重机翻覆──朝金发少女的方向倒下。

    「不幸……」

    她用一副心不在焉的表情，注视着那幅景象。

    彷佛早就料到似的举动。彷佛早就得知，重心位于高处的起重机会翻覆的这个事实──不对，应该说像是期待这件事情发生似的，她微微扬起了嘴角。

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间到了呢。」

    倾斜的起重机倒在距离少女很近的位置，之后少女便连同车体豪迈地坠下悬崖。树木被压垮，令整座山轰然作响的低沉声响随着震动传来。

    亚梅莉想通了那起事故背后的意图。

    是破坏车子。破坏他们藏在森林里的唯一逃脱手段。

    「好了，这下连逃走手段也毁掉了。」

    克劳斯终于开始行动。

    他的身影消失，之后当亚梅莉再次见到他时，他已经接近潜伏在管理小屋外的部下。他一副理所当然地用刀子弹开部下赶在最后一刻发射的子弹，然后用手枪的枪柄殴打部下的下腭。

    亚梅莉又失去一名部下。

    「开始蹂躏吧。你们偶尔也该尝尝遭人狩猎的绝望。」

    克劳斯简短地说。

    ◇◇◇

    缇雅在远离废弃工地的地点浑身战栗。

    「……你还真豪迈啊，爱尔娜。」

    前方是悬崖。倒下的起重机滑落悬崖，压垮了「贝里亚斯」所乘坐的车子。三台车全都严重毁损。

    在缇雅身旁，爱尔娜「因为今天比较特殊呢」这么喃喃回答。

    枪声从她们的后方轰然响起。「灯火」和「贝里亚斯」大概已经正式开战了吧。不适合战斗的缇雅二人暂时离开，代表「灯火」作战的是席薇亚、莫妮卡、克劳斯这三人。

    站在悬崖上吹着山风，缇雅俯视倒下的起重机。

    爱尔娜解说道。

    「起风的日子很容易发生事故呢。只要配合山中这个地理位置，接下来就只需要将起重机移动到刚刚好的位置呢。」

    「哎呀，是爱尔娜驾驶起重机的吗？你好厉害喔。」

    「爱尔娜非常努力呢。脚差一点就踩不到踏板了呢。」

    爱尔娜双手K腰，露出洋洋得意的表情。

    原来她也会露出这种表情啊。对此感到意外的缇雅接着问：

    「你怎么会知道『贝里亚斯』的车子在这里？」

    「因为装上了发讯器呢。」

    「咦？你什么时候装的？」

    令人意想不到的回答。

    他们的车子随时都受到警戒。若是随便靠近，应该一下子就会遭到逮捕。

    「──是被车撞的时候呢。」

    爱尔娜回答。

    「爱尔娜故意被『贝里亚斯』的车子撞倒，然后趁机装上发讯器呢。」

    「…………！」

    见爱尔娜回答得若无其事，缇雅不禁背脊发凉。

    自从在龙冲学会诈术之后，她的技术就变得更加激进了。尽管危险，但她确实成长为一名可靠的情报员。她会毫不犹豫地投身事故，自导自演悲剧。

    「事故」×「自演」──创造惨祸。

    她彻底发挥了自己的才能。

    顺带一提，她有用安妮特制作的护具来缓和事故的冲击，因此最后只有肿了几个包，其余并无大碍。

    「另外，爱尔娜还装上了安妮特所制作、内建窃听器的钢笔呢。那支钢笔后来被席薇亚姊姊取走，顺利交到敌人手中呢。」

    「你真的很活跃耶。」

    「但是，缇雅姊姊比较厉害呢。」

    爱尔娜开心地握拳。

    「因为你居然能在被挟为人质的情况下，将『贝里亚斯』的情报探听得一清二楚呢。」

    「嗯，谢谢夸奖。」

    缇雅笑着抚摸称赞自己的爱尔娜的头。

    她在成为「贝里亚斯」的人质的情况下，笼络了一名女性间谍。他们总人数为二十六人──要是不知道这个数字，就不可能执行这次的作战计画。

    「不过这并非我一人的功劳。若是从前，故意让自己成为人质去收集情报这种事情，我想自己应该办不到。」

    「呢。」

    「要不是有法尔玛小姐教我，我大概会一事无成吧。」

    缇雅用右手覆盖自己的脸。

    她很晚才察觉到，那段吵吵闹闹的日子有着多么重大的意义。为什么「凤」要每天造访阳炎宫？她是在双方快要分别之际，才总算明白这一点。

    「凤」将自己的技术，传授给了「灯火」的少女们。

    当然，他们应该也有想要和克劳斯一起训练的动机。然而在此同时，他们也积极地向少女们展示自己的特技，展现间谍的技术。

    爱尔娜也神情哀伤，「……库诺先生也教导了爱尔娜呢」地低下头这么说。

    「羽琴」法尔玛将技术传授给缇雅和葛蕾特。

    ──大胆地冲向敌人，彻底发挥自身的技术。

    「凯风」库诺将技术传授给爱尔娜和百合。

    ──持续隐身，在不被对手察觉的情况下进行破坏。

    在彼此交流的蜜月期间，他们不断引导着吊车尾们进步。

    「『贝里亚斯』原本一共有四十九人。听说还有多达五名副官。」

    缇雅低声说道。

    「他们在袭击『凤』时，有包括三名副官在内的二十三人命丧『凤』之手。温德先生、毕克斯先生、法尔玛小姐帮忙减少了一半的数量。」

    「真不愧是菁英呢。」

    「要不是因为这样，我们一定会陷入更严苛的苦战。」

    当然，剩余二十六人这样的数量，也已构成相当大的威胁。

    既然有「不能让任何一人逃掉」的限制，光凭克劳斯一人是应付不来的。倘若失败，芬德联邦和迪恩共和国的间谍极有可能会掀起全面战争。

    况且，敌人还是专精拘捕间谍的防谍专门部队「贝里亚斯」。

    是少女们至今不曾打赢的一流间谍。

    「放手一搏吧。」

    缇雅从怀中取出手枪。

    「唯独这一次，无论敌人是什么样的对手都不能输。我们一定要赢。我们已经不是吊车尾了，因为有最强的菁英们陪伴在我们左右。」

    「知道了呢。」

    爱尔娜也大口吸气，站在缇雅身旁。

    他们赌上性命，在芬德联邦的土地上奋力搏斗。应付突如其来的袭击，让兰逃生。现在少女们能够采取行动，都是多亏他们遗留下来的情报。

    「『灯火』和『凤』一旦联手，不论何种强敌都能打赢呢。」

    爱尔娜拭去溢出眼眶的泪水。

    ◇◇◇

    克劳斯采取行动了。

    他大概是要去打倒下一个目标吧。再这样下去，全灭恐怕是迟早的问题。

    ──啪！的巨大声音响起。

    不是枪声，是亚梅莉拍打双手的声音。心生动摇的同伴赫然回神，望向亚梅莉。

    亚梅莉深吸一口气，重新提振精神。

    既然逃走手段已经被毁掉，就必须另觅良策。

    （对方应该有做好相应的准备……随便逃进夜晚的森林里风险太大了。但是，就这么和燎火正面交手恐怕是自杀行为。）

    「燎火」克劳斯。尽管详情不明，但听说他的战斗能力高得惊人。

    既然如此，答案就只有一个。

    （──迎击。尽可能以不打斗的方式。）

    亚梅莉咬着嘴唇，从口袋拿出武器。

    不知情的人要是看了，可能会嘲笑她吧。即使是身处间谍世界的人，应该也会露出疑惑的表情。因为那件武器不具杀伤力。

    是指挥棒。

    实际上并没有特殊的功能，就只是一根普通的棒子。

    但是，拥有「操偶师」这个绰号的她，在自由自在地挥舞那根指挥棒时，能够产生出歼灭所有敌人的力量。

    亚梅莉强而有力地挥舞指挥棒。

    划破空气的声音，令受过训练的部下清醒过来。

    「放弃逃走吧。」

    亚梅莉开口。

    「不过，我们没必要和燎火直接交手。将少女挟为人质。」

    克劳斯带了好几名部下前来。听说他对同伴有着很强的依赖心理，挟持人质应该会是有效的方法。

    「──『提线人偶』【五号剧目】。」

    亚梅莉将指挥棒往旁边一挥。

    「『祈祷人偶』【二十三号剧目】、『性交人偶』【三十四号剧目】、『堕天人偶』【一百八十三号剧目】、『分裂人偶』【两百一十七号剧目】、『模仿人偶』【六十三号剧目】、『夕暗人偶』【二号剧目】──」

    对所有部下发布指令。

    虽然不用口头叙述，光凭指挥棒的挥动方式也能下令，但是亚梅莉将此形式视为美德。

    「操偶师」的真本事──那就是将最多五十人，犹如自己的手脚一般自由操控的指挥能力！

    「我们也有自己的志气。」

    亚梅莉将指挥棒指向克劳斯。

    「有着身为持续守护这个国家的防谍部队的自豪！」

    十名部下展开行动。

    对克劳斯进行吓阻射击，同时搜索适合挟为人质的少女。不是像从前「紫蚁」那样，利用恐惧进行整齐划一的支配。为亚梅莉这名领导者醉心的部下们，是在高度的忠诚之下，毫不退缩地发挥百分之一百二十的实力。

    亚梅莉从二楼的窗户跳出去。

    用指挥棒操控部下。她所传达的，是事先规定好的──剧目。

    比方说【二十三号剧目】──朝目标的右腿射击。逼近到七公尺的距离后，往左边旋转、和后方的同伴交换。接着进行支援射击，堵住目标的退路。

    详细规定好的剧目数量总共超过两百。她将那些全部灌输到部下脑中，然后视状况灵活运用。能够掌握整座战场的听力、推断出最佳计策的超人智慧，更重要的是亚梅莉深受绝对信赖的魅力，让部下们展现出天衣无缝的合作默契。

    受过尤其严格训练的五名部下，围绕在亚梅莉四周。

    这是曾经逮捕过好几名间谍的必胜招数──

    「我知道啦。」

    却有一人像是要破坏队形一般跑过来。

    那名少女从建筑后方冲出来，以猛烈的速度接近。是席薇亚。

    正打算开枪迎击的瞬间，老鹰和鸽子从空中飞落，害亚梅莉等人错失机会。

    「──【二十五号剧目】。」亚梅莉冷静地做出指示。亚梅莉和五名部下从手枪改持刀子，准备迎战席薇亚。

    「代号『百鬼』──掠夺攻击的时间到啦。」

    她的身影顿时变得模糊。

    「──！」

    亚梅莉不由得倒抽一口气。

    杀气和敌意──不仅如此，她整个人都消失了。尽管这是不可能的事，亚梅莉却莫名有那种感觉。当亚梅莉的知觉再度捕捉到她的身影时，亚梅莉得费尽全力才能转身闪避攻击。若是她稍有松懈，恐怕早就遭到刺杀了吧。

    所幸，其他部下也都避开了攻势。

    席薇亚没有动手攻击亚梅莉等人，而是迅速从他们身旁跑过。

    为了攻击她的背部，亚梅莉转身打算改持手枪──然而惯用手中却空空如也。

    （被偷了──？）

    不禁屏息。

    「我想你大概也背负了一些东西吧。」

    席薇亚在远处停下脚步，两只手里握着六把手枪。她用双手灵巧地将手枪分解，手枪的零件就这么一个一个地散落在地面上。

    「可是啊，我们也有一些事情无法退让。」

    失去手枪，亚梅莉的统率大乱。

    这时，后方又传来两名部下遭克劳斯攻击的哀号声。

    ◆◆◆

    ──蜜月第二十九天。

    结果，毕克斯对席薇亚的袭击一直持续到了最后。

    这一天，这名感觉有虐待狂倾向的暖男，又靠过来要求席薇亚「我们去联谊吧&#9834;」。席薇亚卯足全力试图逃跑，却还是被他的力气和诈术打败，逮个正着。

    「你还太嫩了啦&#9834;」

    尽管已是离别将近的夜晚，席薇亚依旧被毕克斯抓着脚踝，吊在半空中。

    「那么，就决定扮男装去联谊喽&#9834;」

    「我～不～要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一旦被抓到，便无从逃离他的怪力，席薇亚只能任凭他将自己倒吊着带走。由于席薇亚平时的穿着本来就比较男性化，所以只需要调整一下发型，看起来就活脱脱像是一名少年。

    席薇亚以头朝下的姿势，被拖行在阳炎宫的走廊上。

    （话说，这是什么十七岁少女被男人绑架的画面啊？）

    虽然有好多地方想要吐槽，但也只能放弃了。全部都是逃离不了毕克斯的自己的错。

    击败高手的欺瞒技术──席薇亚尚未学会诈术。

    「我问你，你觉得我的诈术该怎么办才好？」

    听了席薇亚的问题，毕克斯「嗯？」地望向她。

    与自身特技契合的骗术（作风）。结果到头来，席薇亚还是没能找到。她虽然有靠自己思考，并不时拿毕克斯当作实验对象，却始终以失败作结。

    「我这个人脑筋不好，不擅长欺骗敌人。我到底该怎么做呢？」

    她不耻下问，寻求建议。

    结果，毕克斯「你真的很笨耶&#9834;」地爆笑出声。

    「吵死人了！我自己也有自觉啦！」

    「不是啦&#9834;我的意思是，我明明打从一开始就有给你提示了&#9834;可是你却没有发现&#9834;我好伤心喔&#9834;」

    「嗄……？」

    「欺瞒敌人的眼睛──偷窃不是你擅长的领域吗？」

    席薇亚努力抬起头，见到毕克斯傻眼地耸了耸肩。

    他的诈术是「隐匿」。是用厚实肌肉夹住，将武器和道具藏在身上的技术。直到出手前一刻都不让对手察觉攻击手段，无时无刻都出人意表的行动也能广泛运用在谍报活动上。

    欺瞒敌人的眼睛──他是这么形容的。原来他在初次展现时，就已经给过提示了啊。

    原来如此，席薇亚总算想通了。

    并非只有用头脑迷惑对手才是欺骗。掠夺对方的武器也是一种欺瞒的手段。

    「照这样看来，你要学会诈术可能还要很久呢&#9834;」毕克斯打趣笑道。

    「现在好像还是先试试其他方法比较好&#9834;」

    「其他方法？」席薇亚一头雾水。

    如果真有那种秘技，她倒想马上听听看。

    「只要让别人去骗就好啦&#9834;」

    毕克斯一派轻松地说。

    「既然你是个笨蛋，那就干脆交给脑筋比你聪明的人好了&#9834;」

    「咦？呃，那怎么行啊……」

    「没关系啦&#9834;因为那是你的强项啊&#9834;」

    他的语气中混入了一丝阴霾。

    「如果是我的话就办不到。我太胆小了，无谓的自尊也会造成妨碍……所以，温德才会不和我合作。我在龙冲跟你说的话是事实喔。为了吊车尾和菁英这种狭隘的评判标准而执着的你们，真的很滑稽。」

    「…………？」

    毕克斯突然吐露的情感令席薇亚感到困惑。

    这是毕克斯第一次倾吐自己内心的感受。然而他却用腼腆的笑容蒙混过去，似乎不打算解释清楚。

    可是，那副不自然的笑容反而让席薇亚察觉他的自卑。

    他在龙冲与席薇亚激战时，曾经说过这句话。

    ──「因为我想要比温德更早取得战果&#9834;」

    在培育学校所有学生中取得第一名、晋升成为「凤」的老大的温德，与屈居第二名的毕克斯之间，或许存在着某种心结吧。

    「你拥有了一切&#9834;」

    毕克斯像是觉得刺眼般眯起双眼。

    「你有能够即刻做出反应的身体能力、能够和他人建立信赖关系的精神力、有办法交由他人去下判断的鲁莽勇气，以及愿意相信你的同伴&#9834;」

    「…………」

    「合作──这不也是你的武器之一吗？」

    到头来，席薇亚实在很难算得上完全理解他的心情。

    可是，她确实习得了他用尽全力传授的技术。

    他是一名非常有上进心的间谍。尽管总是用傻笑来掩饰，但其实心中洋溢着热情。他曾说过，玩女人也是训练的一环。与女性交涉的技术，或许正是他胜过温德的强项吧。

    用笑容掩盖真心，兼具力量与技巧的武斗派间谍。

    ──「翔破」毕克斯。

    ◆◆◆

    眼前景象令亚梅莉为之愕然。

    不断遭到毁坏。

    不断遭到毁坏。

    不断遭到毁坏。

    无法被阻止的，当然是「燎火」克劳斯。亚梅莉明明拼命指示部下争取时间，克劳斯却像在嘲笑一般，用刀子将他们一一打倒。他不费吹灰之力地，将部下同时发射的子弹弹开。

    但是，这还在预料之内。

    如果只有他一人，那么还有获胜的可能性。

    可是，过去一同保卫国家的部下们，却惨遭年幼的少女们蹂躏。失去手枪的部下只能拿起刀子，或是投掷小石子来牵制对方。然而那样的抵抗，根本不可能敌得了持枪且受过训练的间谍。

    即使想要逃到建筑后方躲起来，那里也早有预谋地设下了圈套。腿遭到砍伤之后就更难逃脱了。

    天空中，一只巨大老鹰不断盘旋。简直就像在监视潜伏的亚梅莉等人一样，锁定他们的位置。就算想开枪射它，老鹰黑色的身体也会立刻消失在夜色中，失去踪影。

    若是放手一搏，不顾一切地冲向森林──

    「太慢了啦。」

    新的少女说话声响起，随之而来的是精准无比的子弹。

    又有一名部下的腿部中弹，痛苦地趴在地上。

    瞬间现身在建筑屋顶上的是──蓝银发少女。

    少女潜伏的地点附近，有东西反射了光线。是镜子。仔细一瞧，镜子共有五面以上。她可能是利用那些镜子，全方位地进行监视吧。

    一个又一个失去部下的现实，令亚梅莉无法置信。

    （好奇怪……那个小女孩身上明明残留着稚气…………）

    她并没有忘记初次见到席薇亚时的印象。

    当然，她或许从那时就开始发挥演技了。可是，亚梅莉从她的言行举止间，确实感受到掩饰不了的经验不足。

    ──身为间谍，一点都不可靠的少女们。

    不时从她们身上散发出来的是自卑感，是对「凤」的自卑心理。席薇亚曾经说过，不只是她一人，「灯火」所有成员都有那样的心态。

    身为一名身经百战的间谍，亚梅莉的直觉不会有错。

    （……她们正急速地成长…………！）

    这就是亚梅莉判断错误的原因。

    少女们对自己的评价，跟不上她们急剧成长的速度。

    不仅如此，她们──

    （就快要完成蜕变了…………她们即将蜕变成异常离谱的存在……！）

    少女们正准备登上亚梅莉交手过的一流间谍所活跃的舞台。

    ──必须在此消灭才行。

    亚梅莉下定决心。

    ──现在要是不杀了她们，她们每个人有朝一日都可能对我国造成威胁。

    当她做出这样的判断时，后方传来好几人的说话声。

    「首领！」

    亚梅莉转身。

    两台大型车闯进了工地。尽管轮胎被蓝银发少女射穿，两台车都大大地打滑旋转，但总算是抵达亚梅莉所在的位置。车上载的是亚梅莉命令和「莲华人偶」同行的十名部下。

    「你们几个怎么会在这里？」

    「是『莲华人偶』大人吩咐我们马上赶来的。」

    非常正确的判断。

    虽然之前为了回避风险而特地分散了战力，不过救兵在这个时候出现教人安心许多。而且更好的是，「莲华人偶」本人并没有在车上。假使最后不幸只有她一人生还，也能将「灯火」的暴行向总部报告。

    还有逆转的机会。

    亚梅莉从部下手中接过自动手枪，「──【九十二号剧目】」这么下令。那是「贝里亚斯」代表着反击的队形。

    （力量急速提升的人，会沉溺于那份力量之中……！）

    她冷静地分析状况。

    「灯火」想必很着急吧。「贝里亚斯」明明只差一步就要全灭，救兵却在这个时候现身。少女们无法停止突袭。她们应该会不甘心放过眼前的优势，发动攻击。

    而就在那一刻，她们将会落入圈套。亚梅莉要利用经验的差距，打破现况。

    ──抓住瞬间的可乘之机。

    果不其然，一名少女从建筑后方冲出来。

    亚梅莉大喊：「抓住那个鲁莽的小女孩！」

    躲在大型车上的部下们，同时朝席薇亚开枪射击。

    「！」

    她急忙转身，躲到附近的压路机后面。

    亚梅莉当然不会放过这个机会。

    只要逮住一人，就能利用人质和克劳斯进行交涉。

    这是脱离困境的最后手段。

    「──【四十五号剧目】。」亚梅莉挥舞指挥棒。

    意思是决死突击。超过八人的部下列队，前去捉拿躲在压路机后面的席薇亚。即使途中遭对方开了好几枪，他们也绝不停止攻击。

    被团团包围的席薇亚站着不动，也没有做出抵抗的举动。

    她的周围不见克劳斯的身影。

    （没错，燎火的弱点就是──无法和同伴合作！）

    亚梅莉早就识破克劳斯的缺点了。

    （你一旦拿出真本事，周围的人就任谁也跟不上你。甚至连支舞都跳不好！）

    只要抓住这个破绽，逮捕乱了阵脚的同伴就好。

    眼见事情发展一如自己所料，亚梅莉不禁窃笑。

    「你还是不懂耶。」

    说话声传来。

    亚梅莉「咦？」地瞪大双眼。

    席薇亚从压路机另一头，以嘲讽的眼神注视着亚梅莉。

    「你真以为我和他合不来吗？」

    ◇◇◇

    亚梅莉的分析能力捕捉到了一部分的真相。

    事实上在此之前，「灯火」的少女们和克劳斯确实不曾一同作战。即使是挑战同一件任务，大致上也都是分头行动。克劳斯会让少女们去执行辅佐性质的任务，最危险的场面则由他独自出面解决。

    克劳斯无法和部下合作，这一点无疑是事实。

    可是，毕克斯以旁观者的角度冷静地观察过「灯火」后，注意到一名少女。

    ──唯一有可能和克劳斯合作的少女。

    其他少女则是完全不可能。

    身体能力强的莫妮卡缺乏和他人配合的精神力。相反的，和克劳斯对话无碍的葛蕾特则跟不上他的行动。

    总有一天会来临的──面对强大敌人，光凭克劳斯一人应付不来的局面。

    在那种状况下，席薇亚将会闪闪发光。

    在「白鹭馆」准备开始跳华尔滋的前一刻，两人曾经互相确认过。他们将手搭在对方腰上，互相凝视。听了亚梅莉牢骚似的忠告之后，他们彼此交谈。

    ──「你觉得如何？她好像很担心我们之间的默契耶。」

    ──「似乎是这样没错。」

    ──「开玩笑的吧？」

    ──「那当然。」

    那瞬间，克劳斯和席薇亚已达成合作。

    ◇◇◇

    亚梅莉完全来不及制止。

    那幅景象宛如慢速播放一般。

    当八名部下包围住席薇亚时，她的身体忽然轻飘飘地浮起，接着克劳斯就从她的脚边现身。他似乎早就躲在压路机后面了。

    「对了──」

    他一边将席薇亚拉向自己，一边说。

    「──我该陪你们玩这场游戏到什么时候？」

    两人抱着彼此的肩膀，大大地旋转一圈。

    随后，亚梅莉的部下就被弹向后方。

    在克劳斯的带领下，席薇亚在转圈的同时使出蹴踢，击中部下的手枪。用手环住席薇亚腰部的克劳斯则扣下扳机，准确地射中部下的膝盖。

    彷佛在跳华尔滋一般，两人的身体轮流连番发动攻势。

    那是开枪与回旋踢的舞蹈。

    被克劳斯拉住的席薇亚，高高地跃入空中。那记在闪避敌人子弹后使出的跳跃回旋踢，优雅到令人不禁看得入迷。

    （插图010）

    （那个拙劣的舞姿是演出来的……？）

    如今就算发现自己中计，也已经太迟了。

    亚梅莉只能眼睁睁看着部下接连倒下。

    根本无从指挥起。

    所有部下都在克劳斯和席薇亚的攻击范围内。

    旋转的克劳斯每次伸手，便有一名部下被他的反手拳打倒。而在他的带领下舞蹈的席薇亚，则用手枪射穿从克劳斯视线死角逃离的敌人腿部。

    太美了。

    美到让人不由得看到出神。

    没有逃跑这个选项，因为包围网已经完成。亚梅莉感觉到有好几道枪口瞄准了自己。

    不久，最后一名部下被席薇亚的反手拳击倒在地。

    亚梅莉失去了所有部下。

    「……这么一来就结束了。」

    克劳斯的呢喃声传来。

    他说得没错，如今工地里只剩下亚梅莉一人。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    亚梅莉花了好长一段时间，才总算能够接受事实。

    她的自尊无法承认失败。

    （我们不可能犯错……明明应该是这样的…………）

    她在CIM工作了超过十年。当初被录用时，她是在名叫「雷提亚斯」的顶尖集团，以基层人员身分从事谍报活动，后来才能获得肯定，便转而专心投入国内的防谍工作。

    之后，她受到最高机关「海德」的认同，成为直属防谍部队「贝里亚斯」的老大。

    一切都是为了保卫故乡。

    芬德联邦自从世界大战结束后，便陷入看不见尽头的不景气之中。

    亚梅莉曾经有心爱的人。她有父母、有兄弟、有朋友，甚至有没表达心意就断了联系的爱慕之人。更重要的是，有身为全国人民心灵支柱的国王。

    为了正义，亚梅莉一再地战胜敌方间谍。

    从来不曾放过她锁定的猎物。

    ──然而如今，她无疑失败了。

    仔细想想，或许在没能保护达林皇太子的当下，命运就已经注定好了吧。

    （…………我大概会死在这里吧。）

    亚梅莉伫立在工地中央，平静地接受失败的事实。

    在此之前，她并非毫无心理准备。只不过，她怎么也没想到会在今天迎来那样的结局。

    所幸仍有微小的希望。

    （……幸好我有让「莲华人偶」分头行动。她会向高层报告这件事。）

    消失不见的「自毁人偶」大概已经遇害了吧。但是「贝里亚斯」还有一名副官，那就是在达林皇太子被杀害之后，开始发挥自主性的「莲华人偶」。

    聪明如她，应该会察觉迟迟没回来的亚梅莉的遭遇。

    她应该会告知CIM的同胞，将迪恩共和国视为敌对国家。

    我们的死不会白费。

    为这个事实感到安心，亚梅莉静静闭上双眼。

    即使只有一人也好。只要「莲华人偶」存活下来──

    「我应该有说过──」

    克劳斯的说话声传来。

    「──我要将你们从这个世界上抹消，一个也不留。」

    亚梅莉不禁打了个寒颤。

    那句彷佛看穿亚梅莉心思的台词，足以让她联想到最糟糕的未来。她感觉自己脚下的地面彷佛崩塌了。

    不知不觉间，一名新的人物出现在亚梅莉面前。

    她顿时屏息，目瞪口呆。

    那个人物是──

    ◇◇◇

    ──时间回溯到七小时前。

    「灯火」的领导人，长相可爱的银发少女潜入了「白鹭馆」。

    「大家好，我是超认真卧底、存在感极度薄弱的间谍百合！」

    她躲在「白鹭馆」的某处，仔细观察着大厅。

    派对再过不久就要开始了。她靠着抢在「贝里亚斯」在这栋宅邸布下警戒之前潜入，成功潜进屋内而没有被任何人发现。

    她一边享用连同盘子一起偷来的料理，一边消除自己的气息。

    在员工之间引起骚动的「料理小偷」正是百合。

    「我从库诺先生身上学到的东西还挺受用呢。潜伏到最后一刻，然后发动致命的一击！这招真是高明啊。呵呵～我身为间谍的能力又更加精进了。」

    百合心情愉快地说个不停。

    这时，派对开始了。主办人大卫结束致词后，华尔滋便在管弦乐团的乐曲声中展开。

    在百合的视线前方，席薇亚和克劳斯缓缓地开始在舞池内转圈。起初，他们的默契绝佳，但是后来忽然就重重摔了一跤。虽然两人立刻就站起身，可是双方的节奏却愈来愈搭不上，舞步也开始乱掉。

    克劳斯和席薇亚完美地演出──拙劣的舞技。

    百合满意地点头。

    「嗯嗯，他们真是太有默契了。不愧是老师，能够如此流畅地配合席薇亚。没办法，我百合就认同你们吧。」

    毕竟你们是前夫妇嘛，百合嘀咕。心里一面回想以前发生过的新娘骚动。

    百合悄悄地做好准备。

    那对互相大骂的舞伴，一边互扯对方的后腿，一边在舞池内移动。在他们前方的，是边跳舞边搜索兰的「自毁人偶」和「莲华人偶」。

    在一阵正面冲撞之后，他们四人全都离开舞池，重摔在地。

    滚进百合所躲藏的桌子底下。

    「不过，说起和席薇亚之间的默契──我可是不会输的！」

    席薇亚躲在桌巾下面，将「莲华人偶」的身体往上推。

    ──交给你了，席薇亚用眼神这么对百合示意。

    ──知道了，百合笑着回应。

    百合的右手握着毒针。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了。」

    克劳斯和「自毁人偶」相撞，将他娇小的身体撞飞，接着滚落在以挡住他的视线。

    那个瞬间，百合俐落地将毒针刺进「莲华人偶」的脖子。

    于是，计谋完成了。

    「灯火」的少女们在芬德联邦各地布下的计谋。

    莫妮卡借着偷拍，锁定袭击「凤」的人物就是「贝里亚斯」。被挟为人质的缇雅取得了内部情报。安妮特制作出钢笔造型的窃听器。爱尔娜自己引发交通事故、让车子停下来，并且安装了钢笔。席薇亚瞬间取走钢笔，让钢笔被「自毁人偶」抢走，再交到「莲华人偶」手中。窃听到声音后，百合在「白鹭馆」内让「莲华人偶」昏倒。莎拉调教出来的动物打出可疑的通讯内容。

    所有计谋围绕着席薇亚进行。

    ──然后，身为此次关键人物的少女则模仿窃听到的声音，在转眼间将「贝里亚斯」吞没。

    ◇◇◇

    ──一名身穿修道服的女性站在那里。

    女性站在亚梅莉的前方俯视她，对她投以沉稳的笑容。衣服上没有半点污渍，纯黑色的布料让人感到毛骨悚然。女性没有出声，犹如摆设般一直站着不动。

    那人是不应该出现在深山废弃工地里的「贝里亚斯」的副官──「莲华人偶」。

    「『莲华人偶』……？」

    亚梅莉忍不住怀疑自己的眼睛。

    下令分头行动的副官为何会在这里？

    「快逃！你现在马上离开这里！」

    她发出宛如哀号的声音。

    亚梅莉无法理解她为何会做出如此鲁莽的行为。身为间谍，逃走才是唯一正确的判断。就凭她一人要打倒燎火、拯救亚梅莉是不可能的。

    「莲华人偶」继续面带微笑。

    「…………！」

    从那副怜悯似的表情中，亚梅莉察觉到一件事。

    这场袭击究竟是由谁所控制？

    ──是把发讯器装在克劳斯身上，表示收到神秘通讯内容的人。

    ──是特地把分头行动的部下诱导到这里的人。

    线索曾经出现过。

    亚梅莉明明在泡红茶时，就感觉到了不对劲。

    ──「好棒的香气。你泡茶的手艺进步了呢。」

    亚梅莉明明有感觉到她所泡的红茶，味道和平常不一样。

    「亚梅莉小姐，我很感谢你……」

    外表是「莲华人偶」的少女，用和「莲华人偶」不同的声音说道。

    「……多亏有你，我才有机会和老大跳华尔滋。」

    她将覆盖自己脸孔的面具撕去。

    亚梅莉并不知道。

    潜入敌营后才会开始大显身手的法尔玛，除了缇雅外，也将技术传授给了另一人。暗藏对克劳斯的澎湃爱意，在敌营大胆行动的少女。

    ──「拜托你了。」

    将最爱之人所说的话谨记在心，葛蕾特为爱不惜假扮成敌人。

    「变装」×「邪恋」──假面爱恋。

    「代号『爱娘』──笑叹的时间到了。」

    红发少女以娴静的语气这么说。

    亚梅莉发现自己误会了。

    最该提防的不是克劳斯，也不是席薇亚。假扮成「莲华人偶」，在背地里操控一切的她才是「灯火」的王牌。

    亚梅莉无力地跪在地上。

    这个瞬间──「贝里亚斯」确定全数歼灭。

    没能看清任何真相，也毫无反抗之力，就这么遭到「灯火」单方面的蹂躏。

    但是，有一件事亚梅莉无论如何都想不通。

    ──「莲华人偶」究竟是何时被换掉的？

    「自毁人偶」应该随时都有跟在她身旁才对。要不然，也有亚梅莉或其他人在她身边。「贝里亚斯」没有给「灯火」机会执行如此大胆的偷天换日之计。

    红发少女经过亚梅莉面前，走向席薇亚。

    席薇亚轻快地举手打招呼。

    「辛苦你了，葛蕾特。真有你的耶。」

    「……这都是托席薇亚小姐的福。能够一边和老大跳舞，一边把『莲华人偶』推到桌子底下的人，也只有你了。」

    「谢啦。不过，跳舞果然不适合我。」

    「……你和老大的舞姿非常优雅喔。」

    「怎么样还是比不上你啦。你应该跳得超开心的吧？」

    「是的，我们贴得很紧。」

    「你脸红了喔。」

    「……呵呵。我对要求更换舞伴的席薇亚小姐实在感激不尽。」

    听了两人的对话，亚梅莉总算明白了。

    是一般完全想像不到的时间点。

    ──席薇亚等人在「白鹭馆」跳舞时，连累「莲华人偶」跌成一团的瞬间。

    她们在大庭广众之下，明目张胆地执行了那个计谋。

    将「莲华人偶」推到桌巾底下，弄昏她──里面大概也藏了用毒者吧──由名叫葛蕾特的少女假扮成「莲华人偶」。随后，席薇亚要求更换舞伴，克劳斯于是带着葛蕾特前往舞池，不让「自毁人偶」接近。

    他们是专家，不可能欺骗在一旁关注的外行人。

    再加上「贝里亚斯」只有在那瞬间将视线从克劳斯等人身上移开。亚梅莉自己也这么说过。

    ──「当几乎所有观众都把注意力放在你身上时，我们确认了那群观众的反应──可是，里面没有任何人做出特别的反应。」

    亚梅莉等人必须在他们引起骚动的瞬间，搜索兰的身影。

    眼睛被欺骗了。

    多么大胆的计谋啊。居然故意吸引观众的目光，在众目睽睽下偷天换日。

    「你的副官……」「──已经被偷走了。」

    葛蕾特和席薇亚耀武扬威地说。

    岂止失败，简直就是败得一塌糊涂。没能识破任何圈套，就这么不停地受到玩弄。亚梅莉拥有的一切全被夺走，除了绝望之外什么也不留。

    她双膝跪地，垂下头来。

    没一会儿，少女们一个一个地从建筑物后面现身，包围着亚梅莉。她们每个人的外表都还残留些许稚气，说是少女一点都不为过。

    ──我们输给了这样的孩子啊。

    一面感受内心的动荡，她一面自我否定。

    ──不，她们确实证明了自己有可能会对一国造成威胁。

    是什么让少女们成长到这个地步呢？亚梅莉心想。是克劳斯的指导吗？不，不只是他。亚梅莉的直觉找到了答案。

    （──是「凤」？）

    不知为何，那支团队的名字掠过脑海。原因不明。

    克劳斯站在亚梅莉面前。

    「『操偶师』，你们犯下了最严重的罪行。」

    浓烈的杀气刺痛肌肤。

    「你们或许另有苦衷，不过，这并不能当成免死金牌。不由分说地突袭『凤』，杀死我的朋友，害我的部下哭泣的你们罪孽深重。」

    克劳斯的手里握着手枪。

    「你应该做好心理准备了吧？」

    亚梅莉很清楚。

    遭到逮捕的间谍会有什么下场，这一点她比谁都看得多了。不单单只是被杀死而已，还有无止尽的拷问。在严刑拷打之下，没多久理性就会崩溃，然后将所有情报泄露出来。那不是光凭忍耐或精神力所能熬过的。被下药之后，甚至连人格都会消失殆尽。等待在前方的，只有比黑暗更加深沉的绝望。

    亚梅莉从怀里拿出一把刀。

    将刀刃指向──自己的喉咙。

    她用右手用力握住刀柄，用左手撑住刀背。她尽管害怕却没有发抖。

    「永别了，这位客人。」

    下定决心，亚梅莉施加力道。

    然而就在刀刃触及喉咙的前一刻──有人抓住她的右手腕。

    是席薇亚。

    她神情坚定，用强大的力道阻止亚梅莉自杀。

    「让我死吧。」亚梅莉恳求。「请让我现在当场死去。」

    「不行，我们还得向你逼供其他情报。」

    她的眼神中蕴含着非比寻常的热度。

    亚梅莉再次在刀中施力，抵抗席薇亚。

    「…………你有妹妹和弟弟对吧？」

    「嗄？」

    「你在换衣服时所说的话，我全都透过窃听器听见了。即使很小声，还是照样收得到声音。你太小看我们的技术了。」

    亚梅莉露出得意的笑容。

    「我也有家人。请给我最低限度的同情，让我自杀吧。如果要我泄露情报，背叛家人、国家──背叛国王，那我宁可去死。」

    「…………」

    「你应该能够理解才对──如果是同情心丰富，不惜将薪水全数捐给弟妹所在的孤儿院的你。」

    这是发自肺腑的真心话。

    亚梅莉在听了她的话之后，对她产生了共鸣。

    席薇亚在更衣时说出的，她那不光彩的出身──拼命逃离充斥暴力的黑帮世界的姊弟。至今仍为手足着想的善良心肠。

    如果是她，一定会同意让亚梅莉自杀。

    可是，席薇亚却摇摇头。

    「那是我弟妹以前待过的孤儿院啦。」

    「…………？」

    「我的妹妹和弟弟已经死了。是被杀死的。都怪我老爸结下了许多仇家。」

    「────！」

    亚梅莉瞠目结舌。

    若真如此，那么她的话就让人想不通了。

    「尽管如此，你还是继续捐款──」

    她究竟是以何种心情说出那句话呢？

    ──「我偶尔会闭上双眼想像……想像弟弟、妹妹用我的捐款吃得饱饱的……想像他们开心地笑得像个傻瓜……就算见不到面，只要这么想便已足够。」

    「很可笑吧？」

    席薇亚自嘲似的耸耸肩。

    亚梅莉只能怔怔地望着她。

    「所以，算我拜托你。」

    席薇亚缠住亚梅莉的手指，巧妙地夺走她手里的刀。

    「拜托你──不要再从我身边夺走任何东西了。」

第六卷 「百鬼」席薇亚 终章 联合任务

    那是出发前往芬德联邦前几天的事情。

    克劳斯在对外情报室的总部和C见面。这名身为迪恩共和国的间谍头子的男人，在简短说明「凤」毁灭的事情后，拜托克劳斯接下他们的任务。

    克劳斯用理性压抑悲伤，转换思绪将注意力投注在新任务上。

    这不是他第一次面对同胞死去。

    即使发生令人伤心欲绝的悲剧，还是必须继续前进不可。

    「…………话说回来，『凤』为什么会在芬德联邦？」

    「事情和『火焰』的灭亡有关。」

    C这么回答。他是一名眼神如老鹰般锐利，头发斑白的男性。

    他随意地将桌上的档案扔给克劳斯。

    「『火焰』的毁灭至今仍有许多疑点，于是我派他们前去搜查。」

    克劳斯点头。

    从前如家人般深爱的传奇间谍机关，他们的灭亡至今仍留下许多谜团。

    ──「炬光」基德为何会背叛？

    ──应该和夺回生化武器一事有关的「红炉」，为什么会在米塔里欧？

    线索是被送到对外情报室的六具遗体。

    「红炉」费洛妮卡。在穆札亚合众国遭「紫蚁」杀害的老大。

    「炮烙」盖儿黛。死亡地点不明。身受严重砍伤的年迈女狙击手。

    「煤烟」卢卡斯。死亡地点不明。右半身遭焚烧的天才游戏师。

    「灼骨」维勒。死亡地点不明。和双胞胎哥哥一样，左半身遭焚烧的占卜师。

    「煽惑」海蒂。死亡地点不明。遭到毒杀，被以花朵点缀的情色小说家。

    「炬光」基德。伪装遗体，在加尔迦多帝国被称为「苍蝇」的格斗家。

    他们死去之前在哪里做些什么，无人知晓。

    当时，克劳斯被基德用计引到远处，因此他并不清楚「火焰」的情况。

    「探查他们的死因，是我们的重要工作之一。这起事件背后，应该和开始在全世界暗中活跃的『蛇』有关。」

    「是啊。」

    「我让『凤』去调查的是──『炮烙』盖儿黛的死亡经过。」

    出乎意料的情报令克劳斯瞪大双眼。

    他瞪着面前的男人。

    「你为什么不派我去？」

    「『飞禽』曾经在芬德联邦，和死亡五个月前的『炮烙』接触过。我听说龙冲的任务让他们成长了许多，交给他们是非常恰当的决定。」

    「可是，就算如此……」

    「你还有其他重要的防谍任务在身。我不认为自己的判断有误。」

    ──可是，结果「凤」却毁灭了。

    克劳斯满心愤慨。但是，现在不是追究责任的时候。

    现在必须查明的事情，是他们为何会遭到杀害。

    「到底是谁摧毁了『凤』……？」

    克劳斯说出这个好几度浮现脑海的问题。

    「唯一的线索是这个。」C递出一张资料。「『飞禽』在团队毁灭前不久，将某则讯息交给了联络人（信使）。」

    「……温德吗？是什么样的讯息？」

    克劳斯迅速过目资料。

    『──找到「炮烙」的遗产了。详情会再以口头告知。』

    克劳斯目瞪口呆。

    为了提防通讯内容遭人窃取或窃听，机密情报基本上都会以口头方式传达。看样子，温德他们找到机密性极高的情报了。

    ──这就是他们遇害的原因吗？

    现在马上就将两者联想在一起或许太早了。可是，在得到机密情报后不久便遇害的这个事实，说是偶然也未免太凑巧。

    「我有任务要交给『灯火』。」

    C对克劳斯说。

    「一是在芬德联邦查出『凤』的死因。二是打倒潜藏在背后的敌人。三是取得『凤』所找到的『盖儿黛的遗产』。」

    克劳斯非常清楚这件任务的名称。

    承接并达成同胞无法继续执行的任务──在众多间谍任务中难度最高的──不可能任务。

    于是，「灯火」展开行动。

    投身这场因「盖儿黛的遗产」而起，间谍的计谋层层交错的──芬德联邦谋略战。

    ◇◇◇

    而如今，「灯火」达成了第一项任务。

    在位于休罗边陲的深山里，克劳斯等人将二十四名「贝里亚斯」的成员捆绑起来。不在这里的副官「自毁人偶」据说受到安妮特的拘禁，「莲华人偶」则是被关在别的地方。

    他们对腿部中枪的敌人做了简单的包扎处置。

    没有人会即刻死亡──只要「灯火」不继续施加攻击的话。

    防谍部队「贝里亚斯」的生杀予夺之权，完全掌握在克劳斯手里。

    「…………你们为什么要与我们为敌？」

    克劳斯将亚梅莉带到了管理小屋。

    她以外的其他成员都被拘禁在工地一隅。为避免他们逃走或自杀，少女们握着手枪正在监视他们。

    和部下分开的亚梅莉，用烦躁的语气大声质问。

    「我不懂迪恩共和国究竟有什么目的。杀害达林皇太子殿下，又逮捕搜查此事的我们……你们到底想做什么？」

    「这个嘛，先来把事情解释清楚好了。」

    克劳斯打开空房的门。

    一名全身包满绷带的少女，眼神阴郁地站在房间中央。

    「『浮云』兰……！」

    亚梅莉呻吟。

    长相中性的胭脂色头发少女静静地低下头。

    「正是，敝人乃『浮云』兰是也。」

    「燎火！」亚梅莉杏眼圆睁。「你果然将她──」

    「冤枉是也。『凤』与暗杀达林皇太子一事无关。」

    兰代替克劳斯回答。

    她瞬间一脸不甘心地握紧拳头后，随即深深地低头。

    「希望你能相信『凤』是无辜的是也。吾等完全没有加害芬德联邦。」

    「你竟敢厚颜无耻地说这种话……！」

    亚梅莉的口气中充满了怒气。

    她用力踩踏地面，像在强忍杀死眼前少女的冲动一般，反射性地释放出冰冷的杀气。

    「亚梅莉──不，『贝里亚斯』的老大。」

    克劳斯开口制止。

    「你可以先听听她怎么说吗？她是现在最想杀了你的人，但是她却凭着理性忍了下来，向你低头。我们想要的是对话。」

    「对话？你们都做到这种地步──」

    「要是不这么做，你怎么可能肯听兰说话呢。」

    「…………！」

    「假使你拒绝对话，我就会行使最后手段。别逼我把话说完。」

    如果是亚梅莉，她应该听得懂话中的意思吧。

    最后手段是──拷问。

    在亚梅莉面前接连杀死被捕的部下，直到她心碎、人格彻底崩坏为止。假使克劳斯有意那么做，他现在马上就能付诸实行。

    亚梅莉不服地咬住嘴唇，不久便「……我知道了」地点头回应。

    兰说出了一切。包括「凤」的任务是在芬德联邦寻找消失的间谍的足迹、突然遭「贝里亚斯」袭击的事情，以及「凤」对达林皇太子不感兴趣一事。

    亚梅莉只是默默地聆听她条理清晰的说明。

    「话说回来──」

    最后，克劳斯提出质疑。

    「『贝里亚斯』到底是以什么作为根据，认定『凤』与暗杀皇太子一事有关？」

    「…………根据就是高层的指示。」

    「你们连证据也没见到，就执行暗杀行动了吗？」

    「因为那是命令。」

    亚梅莉的声音显得有气无力。

    「我们有我们的做法。棋盘里的棋子不会去怀疑棋手的用意。」

    「是CIM的高层──『海德』吗？」

    「……是啊，亏你还知道这个名字。就连我也不清楚他们的来历。」

    克劳斯也只知道名字而已。

    芬德联邦谍报机关CIM的最高机关「海德」──由五名间谍成立，其样貌据说连直属部下也没见过。

    亚梅莉疑惑地问：

    「你的意思该不会是他们说谎？」

    「我认为应该做此判断。他们要不是双面间谍，就是一样被骗了。看来，芬德联邦的内部长了大毒瘤。」

    克劳斯做出结论。

    「……协助暗杀达林皇太子的人恐怕就在『海德』里。」

    「怎么可能有那种事！」

    亚梅莉扯着嗓子大喊。

    「到头来，你们的话根本毫无根据！向我们灌输对自己有利的谎言，企图控制『贝里亚斯』──这才是你们的目的，我没说错吧？」

    「你们也一样拿不出证据来。」

    「但是──！」

    「所谓的『操偶师』难道就只有这点水准吗？听了席薇亚和兰的控诉，却什么也感觉不到？宁可盲从连影子都没见过的上司，也要选择忽略眼前的真相？」

    「………………………………！」

    亚梅莉依旧噤声不语。

    从她眼中可以感受到强烈的纠结，好像认为怀疑高层是极度荒唐的事情。

    「……我们无法信任你。」

    她小声地嘀咕。

    「你伤害我的部下……而且，要是你一开始就全盘托出，说不定就能保护达林皇太子殿下了。」

    「我明明告诉过你好几次──人不可能是『凤』杀的，但你却听不进去。」

    「可是……」

    「亚梅莉，我们已经做出很大的让步了。我们有五名前程似锦的同胞遭到杀害，请你不要再继续刺激我们。」

    「…………」

    亚梅莉一脸尴尬地保持沉默。

    克劳斯左右摇头。

    「……算了，没时间了。快把一切说出来，否则我就杀死『贝里亚斯』所有人。」

    「……………………」

    「你如果是间谍，就该以自己国家的安宁为优先。你是要盲从有背信嫌疑的上司，然后被杀死；还是表面上姑且相信我们，活下来继续保卫国家？哪个才是你想要的？」

    克劳斯以严厉的语气威胁她。

    假使亚梅莉拒绝对话，克劳斯已做好杀光「贝里亚斯」的打算。为了保护自己的国家，不能让任何人知道「灯火」的暴行。即使届时可能会为心地善良的少女们带来打击，克劳斯也不惜那么做。

    亚梅莉用双手覆住脸庞。

    「………………………………你想问什么？」

    她似乎愿意对话了。

    克劳斯将椅子拉到亚梅莉面前。

    「说说关于温德他们的死。其中应该有疑点才对。」

    「──！你怎么会知道？」

    「不自觉就察觉到了。」

    亚梅莉目瞪口呆。

    犹疑片刻后，克劳斯决定说出口。

    「就凭你的程度，不可能杀得了温德他们。」

    ◇◇◇

    克劳斯的猜测果然没错。

    「贝里亚斯」没能将温德他们全数打倒。

    亚梅莉不服气地说。

    「我们袭击了他们是事实。可是，后来场面演变成一场混战，就连我们也蒙受了庞大的损失。一夜过后，我们虽然找到了『凤』的遗体，却不晓得是谁杀了他们。」

    「贝里亚斯」确实有杀死的，只有一开始保护同伴的「凯风」库诺。

    当然，这并不代表成员们还活着，因为后来确实有找到他们的遗体。

    「凤」被某人杀死了──对落入绝境的他们展开追击。

    亚梅莉原本猜想也许是「贝里亚斯」的部下奋力杀死了他们，但克劳斯凭直觉否定了这一点。温德是不久后有机会成为世界数一数二强者的男人，即使赌上性命，就凭「贝里亚斯」是不可能杀得死他的。

    克劳斯逼亚梅莉说出找到「凤」遗体的地点。他们的遗体果然是在和新闻报导不同的地点被发现。

    温德等人似乎逃到了特雷寇河的上游。他们大概是想让「贝里亚斯」的注意力，从逃往下游的兰身上转移吧。

    那是一座长满李子树的山丘。没有结果的树木相连成一片荒凉的景色。黑色乌鸦正在啃食猫的遗体。

    凌晨四点，克劳斯和几名部下来到这里。

    「开始找吧。他应该有留下线索才对。」

    温德不可能会白白死去，他应该有在哪棵树上刻下暗号。克劳斯没有什么特别的根据，就只是凭借他对温德的信赖。

    尤其令他在意的，是温德最后所提到的「盖儿黛的遗产」──

    「呃，说到这里──」

    莎拉用手电筒照亮李子树的树根，一面说道。

    「──兰前辈不知道『遗产』的事情吗？」

    「不知道是也。」

    兰即刻回答。

    「因为吾等多半都是分头行动。温德大哥为了共享情报而将大家聚集起来的那天晚上，就是吾等遭『贝里亚斯』袭击的时候是也。」

    「原来如此……」

    「真的好不甘心是也。敝人到现在仍不知该将心中的愤怒往何处宣泄。」

    她忍着伤口的疼痛，参加了搜索行动。兰和莎拉以严肃的眼神握着手电筒。

    另一方面，那两人则是一如往常地吵闹。

    「你给我好好工作！因为你这次根本没做什么事！」

    「我是没机会表现好吗！在派对结束之前，我只能一直躲起来啊！」

    席薇亚和百合。

    她们两人虽然有认真搜索周遭，仍不忘闹哄哄地互相叫骂。

    顺带一提，席薇亚说得没错，这次百合的表现机会确实比较少。她就只有躲在「白鹭馆」的桌子底下，用毒将被席薇亚推进来的「莲华人偶」迷昏而已。而在那之后她也只能继续躲藏，以免被「贝里亚斯」发现。

    百合被席薇亚踹了一下屁股，就急急忙忙跑走了。席薇亚在大力激励同伴之后，自己也着手展开作业。

    克劳斯带着傻眼的表情走过来。

    「席薇亚，你可以休息没关系喔。因为这次最辛苦的人是你。」

    在李子树山丘上的只有五人。

    「灯火」刚结束一场激烈的战斗。为了让少女们休息，克劳斯吩咐其他成员前往「贝里亚斯」的据点。她们现在应该正一边喝茶，一边翻阅「贝里亚斯」收集到的资料。

    「没关系啦，我现在想活动一下身体。」

    席薇亚摇头，将手电筒照向李子树。

    但是，她可能果然是累了吧。

    「唔喔！」被树根绊住的她发出惊呼。

    克劳斯立刻伸手，扶住差点跌倒的席薇亚。

    「还是休息一下吧，你的体力也不是无穷无尽的。」

    「抱、抱歉……」

    席薇亚难为情地红了脸颊。她离开克劳斯身边，坐在大李子树下面。

    因为不放心让她独自一人，克劳斯也在她身旁坐下。

    对比方才的激战，这样的夜晚显得过于宁静。芬德联邦冰凉的晚风在地表上流动。

    席薇亚的肩膀撞上克劳斯的肩膀。

    她微微将身体靠向他。

    「…………你早就知道了对吧？」

    是什么事呢？

    当克劳斯还在苦思，席薇亚主动说明了。

    「就是我的弟妹已经去世的事情。」

    「是啊，我是听培育学校的教官说的。」

    原来是她在亚梅莉面前坦承的那件事。

    她好像也不曾清楚告知同伴这个事实。

    脱离由父亲担任首领的黑帮集团「食人族」，被孤儿院拯救，在弟妹的期待下前往间谍培育学校──四年后，席薇亚的弟妹遭到杀害。

    她失控了。

    她每天晚上都溜出培育学校，然后浑身血腥味地回到宿舍。她在那段期间做了什么，只有她自己才知道。她不时在校内引发暴力事件，在培育学校的成绩也一落千丈，原本学力测验的成绩就不理想的她，最后落到差点被退学的地步。

    这就是克劳斯所知道的情报。

    「我可先说喔，不准同情我。」

    席薇亚的口气十分开朗。

    「因为我已经振作起来了。我的使命没有改变。我要变强。我要继续在这个世界，尽己所能地不让孩子们哭泣。」

    她的笑容里带着哀伤，彷佛在忍受暗藏心中的痛楚一般。

    她注视着前方。

    「再说──」

    「……？」

    在她视线前方的，是拼命搜寻的莎拉和百合。

    「我现在有她们。有那群老是惹麻烦的妹妹们。」

    这样啊，克劳斯了然地点头。

    她口中的妹妹们，大概也包括总是撒娇地靠过来唤她「席薇亚姊姊」的爱尔娜，还有边喊「席薇亚大姊！」边扑过来的安妮特吧。说不定，连个性别扭的蓝银发少女、不擅长谈恋爱的红发少女，以及满脑子奇怪性知识的黑发少女也算在内。

    席薇亚再次用肩膀轻撞克劳斯。

    「在我看来，你也像弟弟一样喔。」

    「……我吗？我还是第一次听到有人这么说。」

    「因为你也很需要人家时时盯着你、照顾你啊。」

    「我不同意。」

    「我会保护你的啦。无论你身在何处，姊姊我都会挺身相助。」

    坦率真诚地这么说道的她，看起来是如此耀眼。

    她──没有扭曲。

    理所当然似的怜惜他人，理所当然似的为死讯哀伤。

    那是在这个充满痛苦的世界，又或者是在充斥谎言与谋略的间谍业界、在少女们个个扭曲乖僻的「灯火」之中，稀有的存在。

    所以，成员会被她的开朗所拯救。

    她们将发挥超群的合作能力，勇猛地击溃所有困难。

    「──好极了。」

    只能这么称赞。

    席薇亚先是害羞地泛起浅笑，随即又「我已经听惯你那句台词，一点都不觉得开心」看似生气地噘嘴这么说。

    不一会儿，她像是发现什么一样，发出「嗯？」的声音。

    「那边……」

    席薇亚将手电筒照向正对面的李子树。

    树的表皮上有像是被动物的爪子抓过的痕迹。乍看像是猫或狐狸的爪痕，可是仔细一看，就会发现那是刀子造成的。

    唯有迪恩共和国的间谍才能解读的暗号──是温德的遗言。

    克劳斯二人立刻起身，走向那棵李子树。由于已经过了一个月，刻在树皮上的痕迹已经快要褪去，但仍勉强可以看出写了什么。

    ──温德等人办到了。

    他们摆脱「贝里亚斯」的强攻，杀了好几名副官，让同伴兰逃走，然后在生命殒落前一刻揪出幕后黑手的真面目，留下情报。

    这是凡人绝对办不到的伟业。

    他们是直到最后一刻都充满尊严的菁英。

    「我也好不希望他们死去……」

    泪水划过席薇亚的脸颊。

    「究竟为什么要从我身边……夺走心爱的东西呢……」

    少女在一再上演的失去中哭泣。

    ◆◆◆

    ──蜜月最后一天。

    欢送会的夜晚令人难忘。

    「凤」出发前往芬德联邦的前一天，间谍们一路喧闹到了早上。阳炎宫的外墙上，至今仍残留着当时他们所描绘的画，却已不记得当初是谁提议的了。他们每个人各画出一条红线，完成了那幅画。

    不死鸟（凤凰）──「凤」与「灯火」的象征。

    时常逗弄周围其他人的暖男毕克斯笑道：

    「一个月转眼就过去了耶&#9834;感觉好寂寞喔&#9834;」

    老是不管见到谁就搂搂抱抱的女性法尔玛感叹地说：

    「好讨厌喔～法尔玛好寂寞～不想跟大家分开啦～」

    被个性十足的同伴耍得团团转的少女裘儿点头。

    「放心，我们搞不好很快就会像龙冲那样再次见面了。」

    沉默寡言却悄悄为同伴着想的男人库诺喃喃地说：

    「……是。到时就再一同完成联合任务。」

    唯一生还者也是问题制造者的少女兰笑着说。

    「嗯，让人好期待是也。好想一起完成任务是也。」

    最常来阳炎宫的青年温德开口：

    「……到时你们这群女人可别扯后腿。」

    不死鸟这幅画的用意，是希望所有人都能平安活着，再度重逢。然而，那个愿望最后却没能实现。

    无尽的悲伤撕裂了少女们的心。

    ◆◆◆

    「开什么玩笑啊……」席薇亚泪流满面地悲叹。

    「凤」成员的死，带给「灯火」的少女们巨大的创伤与成长。

    而他们的遗志，则逐渐为少女们的精神所继承。

    ──去死吧。

    那样的结局完全不是少女们所期望的。

    宁愿永远当个不成熟的间谍，也想继续崇拜他们。如果成长的代价是品尝失去的滋味，那还宁可继续当个吊车尾去嫉妒菁英、被他们瞧不起。

    然而无论说得再多，眼前的现实也不可能变成快乐结局。

    ──【给亲爱的吊车尾们】

    望着温德刻下的遗言，席薇亚无声地哭泣。

    没有扭曲的她，正面接受了那则讯息。为同胞之死哀戚欲绝，涕泗滂沱。

    「席薇亚，你比谁都还要善良。」

    克劳斯站在她身旁。

    「──哀悼吧。然后完成这件任务直到最后。」

    温德写下了杀害他们的人物特征。

    对方在「贝里亚斯」袭击的同时现身，给了温德等人致命一击。他们大概和「贝里亚斯」有关系吧。对「贝里亚斯」的高层散布假情报的恐怕也是他们。

    发动攻击的共有两人。

    ──右手臂上装了好几条特殊义手，黑色眼瞳的多臂男。

    ──脸上堆满嗜虐微笑，双肩上有龟裂般大片伤痕的少女。

    温德有听见男人是如何称呼少女的。

    ──「翠蝶」。

    这个代号的取名方式，让人联想到某个组织。自称「苍蝇」、「白蜘蛛」、「紫蚁」，令世界陷入混沌的间谍们。

    在此之前，其存在是克劳斯和缇雅的宿敌。

    与其他少女们没有直接牵连。然而这一刻，他们成了「灯火」所有人的宿敌。

    「蛇」潜伏在芬德联邦内。

    哭了一阵子后，席薇亚仰望天空。

    克劳斯也同样抬头。

    星星现身了。自昨晚下起的豪雨，似乎将空气中的尘埃冲刷干净。持续覆盖整座城市的浓雾散去，显露出深海般深蓝色的天空。无数颗星星闪烁，散发出彷佛风一吹来便会随风飘散的细微光芒。可是，这片美到令人心痛的星空，却教人怎样也无法移开视线。身体深处涌起一股无名的冲动。

    「动手吧，老大。」席薇亚开口。「这是『灯火』和『凤』──最初也是最后的联合任务。」

第六卷 「百鬼」席薇亚 NEXT MISSION

    克劳斯望着温德的遗言，感应到了那股气息。

    他大概在留下这则讯息之后就被杀死了吧。毕克斯、裘儿、法尔玛也都遭到杀害，「凤」就此毁灭。

    ──持续潜伏在芬德联邦内的「蛇」。

    多臂男、伤痕少女。

    克劳斯产生联想。

    温德据说曾经遇见在芬德联邦逗留的「炮烙」盖儿黛。杀死她的，或许也是这两人其中一人。盖儿黛尽管年迈，但能够杀死她的间谍应该不多。

    （有种不祥的预感……）

    克劳斯在李子树山丘上，掩嘴沉思。

    「百合，你可以先回去和其他成员会合吗？」

    他对走近自己的部下下达指示。

    「我要在这里待一会儿，想想该如何，还有在什么时机点利用那家伙。」

    「啊！你是说──」

    一听见那家伙这个词，百合的表情亮了起来。

    「我们在来这个国家之前，就决定好的那个作战计画吗？」

    「…………嗯，就是这么回事。」

    「明白了。那么，我们先告辞了！」

    百合恭敬地行礼后，便带着其他少女们离开。宁静的山丘上只剩下克劳斯一人。

    他有件事情想要确认。

    ──在前往芬德联邦之前，克劳斯准备了一个计策。

    他早就预料到会演变成残酷的战争。

    为了让所有人活下来，他将计画内容告诉所有少女。

    ──我想让新的间谍加入「灯火」。

    正确来说，是以不同于八名少女的编制形式加入。新成员不会随时和她们一同行动，只会在必要时充分发挥其力量。那名间谍身上，有着其他少女所没有的武器。

    少女们很爽快地答应了。克劳斯向她们介绍那名加入者时，她们还鼓掌欢迎对方加入。

    那人已经潜伏在芬德联邦内。

    （──现在最值得我信赖的间谍。）

    克劳斯朝着夜色出声。

    「代号『炯眼』──准备好了吗？」

    没有回应。

    消除气息的间谍早已为了完成自身使命，伺机而动。

    ◇◇◇

    「灯火」与「蛇」将再度在芬德联邦交锋。

    两支团队各自准备了王牌。

    「灯火」所准备的计策是代号「炯眼」。

    另一方面，「蛇」所准备的计策则是──

    ◇◇◇

    「走、投、无、路──！」

    首都休罗的中央，矗立着一座大钟楼。同时也是国会议事堂的那栋建筑，是芬德联邦的国家象征。

    可是，此时却有一人穿着鞋子，站在那座钟楼上。

    一名少女像是对着月亮嚎叫一般，开心地叫嚷着。

    在月光照射下，散发出美丽光泽的头发随风飘逸。她穿着无袖的华丽礼服，在坡度陡峭的屋顶上像在跳舞似的原地转圈，还不时朝着夜空「走投无路！」地大喊。明明是在喊着危机降临，她却欢喜到全身发颤。

    她的肩膀到手肘，有着一大片宛如闪电的伤痕。而且是两边肩膀都有。

    ──「翠蝶」。

    加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」的成员之一。

    她潜伏在芬德联邦内完成了许多工作，是「蛇」之中最年轻的间谍。

    少女在钟楼上，「哈呼～」地发出愉悦的叹息。

    「没想到『贝里亚斯』这么快就被打败了。好厉害喔，那就是克劳斯先生的实力啊～的确是不能将他放着不管呢。他太强了。」

    「翠蝶」一直都在观察。为了确认克劳斯有多少本事，她混进了「白鹭馆」的派对，而且完全没有被「贝里亚斯」发现。

    「白蜘蛛先生说过。」

    她以玩笑似的口吻说道。

    「和那个怪物对峙时，必须随时随地先发制人。必须要在他做出应对之前，彻底地反覆掠夺，持续不断地制造出地狱才行。」

    她回想同伴给予自己的建议。

    再这样下去会被杀死的喔。翠蝶笑着这么说完，转过身去。

    「所以啊，我要用尽所有办法，去完成最差劲最邪恶的作战计画。」

    她──对身旁的少女微笑。

    「我要给你一个新代号。你的名字是──『绯蛟』。」

    「………………」一旁的少女没有半点笑容。

    「你本来的名字虽然也很有命运感，我还挺喜欢的，不过嘛，就当作是转换心情吧。」

    「翠蝶」拍拍那名少女的背。

    她哼着歌，朝着休罗的市区大声宣告。

    「翠蝶」瞪大双眼，发出歌咏般高亢的声音。

    「尽情发抖吧，愚民们！将狂乱美丽的恶梦，深深地刻入骨髓吧！」

    「蛇」所准备的计策──「绯蛟」。

    「绯蛟」将如她所言，开始在世界上散布不祥的恐惧。

    ◇◇◇

    百合和席薇亚正在前往「贝里亚斯」据点的途中。

    由于兰的伤势未愈，于是她们让莎拉先将兰送回席薇亚的据点去休息。

    现在，其他同伴应该都在「贝里亚斯」的据点里。

    她们正在逐一翻阅「贝里亚斯」所收集到的资料。受到克劳斯的威胁，放弃抵抗的亚梅莉应该有乖乖提供资料才对。「灯火」已做好随时都能活埋她所有部下的准备，虽然少女们理所当然不想那么做。

    此刻的时间为凌晨五点左右，太阳尚未升起。

    百合和席薇亚努力鞭策疲劳困顿的身体，在休罗的街道上奔跑。

    「对了──」

    百合开口。

    「到头来，杀死达林皇太子的也是『蛇』吗？」

    「嗯？这个嘛，也许吧。」

    席薇亚回应。

    「关于那方面，至今依然有好多谜团尚未解开。不过无论如何，『蛇』都一样不可原谅。」

    「……天亮之后，整个世界大概都会笼罩在动乱之中吧。」

    两人早已有了世界即将开始转变的预感。全世界的新闻恐怕有好一阵子，都会一直谈论这起暗杀事件吧。杀死芬德联邦的王族就是会有这样的结果。

    然而，凶手的目的令人费解。

    现在又不是中世纪，一般来说即使处于战争状态，也不会去杀死别国的王族，因为这样只会让战争漫长地持续下去。假如真是加尔迦多帝国干的，这个事实一旦曝光，全世界都会再次对帝国产生敌意。

    「就算目的是制造混乱，这么做的风险也太高了──」

    正当百合喃喃自语时。

    两人的视线捕捉到某样东西。

    ──是火灾。

    火焰从市区一隅窜起。由于此时天还没亮，因此街上尚未引起骚动，不过那无疑是火灾没错。

    「卡夏多人偶工坊」──「贝里亚斯」的据点起火了。

    「不会吧？」

    两人发出悲鸣，加快脚步。其他同伴应该都在据点里，不晓得她们是否有顺利逃生？

    她们急忙赶到建筑前方时，见到两人愣愣地呆站在那里。

    是亚梅莉和「莲华人偶」。

    她们一副不可置信地僵在原地，额头上有像是被东西被殴打过的伤痕。

    「你们…………」

    亚梅莉用嘶哑的声音开口。

    「……你们的同伴们……在里面…………为什么……？」

    光凭这句话，就有充分的理由冲进去了。

    火势尚未延烧至整栋两层楼高的工坊。起火点似乎在二楼，一楼目前仍保有原形。

    席薇亚和百合屏住呼吸，冲进屋内。

    入口旁边的门是开着的，可以看见里面的情况。

    ──葛蕾特的背部大量出血，倒卧在地。

    席薇亚见状顿时哑然，一旁的百合则迅速做出判断。她揪住席薇亚的衣领，让她继续朝工坊深处前进。

    因为牺牲者不只有葛蕾特一人。

    葛蕾特无疑身受重伤，生死不明。可是亚梅莉说了「同伴们」，因此肯定还有其他伤患。非但如此，敌人说不定也还在建筑内。

    与其确认有可能已经死去的人的安危，应该以尽快救助其他同伴为优先。百合狠下心来，做出了这个合理的判断。

    继续沿着走廊往前，她们见到另一名倚靠在墙上的同伴。

    ──缇雅抱着满是鲜血的残破右臂，坐在地上。

    「百合、席薇亚……」

    缇雅仍有意识。

    她一面痛苦喘息，一面拼命挤出声音。

    「拜托，去楼上……！」

    百合即刻冲上楼梯。迟了几秒钟，席薇亚也跟了上来。面对二楼阶梯的大工作室内有声音传出。百合二人在熊熊火焰中拔腿狂奔。

    恶梦已然展开。

    少女们至今不曾经历过、前所未有的恐惧逼近眼前。

    打开门，跃入眼帘的是另一幅惨状。

    ──爱尔娜倒卧在熊熊燃烧的工作室内，昏了过去。

    在她身旁，额头流血的安妮特呆站在原地。她一手拿着应该是发明作品的铁棒，用恍惚的眼神望向前方。

    下个瞬间，她的身体被抛向一旁。

    ──安妮特猛力撞上墙壁，口中吐出大量鲜血。

    有可能伤到内脏了。见到安妮特吐出的血量，两人这么推测。

    火焰之中，有两名少女并肩而立。

    其中一人的两条手臂上有大片伤痕。是温德在遗言中提及的人物。她大概就是「翠蝶」吧。

    然后在她身旁，刚才用小刀挥砍安妮特的人是──

    「果然很有命运感耶。」

    「翠蝶」的语气十分愉悦。

    「你的那个代号一定早就预告会有这种结局了啦。虽然你现在已经叫做『绯蛟』就是了。」

    ──站在「翠蝶」旁边的，是手持小刀的莫妮卡。

    百合和席薇亚无法动弹。要理解眼前的景象，必须动用大脑所有的资源。这幅景象就是如此超脱现实。

    为什么莫妮卡会站在「翠蝶」旁边？为什么她要用小刀殴打安妮特？攻击葛蕾特、缇雅、爱尔娜的也是她吗？

    莫妮卡没有开口。

    她就只是缓缓地将玻璃瓶往前一扔。瓶中装有液体，液体一洒在地板上便立刻起火。

    火势渐长，将百合和席薇亚团团包围。

    在黑烟另一头，莫妮卡转身。

    「──────抱歉。」

    尽管隐约听见细小的呢喃声，然而那却也被建筑在大火中坍塌的声音所掩盖。

    「翠蝶」将之形容为命运。

    叛徒的名字是「冰刃」莫妮卡──斩断灯火的情谊，冷酷而锐利的冰之刃。

第六卷 「百鬼」席薇亚 后记

    这虽然不是应该出现在第六集后记的内容，还是请各位让我说说写第五集时的事情。

    那是发生在第五集已经快要迈入最后阶段，也必须开始思考第六集的故事大纲时的事情。当时，我心里有一个很大的烦恼。

    （……读者会接受「凤」吗？）

    《间谍教室》的出场角色本来就很多。而小说这个只能传递有限资讯的媒体，在描写时经常得面临取舍选择的问题。

    因此我很烦恼──该让「凤」在第六集有多少戏份。

    当然，我个人非常喜欢「凤」。像是毕业考时的「凤」、组成团队后不久的「凤」等等，我经常会在脑中幻想，每天都想着「真希望能有机会描写那些故事～」。

    可是所谓创作，是创作者与观众之间的交流。

    无论我再怎么喜欢，要是读者感受不到就没意义了！为了删减出场角色，我选择了最安全的做法，也就是将与他们的回忆减到最少，并且和往常一样以九人+α的方式呈现。

    （可是，我好想让「凤」也在第六集出现……！）

    于是我就在犹豫不决的心情之中，完成了第五集的校对作业。顺带一提，因为责任编辑告诉我：「トマリ老师很忙，没办法请老师帮忙设计『凤』全员的角色……」，所以虽然是没办法的事，我也只能失望地减少「凤」出场的场面。

    可是几天后，我却收到意想不到的通知。

    编辑：「トマリ老师读过第五集后，主动说想画『凤』！」

    我：「真的吗？」

    既然有トマリ老师的插画，情况就不一样了。于是受到激励的我，便放心大胆地让「凤」在第六集登场了。这是一则描述「灯火」与「凤」之间的交流、瓦解及情谊的故事。

    トマリ老师，真的非常感谢您。我能够完成第六集，都是托头号读者也就是老师您认同他们的福。我尤其喜欢温德和法尔玛的设计。

    好了，接着是下集预告。背负叛徒污名的少女的战斗即将展开。第二季是为了她，以及另一名少女所创作的故事。我会努力写的。

    不过在那之前，或许会先出短篇集2也说不定。那么，大家再见。

    竹町

第六卷 「百鬼」席薇亚 插图



第七卷 「冰刃」莫妮卡 序章 恶梦

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    惨剧在黎明时分上演。

    地点是位于芬德联邦首都休罗一隅的卡夏多人偶工坊。那是一栋地上两层、地下一层的砖造建筑，外观和街上其他房屋别无二致，毫不显眼。

    在附近居民的认知中，这是一间人偶工匠聚集的宁静工坊，但其实这个想法大错特错。这里实际上是芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」的根据地，也是为了逮捕潜入国内的间谍所设立的据点。

    惨剧发生在凌晨四点。当时身在建筑内的有间谍团队「灯火」的成员四人、「贝里亚斯」的成员两人。「灯火」威胁「贝里亚斯」交出手中所握有的情报，因此少女们当时正在翻阅档案。

    首先察觉到异状的是「爱娘」葛蕾特──四肢纤细，浑身散发玻璃工艺品般缥渺气息的红发少女。

    正在一楼会客室阅读档案的她，注意到站在房间出入口的袭击者。由于那名袭击者是她所熟悉的人物，于是她主动向那人搭话。岂料下一刻，白刃忽地一闪，葛蕾特没能对突如其来的袭击做出反应，就这么失去意识。

    下一个察觉到异状的，是位在一楼走廊上的「愚人」爱尔娜──如洋娃娃般精巧美丽的娇小金发少女──原本是如此。

    她从走廊上目击到葛蕾特倒地不起的现场。她轮流望着鲜血从葛蕾特的身体缓缓扩散的情景和袭击者，愕然失语。虽然她后来被袭击者用力猛踹了腹部，仍以天生的机敏将伤害降至最低，并且逃往二楼。

    爱尔娜之所以能成功逃往二楼，主要是因为「梦语」缇雅──身材凹凸有致的娇媚黑发少女──出现在走廊上。

    她目睹了爱尔娜被狠踹的景象。尽管她立刻后退，却依然轻易遭袭击者按倒在地。倒地的她一边呻吟着「你为什么要这么做……」一边抵抗，但不久仍被小刀砍伤右臂，身受重伤。

    在此同时，「贝里亚斯」的老大和她的一名部下，一同目睹了惨剧的发生。

    「操偶师」亚梅莉──眼周挂着大大的黑眼圈，身穿哥德萝莉服装的女性。

    脑袋混乱、不明所以的她，唯一能做的就只有观察眼前目击到的现场。

    途中，她隐约在袭击者之外，又见到另一名双肩有着大片伤痕的少女，却没能仔细看清楚。尽管她感觉似乎在哪里见过对方，但由于随即遭到袭击者的殴打，因此没一会儿便遗忘此事。

    见到爱尔娜突然冲上二楼，「忘我」安妮特──用大眼罩覆盖左眼，杂乱地扎起灰桃色头发的少女──举起武器。

    她在二楼深处的工作室内，与不久后来到的袭击者对峙。她以自己拿手的炸弹抵抗，炸弹爆炸时产生的冲击波令卡夏多人偶工坊陷入火海。

    可是，这样的抵抗在袭击者面前却显得无力。

    炸弹被反踢回来，使得安妮特和身后的爱尔娜一起受了伤。爱尔娜头部出血，昏厥过去。安妮特为了保护她试图抵抗，却被袭击者以小刀用力殴打身体的侧面。断掉的肋骨刺进内脏，口吐鲜血的她同样也失去意识。

    就在这时，原本人在屋外的两名少女抵达现场。

    「花园」百合──以可爱娃娃脸和丰满胸部为特征的银发少女。

    「百鬼」席薇亚──有着凛然目光和紧实身躯的白发少女。

    她们目击到安妮特遭小刀殴打的现场。

    无法置信的景象令两人愕然，无法动弹。

    在摇曳的火焰中，袭击者以细小的呢喃声说了句「──抱歉」，之后便和双肩负伤的少女一起离开卡夏多人偶工坊。

    以上就是「灯火」的叛徒──「冰刃」莫妮卡所引发的惨剧。

    ◇◇◇

    熊熊燃烧的卡夏多人偶工坊将休罗的上空染得通红。

    自昨晚下起的一场雨，将蔓延在休罗的天空中的脏污冲刷干净，月亮于是在被雾气笼罩的城市中现身。然而，那也只是一瞬间的事情。厚厚的云层很快又再度覆盖天空，遮掩住月亮。火焰自工坊窜升至太阳尚未升起的天空中。

    火灾并未延烧到周围的建筑物。

    火势很快就会被扑灭。

    但是，目睹这场火灾的人们都很清楚，真正的动乱现在才正要开始。

    「疾、风、怒、涛──！」

    在远离工坊的大楼屋顶上，一名少女大大地展开双臂。

    「你很有一套耶，『绯蛟』！你可真是彻底大闹了一番呢！」

    那是一名手脚细长，肢体充满着蛊惑魅力的少女。她的牙齿并不整齐，因此笑起来给人一种彷佛在嘲笑他人不幸的嗜虐印象。她穿着无袖的衣服，让带着伤痕的双肩暴露在寒空中，嘴里愉悦地喊着「疾风怒涛！」。

    ──「翠蝶」。

    加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」的成员。她踩着舞蹈似的步伐，一个人灵巧地在屋顶上不停转圈。

    而在她的身旁，站着一名神情平静的蓝银发少女。除了不对称的发型外，她的外表没有其他特征。

    ──「冰刃」莫妮卡。也是被称为「绯蛟」的少女。

    她定睛注视着起火的工坊，冷冷地说了句「你还真开心啊」。

    翠蝶停下脚步，一脸挑衅地露出洁白牙齿。

    「蜜只是觉得你很厉害喔。因为你在这么短的时间内，就连『贝里亚斯』的据点也一起烧毁了～当然得好好夸奖你啦～」

    「啊，是吗？真是多谢了。」

    「不过嘛，如果可以的话，蜜是觉得再将一人打个半死会更好啦。」

    她打量似的眯起双眼。

    「还是说──你还在犹豫？」

    身上渗出的杀气弥漫四周。

    莫妮卡将视线从工坊移开，从怀中抽出小刀。刀身上沾满黏稠的红色鲜血。那是被她砍伤的同伴的血。

    一面轻轻地用布拭去鲜血，莫妮卡回答：

    「──犹豫？才没有那回事。」

    冷漠的措辞。

    翠蝶扬起嘴角。

    「目的应该已经达成了吧？也就是借在下之手让好几人无法行动，并且绑架一人。」

    莫妮卡擦完血之后，将小刀收进刀鞘。

    「百合和席薇亚回来了。要是连克劳斯先生也在，形势就会变得很不利，所以在下才会适时收手。你有什么不满吗？」

    这次换成莫妮卡投以打量的目光。

    翠蝶沉默了好一会儿，才拍手说道：

    「──非常完美。」

    清脆的掌声在清晨的城市中响起。

    「没有错，绯蛟，这样就好～很好很好，真是太棒了！完全就跟蜜想的一样～」

    「虽然你自称『蜜』的品味让人不以为然──」

    「蜜是『me』的意思喔～」

    「──不过绯蛟这个代号更教人觉得浑身不对劲。」

    莫妮卡蹙起眉头。

    「难道不能取个普通一点的名字吗？」

    「蛟」是幻想生物，也被视为是龙的一种。其外观长得像一条蓝色大蛇，和「蛇」以往自称的「苍蝇」、「蜘蛛」、「蚂蚁」、「蝴蝶」等存在大相迳庭。

    翠蝶像在跳舞一般优雅地在屋顶上转圈，移动到莫妮卡背后。

    「因为蜜想送搭档一个相衬的名字。」

    「嗄？」

    「接下来，你即将和蜜一起制造出最可怕的恶梦。我们要手牵手，像在跳舞一般将愚民们打入黑暗深渊，所以当然得给你一个相衬的名字才行。」

    翠蝶嘻嘻一笑，用手环住莫妮卡的颈子。

    「你知道吗？从前有两名将世界搞得天翻地覆的女间谍。」

    「谁啊？」

    「──『红炉』费洛妮卡和『炮烙』盖儿黛。」

    莫妮卡对从耳畔传来的名字有印象。

    克劳斯曾经提过，她们是「灯火」的前身──「火焰」的成员。

    「这两人让『火焰』的名号轰动全世界。她们拉拢杀手、游戏师、占卜师加入，引导加尔迦多帝国走向战败。虽然是敌人，还是不得不承认她们是世界最厉害的间谍。」

    翠蝶咧嘴露出凌乱的牙齿。

    「不过，她们已经死了。」

    「是啊。」莫妮卡简短回应。「在下听说了。『红炉』是在穆札亚合众国丧命，『炮烙』则是在芬德联邦这个地方留下最后的音讯。」

    莫妮卡一脸厌烦地触碰翠蝶的右肩。

    那里留下了犹如闪电的伤痕。伤痕像裂缝一样，从肩头一路延伸至手肘。同样的伤痕在左肩上也有。

    「──你的伤该不会是『炮烙』造成的吧？」

    「你的观察力很好耶。」翠蝶露出扭曲的笑容。「完全正确。」

    她将手伸向莫妮卡的腹部，轻柔地来回抚摸。

    「你别告诉别人，其实『炮烙』是蜜干掉的喔。」

    「……是喔，可是在下听说她是个超强的老妇人。」

    「就算以前再厉害，她终究还是老了、不中用了。很可悲喔～她顶多只能稍微弄伤蜜，然后就在蜜的面前苦苦求饶，断了最后一口气。真是愚蠢。」

    翠蝶神情愉悦地继续触摸莫妮卡的身体。她怜爱地移动双手，爱抚腹部、大腿、乳房，完全不顾眉头紧蹙的莫妮卡。

    「──接下来要在全世界舞蹈的是蜜和你。」

    一边抚摸莫妮卡，她泛起微笑。

    最后，她瞪着眼前休罗的街景，用愉快的口吻说道。

    「好了，惊慌失措吧，愚民们！将不会结束的恶梦，深深烙印在眼底吧！」

    莫妮卡默默地和翠蝶看着同个方向。她尽管将视线望向前方，眼神却朦胧得让人分不清她究竟将焦点投射在何处。

    「在下会妥善处理的。」

    不久，莫妮卡开口。

    「只要毁掉这个世界就好了对吧？──以肮脏丑陋的叛徒身分。」

    天色将明。

    然而芬德联邦的漫长恶梦却才正要开始。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 1章 绯蛟①

    ──世界上充满了痛苦。

    被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。

    「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。由从前在培育学校是吊车尾学生的八名少女，以及本国最强的间谍「燎火」克劳斯所组成。

    他们得知和自己交好的团队「凤」毁灭之后，随即赶赴芬德联邦想要查明真相。

    经过一番搜查，他们查出与「凤」毁灭一事有关的，是芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」。「灯火」将他们全员活捉，探听出事情的真相。

    ──加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」潜伏在芬德联邦内。

    CIM纯粹是因为掌握到他们散布的假情报，才会袭击「凤」。于是，「蛇」成为「灯火」所有少女们共同的仇敌。

    然而，正当她们准备采取下一步时，却遇上意想不到的事态。

    那就是「灯火」的核心人物之一，「冰刃」莫妮卡的背叛。

    ◇◇◇

    莫妮卡反叛时不在现场的克劳斯，首先必须努力确认状况。

    在卡夏多人偶工坊前方，百合和席薇亚二人企图冲进火灾现场，却遭到消防员大力制止。一旁，急救人员正在替爱尔娜的头包扎绷带，后方则有其他队员们以十万火急之势将缇雅和安妮特送往医院。

    克劳斯很快便偷走一套消防员的制服，进入熊熊燃烧的火场进行确认。接着他又与急救人员接触，了解受伤少女们的状态。

    ──爱尔娜的侧头部受到割伤。

    ──缇雅的右手臂受伤。

    ──安妮特的肋骨和内脏受损，似乎有必要即刻动手术。

    所幸，她们所有人的性命都没有大碍。

    后面两人据说将在医院接受手术治疗。由于她们分别是以餐饮店员工、观光客的身分在芬德联邦卧底，应该会被当成普通人受到周延保护吧。

    克劳斯让剩余的部下们移动到附近的公寓。那是「灯火」为了任务所租借的据点。

    对满脸焦躁的部下说「冷静点」之后，克劳斯亲自替所有人泡了红茶。

    他将茶杯摆在坐在沙发上的百合、席薇亚、爱尔娜面前，加入用来增添香气的白兰地。

    等到三人都啜了一口茶，克劳斯才向她们听取事情的经过。

    ──莫妮卡的背叛。

    当然，这件事对克劳斯同样也极具冲击性，然而他并没有慌乱。

    是身为老大的责任感让他的心平静下来。

    「先暂时将所有感情压抑下来。就像轻轻关闭断路器一样。」

    大致听完之后，克劳斯开口。

    「我们一样、一样地进行确认吧。首先，莫妮卡攻击同伴一事是真的吗？」

    百合和席薇亚点头。爱尔娜则因为听说是直接遭受攻击并一时昏了过去，回答「……没有错呢」的语气显得格外苦涩。

    克劳斯继续以平淡的语调发问。

    「你们所有人都有目击葛蕾特倒在血泊中吗？」

    百合、席薇亚、爱尔娜颔首回应。

    「当时，你们没有确认她的生死吗？」

    三人再次点头。

    「因为，首先她的出血量太大了。与其治疗她，我认为既然还有其他有可能获救的同伴在，就应该以救助其他人为优先。」百合以不带感情的语气这么说。

    这样的判断乍看冷酷，实际上却十分合理。

    百合强大的精神力，果然在紧急时刻值得信赖。

    「只不过……」百合喃喃地说。「后来火势蔓延，让我们什么也做不了。就连回收葛蕾特的遗体也──」

    「没有遗体喔。」

    「咦？」

    「我搜索过火场，并没有发现到疑似葛蕾特的遗体。假使事情真如你们见到的状况那样，她应该会被弃置在现场才对。」

    克劳斯接着说。

    「看样子，恐怕是莫妮卡她们基于某种必要性将她掳走了。葛蕾特有可能还活着。」

    虽然需要葛蕾特遗体的可能性未必全无，不过那样实在太匪夷所思了。她们可能是想要葛蕾特的变装技术或聪明才智之类的吧。

    三名部下同时双颊泛红，开心地叹息。席薇亚和爱尔娜噙着泪水，「真是太好了……」、「呢……」地低喃。

    她们大概很担心吧。她们先前会拼命想要踏进火场，或许正是这个缘故。

    「但是，现在状况一样难以推断。」

    为了再次绷紧神经，克劳斯这么说完便开始整理情报。

    至少，现在已经明白发生什么事了。

    ──莫妮卡反叛，葛蕾特行踪不明，安妮特重伤，缇雅轻伤。

    「灯火」如今堪称处于「半毁」状态。

    归纳出这个结论后，他又进一步思考。

    「『蛇』的目的果然还是让人想不通。」

    克劳斯说道。

    「既然『蛇』已经吸收了莫妮卡，实在没必要这么大动作地发动攻击。一般来说，让敌方间谍倒戈后并不会采取醒目的行动，而是会利用对方长期泄漏情报。」

    她的袭击太不上不下了。

    假如只是要掳走葛蕾特一人，应该可以更隐密地达成目的才对。凭莫妮卡的本事，她就算将人绑走了，也有办法若无其事地和同伴会合。

    「关于这一点，我知道为什么喔。」百合说。

    「嗯？」

    「因为要长时间欺瞒老师是不可能的事。这是我们所有人都知道的常识。」

    听了这句话，席薇亚和爱尔娜也深深地点头。

    「欺骗你的方法只有一个，那就是不直接对话。」「没错呢。只要稍微开口，就一定会被拆穿呢。长时间隐瞒是不可能的呢。」

    原来如此，克劳斯恍然大悟。

    对手如果是少女们这样的程度，克劳斯的确几乎能够识破所有秘密。

    说到这里，前几天在袭击「贝里亚斯」前的作战会议上，克劳斯确实也感觉到莫妮卡有些不对劲。

    （……？没错，我早就察觉到莫妮卡的态度和平时不同了。）

    他忽然感到奇怪。

    （……但为何我没有想要追究呢？）

    尽管当时正专注在「凤」的事情上，也不至于无法关心部下的异样。

    比起后悔──更加强烈的是无法理解的感受。

    虽然觉得不舒服，他还是决定先将此事暂时搁在一边。

    「原来如此，你们没办法长期欺骗我。若是这样的话，或许可以将莫妮卡的背叛视为是在短时间内发生的事情。」

    「啊，确实如此。」百合拍手附和。

    「『蛇』是在我们来到芬德联邦之后才和莫妮卡接触。我认为应该做此判断。」

    根据少女们的目击情报，在莫妮卡身边的应该是名叫「翠蝶」的少女。有可能是在这个国家等候的她，拉拢莫妮卡背叛同伴。

    「──一切都是从这个国家开始。」

    克劳斯做出这样的结论。

    自从造访芬德联邦以来，他便一直觉得可疑。

    （此事恐怕和达林皇太子的暗杀事件也有关……「凤」毁灭的事情也是一样……不过，「蛇」不可能漫无目的地行动，他们应该有明确的意图才对。）

    拥有芬德联邦的王位继承权的男人，在昨晚遭人暗杀。

    今天早上消息恐怕就会传遍全国，并且很快就引起动乱吧。

    （「蛇」企图在这个国家做什么……？）

    就克劳斯所知，「蛇」目前为止采取的行动有两个。

    ──「苍蝇」。克劳斯从前的师父，基德的倒戈导致「火焰」毁灭。

    ──「紫蚁」。在米塔里欧展开无止尽的杀戮，对全世界的谍报机关造成重大打击。

    克劳斯等人虽然打倒了他们，却也只是在他们达成目的后才进行处置。

    知名间谍接连遇害，「蛇」方便在全世界暗中活跃的环境已然就绪。

    在这样的情况下，他们采取的下一步就是暗杀达林皇太子吗？

    眼前还需要更多情报。但幸好已经取得获得情报的方法了。

    「亚梅莉。」

    克劳斯对一直在房内的女性开口。

    「告诉我芬德联邦的内情。这是命令。」

    公寓的一室里，只有一个非「灯火」成员的人。

    ──「操偶师」亚梅莉。

    这名女性的眼周带着浓浓黑眼圈，身穿散发魔女气息的哥德萝莉服，不自在地站在沙发旁。

    「你要是吞吞吐吐的，我就将你的部下一个一个杀掉。」

    克劳斯态度平静地威胁她。

    「灯火」已成功捕获她的二十五名部下。除了在别处抓到的副官外，现在所有人都被监禁在郊外工地的管理小屋内。只要克劳斯透过无线电下达指示，部下立刻就能开枪射杀人质。

    亚梅莉无力地摇头。

    「就算你要我说，我也不知道该说什么好。对我而言，那个人──她是叫做莫妮卡小姐吗？她的反叛也让我完全无法理解。」

    「你只要把CIM手中握有的情报大致说出来就好，其余的我们自己会做判断。」

    「……无论你怎么威胁我，我也不能透露国家机密。」

    「说出能够透露的部分就可以。」

    克劳斯冷淡地说完，亚梅莉也在沙发上坐下。

    由于席薇亚用一副欲言又止的眼神望向他，克劳斯只好也替亚梅莉倒了一杯红茶。尽管他认为没必要对敌对间谍如此款待。

    亚梅莉对红茶看也不看一眼。

    「从你认为理所当然的内容开始说起就好。」克劳斯说。「虽然不能说是大部分，不过她们确实有缺乏常识的地方。」

    她们在培育学校是吊车尾的学生，尤其席薇亚的学科成绩非常差。

    「……？」亚梅莉瞬间诧纳闷地眨眨眼睛。

    但是，见到其他少女们用认真的眼神望着自己，她于是打起精神微微点头，「我明白了」地简短回应。

    有如站在讲台上的教授一般，亚梅莉将音调提高一阶。

    「好吧，客人们。我就从这个世界的起源到我国的内情，一一说明吧。」

    ◇◇◇

    身体发颤。少女重新将头上的报童帽深深压低。

    正当亚梅莉在说明芬德联邦的内情的这个时候，「草原」莎拉则是远离同伴，设法暖和逐渐失去温度的指尖。

    「呜呜，开始冷起来了……」

    清晨的寒意增强了。

    在位于休罗郊外的小山里，有一座遭到弃置的工地。听说这里原本计划要盖度假饭店，所以在山里开辟了一大片土地。工地一隅摆了几台重机械，正在等待重新施工之日到来。

    这里是「灯火」使出奇招，将「贝里亚斯」全员捕获的现场。在克劳斯的指挥下，席薇亚和葛蕾特努力奋战，成功达成了任务。

    工地内，矗立着一栋两层楼高的管理小屋。

    特征是拥有小动物般的双眼、头戴报童帽的褐发少女──「草原」莎拉负责在管理小屋看守被逮捕的人们。

    她心想还是去找件衣服穿上吧，走在走廊上一边叹了口气。

    「瞧你抖成那样，没事是也？」

    忽然间，有人向她搭话。

    将胭脂色头发绑在脑后的少女──「浮云」兰。

    她是「凤」的唯一生还者，正在治疗遍及全身的伤势。之前为了休养一度返回公寓，不过睡了一觉后又回到这里。

    「啊，没什么，小妹只是不太习惯……」

    莎拉一脸困扰地扭曲眉毛。

    「所以心里有点难受。因为小妹没有长时间监禁他人的经验……」

    这是「灯火」第一次采取如此强硬的手段。

    监禁房内，超过二十名的人质双手双脚遭到捆绑，倒在地上。尽管少女们有替被克劳斯等人打伤的他们进行急救处理，但那很难称得上是完美的治疗行为。虽是受过训练的间谍，他们仍不时发出痛苦的呻吟声。

    这样的情况，让心地善良的莎拉感到于心不忍。

    「我们究竟要监禁『贝里亚斯』的人们到什么时候呢……？」

    「当然是永远是也。」

    兰立即回答。

    「持续监禁他们直到没有必要为止，是吾等的使命。如果有问题，届时只要夺走他们所有人的性命，然后用那边的重机械埋起来就好。这么一来就不会有人知道了。」

    「唔……说、说得也是喔。」

    「敝人并没有原谅『贝里亚斯』。因为他们尽管受骗，但杀死同伴一事仍是事实。」

    她以锐利的目光望向监禁房。

    「本来──敝人希望最少可以干掉五人。」

    这时，莎拉注意到兰的手里有枪。那虽然是在发生状况时用来紧急应对的装备，却还是教人好害怕。

    「贝里亚斯」与「凤」的毁灭有关。看在兰的眼里，他们无疑是仇人。

    浑身开始散发冷酷氛围的兰让莎拉好焦虑，但岂料她的表情突然就变得柔和起来。

    「──敝人一直很想说说看这种不像自己的话。」

    「咦？」

    兰交抱双臂，快活地哈哈大笑。

    「其实敝人也很不喜欢这种粗暴的行为是也。若是平时的敝人，早就松懈下来，和人质一起玩扑克牌了。」

    「你平常会做那种事？」

    「温德大哥经常为此发脾气是也。」

    「这、这是当然的啊……」

    「可是，今后再也不会有同伴责备敝人了。」

    兰落寞地叹息，一副觉得刺眼地望着窗户。在她的视线前方，可以望见远处旭日逐渐升起的休罗。

    想起发生在那座城市里的事情，莎拉不禁倒吸一口气。

    兰触碰她的背部。

    「你之所以发抖，是因为莫妮卡大人的事情是也？」

    「是的……」莎拉点头。「一定是哪里弄错了啦，莫妮卡前辈她──」

    莎拉没有继续说下去。

    她已经透过无线电得知莫妮卡引起的事件了。事件的内容让她不敢相信，然而百合和席薇亚的语气告诉她一切都是真的。

    荒唐的现实甚至令她感到晕眩。

    「莎拉大人，你和莫妮卡大人是师徒关系是也？」

    「是的……」

    「现在就先在这里等待吧是也。吾等要相信克劳斯大人。」

    听了兰这番安慰的话，莎拉只能点点头。

    继续为接连发生的悲痛事件颤抖不已。

    ◇◇◇

    亚梅莉以清晰的说话声开始娓娓道来。

    「这个世界究竟是从哪里开始扭曲呢？」

    说明从像是问句的一句话中展开。

    「工业革命、重工业帝国主义──我们『西央』诸国在拥有过于庞大的力量后，便开始竞相支配托尔法大陆的殖民地，不久更进一步侵略极东诸国。当取得大半个世界之后，西央诸国终于开始彼此交战。」

    席薇亚接着说道：

    「──世界大战。」

    「完全正确，小姑娘。」

    亚梅莉点头。

    「那是一场由以我们芬德联邦、莱拉特王国为首的联合国，还有以加尔迦多帝国为首的轴心国所发起的，人类史上最大战争。」

    战争始于十四年前。

    一开始，战争的规模还只有在各地爆发小冲突的程度，但是后来战线逐渐扩大，战况也益发激烈。发达的科学技术接连制造出最新武器。战争爆发的第二年，加尔迦多帝国为了侵略莱拉特王国，顺势占领了途中必经的迪恩共和国。

    战争是在十年前结束。虽然现在算算也已经快要十一年了。

    克劳斯也经历过战争。虽然不记得细节，不过少年时代茫然呆站在遭炮弹轰炸的街道上的记忆，至今依旧存留在脑海中。

    「战争最后虽然是以联合国的胜利告终，但是我们也蒙受了庞大的损害。坦克、飞机、潜水艇、毒气、众多杀伤力强大的武器，还有进步到足以将总体战化为可能的运输技术──凡是经历过的人，应该任谁都会用地狱二字来形容吧。」

    席薇亚、百合、爱尔娜同样一言不发。

    她们大概是各自回想起年幼时体验过的回忆了吧。「灯火」的成员多半都直接遭受过战争的伤害，或是曾经被战后的混乱时代无情摆弄。

    「……为结束战争做出贡献的是『火焰』吗？」百合询问。

    「正是。」

    亚梅莉面露微笑。

    「以『红炉』为首的世界最顶尖间谍集团『火焰』，持续将加尔迦多帝国的军事机密送往联合国这一方。若是没有他们的活跃表现，战争恐怕还要再打三年才会结束。」

    「他、他们果然好厉害……」

    「是啊，『红炉』在我们业界被誉为是『世界最厉害的间谍』。」

    亚梅莉瞥向克劳斯。

    「……顺带一提，这个男人的『世界最强间谍』的头衔只是自称。」

    「我只是陈述事实。」

    克劳斯不知为何被挖苦了。他本想反驳这是师父「炬光」基德赐给自己的称号，但是由于基德恐怕从那时开始就已经想着要背叛「火焰」，基于情况复杂，他最后还是决定不说。

    闲聊到此为止，是时候回归正题了。

    「这方面和我的认知没有出入。说说大战后的芬德联邦吧。」

    「世界大战结束后不久，世界开始产生三大变化。」

    亚梅莉再次开始说明。

    「首先是穆札亚合众国的崛起。合众国借着在大战时期供应物资大举发展，让国力成长到甚至超越损失惨重的西央诸国。如今他们已超越芬德联邦，成为世界第一大国。」

    少女们也造访过合众国，所以应该还记得。

    记得以威斯波特大楼为首的高楼大厦，在首都米塔里欧林立的景象。像是举办长期经济会议等等，合众国如今已堪称是世界的中心。

    「另一个是各国的协调方针。为避免再次掀起战争，各国改以和平为目标，纷纷签定国际之间的和平条约。」

    这一点也没有错。基本上，现在世界各国都改走缩减军备的路线。尽管只有轻微缩减的程度，但军事费用确实正逐年慢慢减少。

    「接着最后是──」

    亚梅莉静静地开口。

    「──世界变得看不见了。」

    如此抽象的一句话，令少女们同时不解地歪头。

    克劳斯虽然有察觉话中含意，仍等待亚梅莉开口解说。

    「比起军事力量，各国变得更加重视强化谍报机关。过去虽然也有在发展这一块，但是各国开始投入比以往多出几十倍的经费，致力于间谍活动。如今这个世界上，哪里和哪里产生冲突、发生了什么事，这些都变得比以往更加不透明。」

    换句话说，就是间谍时代来临。

    迪恩共和国则是集结陆军情报部和海军情报部的菁英，再加上「火焰」的成员，成立了对外情报室。有了世界大战的经验，认为情报才能掌控新时代的价值观已然形成。

    如今各国互相派遣间谍，展开了一场影子战争。

    在台面下，不透明、复杂离奇、静静地进行──战争变得看不见了。

    世上没有任何人能够在这场谍报战中，确定现在是哪个国家处于优势地位。倘若有间谍认为自己的国家坚若磐石，那么遭人暗算吃败战也是迟早的事情。

    「不过当然了，我们谍报机关就是为了掌握局势而存在。」亚梅莉这么补上一句后，又接着说下去。

    「我来做个结论吧──现在芬德联邦相当混乱。」

    少女们再次露出凝重神情。

    终于进入话题的核心了。

    「许多间谍潜入我国，让情势变得非常复杂……虽然不想承认，不过就连我们CIM的最高机关『海德』里或许也潜藏着叛徒……」

    对于亚梅莉以苦涩神情吐出的这番话，克劳斯也「我想也是」地表示同意。

    看来几乎没有错了。

    在达林皇太子的性命遭人盯上的局面下，CIM认定完全不相关的「凤」是嫌犯，并派出「贝里亚斯」袭击他们。之后还将劳力花费在搜索「浮云」兰这种无意义的行动上，结果让达林皇太子惨遭杀害。

    CIM已经腐败了。

    百合一脸遗憾地问道：

    「为什么会发生那种事？」

    「我想十之八九是『亲帝国派』的人搞的鬼。现在芬德联邦里，认为应该和加尔迦多帝国合作的思想获得了一定的支持度。」

    少女们似乎无法接受这个事实。

    席薇亚「嗄？」地大声嚷嚷。

    「等一下，为什么会这样？你们不是和帝国在大战时打过仗──」

    「没错，帝国原本是不可原谅的宿敌。但是因为穆札亚合众国的力量太强了，导致那样的价值观也产生了变化。亲帝国派认为，不能继续放任合众国强大下去。」

    亚梅莉开口制止她。

    「这个国家在两种思想下产生了分裂。

    ──首先是一直以来认为【应该与穆札亚合众国合作，提防加尔迦多帝国】的思想。那派人虽然有着保守右翼、稳健派等称呼，不过大致都被简称为『反帝国派』。

    ──然后是认为【应该与加尔迦多帝国联手，提防穆札亚合众国】的新势力。像是革新派、自由主义派……这派人同样也被简称为『亲帝国派』。

    『反帝国』和『亲帝国』这两种思想，在议会和市民之间产生对立。只是我万万没想到，CIM里竟然也会发生同样的事情……」

    与曾经遭帝国侵略的迪恩共和国截然不同的价值观。

    芬德联邦在大战爆发之前，长年都是世界顶尖大国，因此有许多国民对跌落至世界第二的现状感到不满。

    下一个敌人是加尔迦多帝国？还是穆札亚合众国？

    这个问题成为将芬德联邦一分为二的巨大争议。

    「CIM过去一直以来都是站在反帝国的立场，我们并没有忘记帝国所带来的伤害。但是，如今恐怕有人从国力持续增强的穆札亚合众国身上感受到了威胁吧。」

    「这、这么一来，不就给了加尔迦多帝国趁虚而入的机会吗……」

    百合说得没错。

    无论谍报机关的防守能力再怎么坚固严密，在那种状态下依旧轻易就能被攻破。

    「是啊，现在CIM内大概已经出现叛徒了吧。」亚梅莉一副不甘心地肯定她的话。

    「……就我所知，CIM是个组织力很强的机关，」

    克劳斯在「火焰」时代，曾经好几度和CIM敌对或是合作。也被他们高超的本领耍弄过好几次。

    「里面应该也有许多优秀的团队才对。『雷提亚斯』现在怎么样了？」

    「他们在米塔里欧全灭了。」亚梅莉气愤地咬住嘴唇。「后续接替的团队也是一样。」

    超大范围的间谍屠杀──是「紫蚁」的杀戮行动。

    虽然这是早就明白的事情，不过看来芬德联邦也因此受到相当大的打击。

    「请、请教你一个问题呢。」

    从刚才就一直用认真的表情沉默不语的爱尔娜开口。

    「达林皇太子殿下是反帝国派吗？」

    「殿下因为是王室成员，所以不曾公开表明他的政治思想。他是一位希望能与所有国家和平共处的伟大人物。」

    克劳斯瞪着亚梅莉。

    她的说话声中，隐约透露出一丝撒谎时会有的音调。欺骗是不被允许的。即使是机密情报，也必须让她尽可能从实招来。

    亚梅莉轻轻叹息。

    「……根据传闻，殿下似乎相当讨厌加尔迦多帝国。」

    虽然她也不是很清楚详情，不过达林皇太子以前好像和反帝国路线的陆军干部们关系紧密。

    事情果然不出所料。达林皇太子是反帝国派的代表人物，却在亲帝国派的穿针引线下，轻易遭到帝国间谍暗杀。

    ──谁是盟友？谁是敌人？

    在芬德联邦这片土地上，要分辨这一点极其困难。加尔迦多帝国的间谍们似乎已经侵略到中枢了。

    「坦白说，我现在脑袋也是一片混乱。在我亲眼见到你们和『浮云』兰之前，我始终以为CIM和『海德』都是坚守反帝国的立场。亏我以前那么信任他们……」

    亚梅莉叹也似的喃喃说道。

    「──世界变得看不见了。前方只剩下一片漆黑。」

    ◇◇◇

    听完亚梅莉的说明之后，克劳斯让少女们先行休息。

    虽然她们好像很想立刻出发去搜索莫妮卡，但克劳斯阻止了她们。她们从昨晚开始便工作个不停，不能让她们这么勉强。

    客厅里，只剩下克劳斯和亚梅莉二人。

    一变成两人独处，亚梅莉便一脸无趣地翘起腿来。

    「你还不打算释放我的部下吗？」

    「他们还有利用价值。我有必要视情况行使你的权力。」

    「……你要是释放他们，CIM说不定会全面协助你。」

    「…………」

    这个提议确实有吸引人之处。

    「灯火」接下来首先必须追查莫妮卡的下落。届时，对这片土地知之甚详的当地谍报机关将会是最有力的后盾。本来凭「贝里亚斯」的实力，他们应该连钻进巷子里的一只猫都有办法找到，将「蛇」追到走投无路想必也是不无可能。

    但是克劳斯无法轻易接受这个提议。

    「──不行，我没办法信任现在的你们。」

    CIM的高层几乎可以确定有亲帝国派人士。倘若联手，恐有泄漏情报之虞。

    亚梅莉点点头说「我知道了」，看来她似乎也能够理解这一点。

    「不过你要是长时间监禁我们，高层早晚会对我起疑。这么一来，你们的暴行也会曝光。」

    「你来设法搪塞过去。如果失败了，我就杀死你的部下。」

    「……即使如此，最多还是只能撑两星期左右喔？」

    「知道了。我会在那之前将所有事情解决掉。」

    对谈结束后，亚梅莉微微垂下肩膀。她的表情带着浓浓的疲倦感，脸上的妆也开始脱落。

    她终于拿起眼前的茶杯，慢慢喝下应该已经冷掉的、掺了白兰地的红茶。

    「……我有点累了。」

    「…………」

    「绝对正义──我们永远都是正确无误。」

    亚梅莉像在自嘲地弯曲嘴角。

    「没想到我在那份信念下深深信赖的『海德』里，可能有人暗中促成达林皇太子殿下的暗杀事件……这实在让我有点受到打击……」

    不知是演技，还是真心话。

    初次见面时，这个女人冷淡的表情就好比戴着铁面具一般。然而高层的可疑行径、「贝里亚斯」的败北，这一连串的事情或许让她的心乱了分寸吧。

    她静静地放下茶杯。

    「燎火。」

    「什么事？」

    「你拥有非常优秀的部下呢。」

    「……怎么突然说这种话？你是在挖苦被部下背叛的我吗？」

    「我是说真的。席薇亚、百合、爱尔娜三人即使面对这样的事态依旧能够立即展开行动，这无疑是相当大的优点。我都想知道她们平时是受什么样的训练了。」

    面对突如其来的称赞，克劳斯「就是啊」地坦率回应。

    少女们切换情绪的速度非常快。马上就能往前看，开始检讨下一个选项。

    「你说得没错，亚梅莉。她们是我自豪的──好极了的部下。」

    克劳斯笃定地回答。

    「所以，我非得将一度离开的学生找回来不可。」

    让身体休息一会儿后就立刻上街吧。为了找到平时总是隐藏真心话，个性乖僻别扭的优等生。

    必须找到答案才行。

    ──「冰刃」莫妮卡为何要对「灯火」怀抱敌意？

第七卷 「冰刃」莫妮卡 2章 冰刃①

    即使是日常生活中发生的小事，有时也会令人深深地感到绝望。

    身体中央的核心部分扭曲──就像是那种感觉。

    比方说，早上醒来感受到洒落床上的温暖阳光，为此泛起微笑时。出门购物的回家途中，因为闻到烤面包的诱人香气而去寻找新店家时。下大雨的日子，为了窗户被风吹打的声响而感到害怕，不住摩擦发冷的肩膀时。注意到车站前的银杏变了颜色，黄色叶子忽地在眼前飘落时。

    如此稀松平常的事情，不知为何却令内心充满痛楚。

    分享会为所有人带来幸福。

    每个人都会在日常生活中分享心情。孩子会自豪地告诉父母自己在学校被夸奖的事情，女性会在咖啡店向同事抱怨上司。老人会在公园向他人炫耀儿子媳妇送给自己的毛衣，男性会在酒吧向酒保发泄对政治家的怒气。

    没有什么特殊的意义，然而互相分享心情却会带给当事人幸福。

    因此少女感到害怕。

    ──害怕自己永远都无法和谁分享心情，就这么离开人世。

    未来将自称「莫妮卡」这个假名的六岁少女，每天都怀抱着这份绝望度日。

    她的故事便是从这里开始。

    ◇◇◇

    出生在艺术家家庭的她，整个幼年时期都被音乐、舞蹈、戏曲、绘画、雕刻等所填满。父亲是画家，母亲是小提琴家，他们来家中拜访的朋友也都是艺术家。

    父母的教育方针为「趁年轻时让孩子多方尝试，找寻适合自己的领域」，是富裕家庭特有的育儿方式。年纪相差许多的哥哥、姊姊也都理所当然似的挑战了许多艺术项目。

    为了逃离世界大战的战火，一家人在她懂事之前便移居穆札亚合众国。

    就连西央诸国因战争陷入混乱的期间，合众国依旧是一片和平。甚至因为粮食和衣物的需求增加，景气反而大为好转。

    西央的悲惨消息尽管令父母表情凝重，然而他们似乎并不打算回国。

    即使战争结束了，他们一家人依然继续留在穆札亚合众国。

    一边吃着女佣所做的晚餐，父亲一边开心地分享「我正在挑战现代主义」。「那是一幅夫妇在接吻的画。作品预计会被挂在米塔里欧的餐厅里」。

    母亲则是以沉稳的表情说「我过阵子要开音乐会」。「那是一场以古典戏曲为主题的演奏会。你们应该知道吧？就是描述男女禁忌恋情的──」

    兄姊开口应和，并且纷纷发表自己正在挑战的艺术项目。每当谈论到对于美的追求，一家人总是讨论热烈。

    当然，父母也让少女走上了艺术之路。

    「好了，你要不要也像爸爸一样试著作画？」

    「好了，你要不要也像妈妈一样弹奏看看？」

    尽管不感兴趣，少女还是乖乖听话去挑战了。

    少女无论做什么都进步得很快，因为她很擅长模仿。只要复制父亲、母亲，或是他们的朋友的技术就好。无论是钢琴、雕刻、油画、萨克斯风，还是水彩画，她都能以一般孩子无法比拟的速度迅速上手。

    可是，家人却不认同她。

    「你的静物画画得很好。你的手指真的非常灵巧，动作也很细腻呢。」

    父亲起初这么夸奖她，然而随即就露出遗憾的表情。

    「不过，风景画和人物画就感觉少了点什么了。写实主义也不是只要正确地描绘出来就好，整体印象会随着撷取角度而改变。虽然艺术的确是从模仿开始的……」

    不管是父亲、母亲，还是他们所雇用的老师，所有人最后都会对她说同一句话。

    「好是好──可是感受不到灵魂。」

    每次听到这句话，少女的心便逐渐干涸。

    尽管如此，她还是问了。

    「灵魂是怎么产生的？」

    「从恋爱中啊。」「是透过恋爱喔。」

    父母连回答的话语都一模一样。

    「你总有一天会明白，当遇见命中注定的对象时，整个世界都会变得缤纷起来。说起那种感觉有多美妙……」「男女之间就是那么回事啦。我问你，你在学校没有在意的男孩子吗？」

    「──烦死了。」

    少女悄声咒骂。

    见到父母一脸不可思议，少女「没什么啦，父亲、母亲」这么随便敷衍过去，然后静静地转身背对他们。

    无法融入其他家人。

    在故乡被战火摧残的情况下依旧热中艺术活动的父母，每一天都谈论着美的餐桌，以及理所当然般追随父母的兄姊。

    而当他们提及恋爱时，少女心中不知为何有种怪异的感受。

    她总是在家人团聚的场合噤声，尽可能一人独处。并时常躲在房间朝墙壁扔球，打发时间。

    不知怪异感因何而生，时光就这么匆匆流逝，少女迎来了十二岁的生日。

    十二岁时，少女回到了故乡迪恩共和国。

    她就读一般的学校，得知世界大战的惨状。加尔迦多帝国发动的残暴侵略，见到他国陆军旁若无人地阔步走在大街上的那种恐惧。

    她慢慢地理解到，名为世界大战的地狱带给人们多么深沉的痛苦。

    但是，逃离那种经验的少女在学校里格格不入。「逃离国家危机的人」这样的评语，在孩子的世界里和大罪人无异。少女在运动、学业上的优秀表现，也成为她招人嫉妒的原因。

    放学后，她总是把自己关在父亲租下的工作室里。

    虽然对艺术感到厌烦，但是她无处可去。

    工作室里经常有父亲的徒弟出入。由于父亲以收取使用费的方式将场地租借给他们，因此出入这里的人相当多。

    就在少女年满十三岁的几个月后的春天，有天她见到一名不可思议的男性。

    那人五官深邃，又有一头漂亮的金发，长得一副很受女性欢迎的模样。实际上，他看起来似乎是个爽朗的好青年。无论跟谁说话，他总是带着开朗的笑容和对方轻快地交谈，但是他的眼眸深处，却散发出一股彷佛能看穿一切的寒冷气息。年纪大约二十岁中段吧。

    （……之前有这个人？）

    男人身上传来香水味。是少女认识的花朵。

    少女暗自将他命名为「薰衣草青年」。

    正当她好奇地注视着青年时，对方主动向她搭话了。那人露出无忧无虑的笑容，瞬间便解除了少女的戒心。

    工作室内没有其他人。

    回过神时，少女已经对他说出一部分心事，也就是和父母不合的事情。

    「居然把男女之情当成一切，真是太愚蠢了。你的父亲简直就是大错特错。」

    他轻易就否定了父母的价值观。

    少女大吃一惊。

    「你说这种话可以吗？我父亲不是你的师父吗？」

    「可是，你不觉得他的想法很荒谬吗？」

    薰衣草青年露出天真烂漫的笑容。

    「历史早已证明男女之情不是一切。在稀世艺术家之中，也有许多人据说是同性恋者喔。」

    「这个嘛，听说好像是这样。」

    「从前甚至有文化认为，同性恋者才是真正优秀的人类。」

    青年仔细地说明。

    忽然间，少女产生了疑问。

    「那现在呢？」

    「嗯？」

    「既然你说以前的人觉得优秀，那现在又是如何？」

    听了少女的问题，青年瞬间哀伤地沉下脸来。他缓缓地用手覆盖住脸，之后当他移开手时，脸上又恢复快活的笑容。

    「精神疾病。」青年说。「以及犯罪。同性恋者进行性交会被处以刑罚。」

    「……为什么要这么严厉？」

    「因为这个世界缺乏余裕。」

    他耸了耸肩。

    「每天为了生存竭尽全力的人们，没有余力去替他人的幸福着想。光是自己的事情，就让他们自顾不暇了。不只是这个国家，周边各国至今也都还残留着大战所留下的触目惊心的弹痕。非但如此，西央诸国现在也还是不断地在压榨殖民地。」

    他一派轻松地说着，一边开始在工作室内走来走去。工作室的一角，立着一张尺寸为100号的巨大油画画布。

    那是他带过来，正在认真添上颜料的画。

    覆盖整张画布的黑色，逐渐吞没好几个发出悲鸣的孩子。

    「──忧惧。」

    薰衣草青年说。

    「只要忧愁恐惧还在世界上蔓延，就不会有人去关心少数族群。战争孤儿、罪犯的家人、身体残缺者，性受害者、同性恋者、为贫穷所苦的孩子、遭受虐待的孩子、精神疾病患者，谁也不会去理会那些人。」

    他直瞪着自己的油画。

    「谁也不会被拯救。」

    呢喃声中流露出一股哀伤。

    他的话不知为何深深揪住少女的心。青年的声音中，确实蕴藏着如此强大的震慑力。少女虽然莫名有种想哭的冲动，但她总感觉若是顺应冲动，就表示自己认同他的话是事实，内心因此纠结不已。

    薰衣草青年对呆站在原地的少女说。

    「对了，这间工作室里有一位名叫库鲁多的男性对吧？」

    「咦？」

    「我敢预言──他明天将会遭到逮捕。」

    彷佛在聊天气的话题一般，他淡淡地这么说。

    隔天，一如薰衣草青年所预言的，那名男子果真遭到警方逮捕。

    ──违反性犯罪法。

    据说他是以与男性进行性交的罪名遭到逮捕。即使是经过双方合意也同样有罪。

    库鲁多&#8226;寇拉斯。由于他是父亲的弟子，经常出入工作室，因此这件事在地方上掀起很大的话题。少女还曾经在路边，目睹女性们针对这起事件做出「好可怕喔」、「不晓得我丈夫有没有被盯上」的发言。

    他摆在工作室内的作品即刻遭到销毁。少女对青年也相当熟悉，知道他一心一意专注在创作油画，而且时常分点心给少女吃。

    少女茫然地望着原本摆了他的画作的空间，一旁的父亲神情担忧地问。

    「你没事吧？他没有对你灌输什么奇怪的思想吧？」

    「……没有。」

    「那就好，这下爸爸就放心了。你一定要和异性谈恋爱。你有没有在意的男孩子呢？」

    少女持续沉默。

    不久，父亲像是察觉到什么似的叹口气，注视着摆在莫妮卡前方的画布。若是平时，他总会「你的演奏和绘画就只有技巧好而已」、「尽管精致却没有魅力」像这样用遗憾的语气做出评论。

    然而唯独这一天，他比平常多补上了一句话。

    「或许有别的工作能够让你真正地发光发热。」

    「就是啊。」少女立即回答。「这里似乎没有在下的世界。」

    薰衣草青年虽然没有再到工作室来，不过他在离开之前，曾经对少女说了几句话。

    『库鲁多先生有在给予加尔迦多帝国的间谍支援，帮忙将子弹藏在艺术品里，运送到各个地方去。对方抓住他身为同性恋者的弱点威胁他，逼他对自己言听计从。但是，他最终还是被抛弃了，而且明天就会遭到逮捕。』

    听到青年突然说了一堆和自己完全无关的话，少女不禁感到困惑。

    薰衣草青年说了句『在警方粗鲁地展开调查之前，我得趁现在搜索库鲁多先生的所有物才行』，便走向库鲁多的画布。

    他小心翼翼地不伤害画作，将画布分解开来。

    木制画框中出现一个圆筒，圆筒里有一张羊皮纸。

    尽管察觉到他似乎是某种组织──黑社会或谍报机关的人，但是少女对那样的世界完全无法理解。

    『呐，你要不要也来我们这边？』

    他突然对少女这么问。

    接着，他将一张像是名片的卡片，递给满脸诧异的少女。

    『我敢预言──你将会在这个世界遇见命定的邂逅。』

    他斩钉截铁地如此断言。

    『迪恩共和国的谍报机关──对外情报室。你要是有兴趣，就去位于这个地址的培育学校吧。现在，我们正在招募像你这样有潜在才能的人。』

    一头雾水。

    然而一颗心却兴奋不已。这张卡片是入场券。是让自己离开工作室和家人，去到不同地方的车票。

    她并非全然信任薰衣草青年。

    可是，少女依然毫不犹豫地接过卡片。

    青年开心地露出微笑。

    『──好极了呢。』

    未来有一天，少女将会从别人口中听见这句台词，然而那时的她早已记不清薰衣草青年话中的细节。

    ◇◇◇

    抛弃本名和户籍，少女像是离家出走般前往培育学校。

    得到「莫妮卡」这个名字的少女，没多久便在校内崭露头角。她自幼便非常擅长观察和模仿。这项才能尽管未能以艺术家身分获得发挥，但是利用大脑将眼睛所捕捉到的事物进行计算后完美重现的技术，在间谍的世界里却是非常有用。

    不仅在射击训练中拔得头筹，在学科方面也是轻易就追过其他学生，入学才不到两个月，她便在培育学校拿下第一名的成绩。对于其他人嫉妒的目光，她完全凭实力去驳倒对方。

    学校里也没有人会高谈无聊的恋爱论。

    在这个舒适的环境里，少女每天都过着充实的生活。她专注训练，持续磨练自己的才能，深信成为间谍才是自己的生存之道。

    她满心雀跃，直到品尝到体无完肤的挫折为止。

    「嗯、嗯？所谓成绩优秀者就只有这样吗？太令我惊讶了，分明就弱到不行嘛！」

    她的骄傲被摧毁的日子──各所培育学校的成绩优异者云集的特别联合演习。

    正确来说其实是「火焰」的选拔试验，但是参加者们并未被告知这个事实。莫妮卡唯一能够理解的，就只有自己并非天才的这个现实。

    单单一名女性，就将包括莫妮卡在内的二十名成绩优异者全数击败。连那人对自己做了什么都搞不清楚，除了莫妮卡外所有人都倒卧在地。

    遭到拥有像是漂白过的纯白头发和肌肤的女性蹂躏。

    ──「煽惑」海蒂。

    当时，莫妮卡连她的名字也不知道，是后来克劳斯告诉她的。

    面对世界最顶尖的间谍，莫妮卡的自尊被彻底撕裂。只能站在原地动弹不得的自己令她深受打击。

    「啊，那个蓝银发的，你可以回去了喔。我听说了，你是入学才两个月就参加这次训练、将来大有前途的菜鸟。你可以为此感到自豪，不过，现在的你实力还差得远了。」

    海蒂最后直接对莫妮卡做出严厉的评论。

    「记住了。无法让心中燃起火焰的人──在这个世界就只是垃圾。」

    世上有着无论怎么努力都到达不了的境界。

    她感觉自己被迫认清这样的现实。

    （在心中燃起火焰是什么意思啊……为什么每个人总爱自顾自地说些莫名其妙的话。）

    那句话，与从前父母对她说过的话重叠。就是「你的艺术缺乏灵魂」这句评语。

    （……看来现实并没有那么美好。）

    隔天起，莫妮卡变得开始会在训练时摸鱼，完全失去热情。既然和艺术一样，在下身上有着巨大的缺陷，那何必要认真面对呢？

    她不时偷懒，抱着随便应付的心态度日。

    考试也完全不拿出真本事。

    当然，培育学校的教官为此斥责过她好几次，却还是没能将她退学。因为她还是有保持最低限度的成绩，而且她也只是没有干劲，才能方面则是无可挑剔。

    不久，莫妮卡被赋予了某个代号。

    ──「冰刃」。

    那个名字的意思，本来是指如冰一般熠熠发光的刀刃。

    可是，其中却也隐含着揶揄。

    ──冻结成冰，派不上用场的刀。

    就连莫妮卡也觉得，这个代号很适合被批评「心中没有火焰」的自己。

    她之所以没有离开培育学校，是因为她没有别的地方可去。又或许是舍不得吧。总之，觉得只要在这里悠哉地度过四五年就好的她，就这么好整以暇地继续留在学校。

    变化出现在她年满十六岁的时候。

    某天，她突然被叫去校长室。心想大概又要挨骂了吧，她不耐烦地前往那里后，收到了一个信封。

    男校长一脸疑惑地开口：

    「我是不知道怎么回事，不过一个名叫『灯火』的新谍报机关指名要你。」

    那是克劳斯发出的邀请函。

    ◇◇◇

    专门执行不可能任务的新谍报机关「灯火」。

    能够被招募至那样的团队，她当然不可能完全不感到兴奋。那里肯定聚集了身经百战的间谍们。或许是其中的谁看出了我的才能吧，她如此期待着。

    然而在那里等待她的，却是一群吊车尾的少女们。

    「我们趁老师外出不在，在整个房间设下圈套吧！」

    「好！这次一定要让他见识什么叫做地狱！」

    百合和席薇亚想出粗糙无比的作战计画，付诸执行。

    「「呀啊啊啊啊！一进到房间就被铁丝缠住了啊啊啊！」」

    结果不到十秒钟就失败了。

    那样的景象几乎每天都在上演。

    （这里是动物园吗？）

    「灯火」成立后不久，莫妮卡在阳炎宫的大厅里傻眼地心想。

    无论是因为接连失败导致精神崩溃的缇雅、老是制造奇怪发明品的安妮特，还是时常身陷不幸的爱尔娜，她都感到厌烦极了。

    尽管她对于训练本身总是认真看待，然而她的心却和在培育学校时一样冰冷。

    （算了，要是苗头不对，到时只要逃走就好。）

    她也已经做好这样的打算。

    （反正克劳斯先生应该会全部包办吧。应该说，我们也不可能支援克劳斯先生完成不了的任务。）

    莫妮卡曾一度使出全力去挑战克劳斯，结果却是彻底惨败。

    她回想起之前特别联合演习的事情，又再次变回随便马虎的态度。

    逃走是很合理的选项。即使逃走了，只要不滥用间谍的技术，克劳斯应该会默许才对。他之所以直到任务前一刻都没有透露机密情报，大概就是表示「你们随时可以逃跑」的意思吧。

    瞥了一眼满身疮痍地回到大厅的百合和席薇亚之后，莫妮卡忽然看向在一旁摩擦手指的莎拉。

    她是成员之中最胆小的人，几乎每天都一副快哭出来的样子。

    「你要不要干脆逃走算了？」莫妮卡这么对她说。

    「咦……？」

    「反正你又不适合当间谍。与其让生命暴露在危险之中，不如找个地方悠哉地生活。」

    总是一脸害怕的她感觉好可怜。若是她本人有那个意愿，莫妮卡打算教她如何逃离这里。

    莎拉按住帽子，将身体蜷缩起来。

    「呜呜，小妹很清楚那一点……其、其实小妹也好几度想过要逃跑。」

    「既然这样──」

    「不、不过，小妹最近获得了一点勇气……」

    莎拉从帽檐底下窥也似的看着莫妮卡。

    莫妮卡不解地「嗄？」了一声。

    「是百合前辈啦。」

    她的脸上微微泛起笑意。

    「一想到连她那么冒失的人都这么努力了，小妹也顿时变得正面起来……百合前辈明明也不适合当间谍，但她还是一个劲地往前冲不是吗？」

    完全无法对她的话产生共鸣，莫妮卡疑惑地歪着头。

    看在她眼里，百合就只是一个莽撞的冒失鬼。

    在她的视线前方，百合正不屈不挠地在拟定下一个作战计画。爱尔娜、缇雅、葛蕾特也开始聚集围绕在她身旁。

    莎拉松开帽子，微笑着说：

    「所以每当看着百合前辈，小妹便能够从她身上获得勇气……」

    「是喔。」

    莫妮卡随口应和。

    之后，莎拉又连忙补上一句「不、不过小妹当然要比她差劲多了……！」，不过莫妮卡并未理会她。

    「没用的啦。」

    「咦？」

    「她就只是个超级乐天的家伙而已。照这样下去，恐怕只会死路一条。」

    话一说出口，就连她也为自己的冷淡感到惊讶。

    然而，那无疑是她的真心话。共同生活一段时间后，她已大致掌握住成员的实力。依现状来看，莫妮卡以外的七名少女就算团结起来，也敌不过莫妮卡一人。

    她们的才能远远不及莫妮卡。

    「你应该也隐约察觉到了吧？咱们无论再怎么努力，都无法成为克劳斯先生，顶多就只能成为还算优秀的间谍。咱们最后就只会被利用完扔掉而已。」

    事情不是看着百合就能获得勇气那么单纯。

    莫妮卡的心依旧冰冻。

    「真的就只有这样。」

    莎拉讶异地注视着莫妮卡，哑然无言。

    ◇◇◇

    莫妮卡早有心理准备，可能会有人在不可能任务中丧生。

    她之所以到头来还是没有逃走，纯粹只是因为觉得良心不安罢了。连学艺不精的莎拉都敢挑战了，自己要是逃走就太没面子了。若是因为自己不在，结果害共同生活了一个月的人没命，那样实在教人过意不去。

    没有强烈的动机。

    要是没有在下，「灯火」就惨了──在这种状况下，莫妮卡就算想逃也没法逃。

    什么夺回生化武器「地狱人偶」的，她一点也不在乎。

    身边的人死去会让自己不愉快。这便是莫妮卡行动的唯一动机。

    ◇◇◇

    所有人活着回来──这其实是难度极高的目标。

    在加尔迦多帝国的研究所和敌人对峙时，莫妮卡体认到了这一点。

    ──「炬光」又或者是「苍蝇」的基德。

    实力更胜克劳斯的格斗达人。「火焰」最强的战斗专家。

    在药品公司的研究所等候的他，大肆蹂躏了少女们。

    他完全没有拿出真本事，就只是一派从容地轻轻挥刀。光是如此，子弹就被弹开，同伴也因为遭刀背殴打而一一昏倒。

    ──甚至超越「煽惑」海蒂和「燎火」克劳斯的惊人实力。

    莫妮卡即使和席薇亚联手对抗，依旧不是他的对手。

    那不是光凭技术或策略这些小手段就能行得通的等级。双方从作为生物的基础条件开始就相差悬殊。无论怎么挣扎，都想不出任何打倒他的可能性。

    完蛋了，莫妮卡心想。

    虽然少女们准备了「第八名少女」这样的奇招，她还是不认为会成功。除非有办法吸引他的注意，否则这招就无法实践。

    因此，倒卧在地的莫妮卡大感错愕。

    「差不多是时候认真拿出真本事了。在共和国沉睡的奇才，百合即将觉醒。」

    面对强大无比的敌人也毫不退缩的少女。

    她没有才能，也没有实力。若是直接和莫妮卡交战，不管战斗个几十次都不会是她的对手。少女唯一拥有的，就只有特异体质和胆大包天的精神而已。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了。」

    可是，那一幕却鲜明地烙印在莫妮卡心上。

    「花园」百合所展现出来的，灿烂华丽的生命光辉──

    ◇◇◇

    任务结束后，少女们比克劳斯先一步回国。

    她们钻进事先安排好的卡车车斗，混在货物堆中返回祖国。由于可能会有追兵前来，因此一路上谁也没有开口说话。来到国境附近时，所有人都屏住气息。

    直到穿越国境后，她们才终于有任务成功的实感。

    八人全员生还。夺回生化武器「地狱人偶」的目的达成。

    堪称完美的成果。

    少女们在狭窄的车斗上高声欢呼。她们露出笑容，互相击掌、轻撞肩膀，最后摆出大大的胜利姿势。

    「我是来自迪恩共和国的天下无双美少女间谍百合！耶～！」

    最吵闹的人果然还是百合。她和席薇亚碰拳，和葛蕾特击掌，揉捏爱尔娜的脸颊，摇晃莎拉的帽子，然后朝着莫妮卡走来。

    「莫妮卡也辛苦了！居然敢和席薇亚一起好几度与基德先生交手，你果然好厉害！」

    就算被称赞，莫妮卡也一点都不觉得开心。

    恩蒂研究所一役功劳最大的人，无疑是百合。再来就是爱尔娜。

    「你表现得才好哩。」

    「嗯？」

    「在那种家伙面前虚张声势，你难道不怕吗？从敌人的角度来看，要将咱们所有人杀死一点都不是难事。」

    实际上，要不是百合挺身而出，基德大概会将少女们依序杀光吧。

    百合愣了一会儿，随即咧嘴一笑。

    「要说完全不怕是骗人的，不过当时我的心情确实意外地平静喔。」

    「……为什么？」

    「因为克劳斯老师认同我们啊。因为他说过『你们身上蕴藏着无限可能』，所以我才觉得好像可以稍微信任一下自己。」

    百合泰然自若地笑道。

    莫妮卡微微咬了咬嘴唇。

    「尽管身为培育学校的吊车尾学生也一样？」

    「那当然。因为我百合可是为了成为活跃间谍而生的人物呢。」

    完全无法理解。她的实力明明大不如自己，为何有办法大言不惭地说出这种话？

    正当莫妮卡如此心想时，百合突然一把抱住了她。

    （插图007）

    「没错！所以说，莫妮卡也是『好极了的天才』喔！」

    「…………！」

    大概是刚达成任务很兴奋的关系吧，她的肢体动作显得特别多。

    轻飘飘散开的发丝拂过莫妮卡的鼻尖。柔软的身体和体温透过衣服传递过来。

    「…………放开。」莫妮卡用力推开百合的身体。

    「嗯？」

    「碍事。在下要去睡一会儿，可能感冒了。」

    一面听着百合满脸错愕地说「真、真不愧是莫妮卡，果然好冷酷喔」，莫妮卡移动到车斗的角落，在货物的缝隙间坐下。

    她用间谍服上的兜帽盖住自己，伸手按住嘴巴。

    ──身体产生了异状。

    嘴巴好渴。心跳加速。体温上升。身体发热，汗水直流。一闭上眼睛，百合刚才说的话便再次在耳边响起。即使捂住耳朵，声音依旧响个不停。她咬住嘴唇故意弄痛自己，感觉却还是没有消失。手指不住颤抖。

    （这是怎么搞的……？）

    莫妮卡满心困惑。

    （…………感觉好恶心。）

    她的身上起了变化，让她整个人乱成一团却无从抵抗。

    从前父母说过的话有如诅咒般再次响起。那些应该已经丢弃掉的讨厌思想，逐渐将她吞噬殆尽。

    她本能地领悟到一点。

    ──这份感情迟早会毁了在下。

    必须将这份感情藏起来不可，她这么心想。

    必须彻底隐藏，不让任何人知道。即使无法和世上任何一个人分享，也必须忍耐下去。

    在下将永远无法和谁分享心情，就这么离开人世。

    少女静静地开始接受这份近似绝望的觉悟。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 3章 绯蛟②

    克雷特皇后车站里挤满了群众。

    这栋建于半世纪前的砖造建筑内人声鼎沸。抱着行李袋的人在售票处大排长龙，被告知已经客满的人们破口大骂。可能是长时间的等候造成了压力吧，孩子的啼哭声不绝于耳。月台上挤满了人，然而下一班火车却迟迟没有出现在自车站延伸的无数条铁轨上。

    车站前，社运人士高声疾呼，正在大力谴责警方和政治家。内容是在痛骂政府无能，没能保护达林皇太子。听了那些发言，许多人鼓掌表示赞同。这场演说好像没有取得许可，途中警方赶到，和市民爆发了冲突。

    地面上散落着无数传单。

    克劳斯捡起其中好几张端详。

    『需要新的维安手段来取代警方！』『管制外国人入境！』『奖励通报间谍！』『暗杀王族是左翼的阴谋！』

    尽管主张各异，却同样让人感受到愤怒的传单被到处发送，还有的被贴在车站的墙壁和电线杆上。

    ──这是达林皇太子遭暗杀一事曝光十天后的景象。

    亚梅莉在克劳斯身旁静静地叹息。

    「我完全想像不到，这个国家竟会变得如此混乱。」

    「就是啊。」

    皇太子遭暗杀的消息传遍了全世界。

    国民原本怀着悲伤的心情接受了这个事实，但随着时间过去，他们开始对至今尚未落网的刺客和逮不到人的政府发出怒吼。

    达林皇太子和莱波特女王一样受到全体国民爱戴。

    不满的声音一传出，混乱便转眼扩散开来。

    人们上街游行对警方和政府表示抗议，导致治安一度陷入大乱。据说CIM接到大量通报，内容全是怀疑居住在国内的外国人是间谍。部分市民为了逃离火药味浓厚的休罗，纷纷涌向车站。

    大概是和父母走散了吧，一名女孩独自哭泣着。她抱着粉红色的熊布偶，在人潮推挤下哭着说「妈妈你在哪里？」。那孩子大约才只有八岁，好几次都差点被大人手上的行李撞到。

    「……没有人要去关心哭泣的孩子啊。」

    实在不忍见到女孩可怜的模样，两人于是将她带到车站前的派出所。

    把女孩交给警官后，亚梅莉一脸局促地找了借口。

    「这也是没办法的事。达林殿下如此伟大，大众会义愤填膺、失去冷静判断也是难免的。」

    接着她一边说「现在还出现了这种报导」，一边将似乎是在车站购入的报纸递给克劳斯。

    那是国内第四大报社所发行的早报。

    上面以强烈的用词刊载了标题。

    「──『暗杀达林皇太子的人是迪恩共和国的情报员吗？』。真教人傻眼，这种报导搞不好会成为战争的火种耶？」

    虽然事前就听说过消息了，不过实际见到后还是觉得不可置信。

    现在各大媒体频频都在报导「刺客究竟是谁？」。尽管这样的报导正是随便将混乱扩大的元凶，却也证明了国民对此事的高度关切。

    亚梅莉左右摇头。

    「这种报导应该马上就会受到管制吧。毕竟我们也不希望和迪恩共和国发起战争。」

    「不可以重蹈之前大战的覆辙」这项教训，是全世界共通的规则。

    亚梅莉以一句「重点是──」作为开场白后，压低音量说道。

    「『刺客是迪恩共和国的间谍』──知道这件事的只有CIM的情报员。」

    「……虽然这是错误的情报。」

    「无论如何，这都代表CIM的内部情报外流了。」

    克劳斯点头。

    没有事实根据的情报被抢先泄漏。这应该不是普通的误报。

    「──此事与亲帝国派，与协助加尔迦多帝国间谍的人有关。」

    「是啊，混乱扩大得太快了。或许有人在暗中操弄也说不定。」

    克劳斯赞成亚梅莉的分析。

    再次确认这些事实后，两人搭上计程车，返回作为据点的公寓。

    这几天来，两人一直都是结伴行动。对克劳斯来说，熟悉这块土地，又能行使CIM的权力的亚梅莉很有利用价值。

    两人的目的一致，那就是掌握侵略芬德联邦的「蛇」的情报。

    因此他们暂时联手合作。

    ──能够凭感觉找出答案的迪恩共和国最强间谍，「燎火」克劳斯。

    ──君临芬德联邦、如铜墙铁壁般的防谍部队的首领，「操偶师」亚梅莉。

    照理说只要这两人合作，大致所有事件都能获得解决。然而──

    一回到公寓，他们随即发现收音机上的灯光正在闪烁。

    正确来说，那是伪装成收音机的无线电机，是CIM制造的特殊间谍道具。只要扭转上面的旋钮再输入密码，就能播放录音。

    里面一共录了五则讯息。

    首先传出的是百合的声音。

    『老师，听说今天早上柯恩大道上的葬仪社发生纵火事件。老板据说来自迪恩共和国，事发原因疑似是歧视──』

    第二则是席薇亚的声音。

    『老大，「多明家族」好像正准备跟其他帮派合作。他们表面上虽然说是要代替国家维持治安，但是附近的市民都非常害怕。』

    接着两人将所有留言都确认一遍，结果发现内容大同小异，全都是发生在休罗市内的好几起暴动和事件。

    亚梅莉叹了口气。

    「大骚动一旦像这样接连发生……」

    「是啊，就会掌握不了哪起事件和『蛇』有关。」

    没错──搜查行动窒碍难行。即使有克劳斯和亚梅莉在，他们依然掌握不了莫妮卡的行踪，也揪不住「蛇」的把柄。

    平时绝对不会发生的可疑死亡事件和诡异事件接连发生。

    光是要掌握瞬息万变的状况便费尽全力，导致搜查毫无进展。

    休罗这座城市已然化为魔境。

    ◇◇◇

    第一天，她们还乐观地以为很快就能查出莫妮卡的下落。

    成员们的斗志高昂。百合、席薇亚和爱尔娜稍事休息后，便立刻准备好要上街搜查。

    其中最干劲十足的是──从医院溜出来的缇雅。

    「老师！」

    她突然冲进房间，右手臂上缠了好几层绷带。

    她好像是缝合手术一结束，就立刻赶回来了。

    「拜托你，请任命我为搜查员！或是你要我揪住莫妮卡的弱点也──」

    「缇雅，你先冷静下来。你的伤不要紧吗？」

    「我怎么可能冷静得下来啊！」

    她歇斯底里地嚷嚷，然后在沙发上坐下。她一边摇头晃乱了头发，汗水从额头上流了下来。

    「太离谱了……她为什么要对安妮特做那种事情──」

    她似乎受到相当大的打击。爱尔娜轻抚缇雅的背部安抚她。

    克劳斯要她先好好地深呼吸。

    「安妮特的情况如何？」

    「……手术成功了。伤口已经缝合好，她现在正在睡觉。」

    「这样啊。」克劳斯颔首。

    「可是，她的伤势相当严重。医生说，她大概会有一两个月都没办法动。」

    或许反而该为了只有这点程度感到放心。

    汗水止住后，缇雅再次开口。

    「老师，拜托你，请让我──」

    「──好极了。那好吧，我就任命你为搜查员。只不过你可别太勉强了。」

    现在人手相当不足。有擅长和成员沟通，能够正确指挥大家的缇雅在实属庆幸。

    克劳斯竖起三根手指。

    「我们兵分三路吧。第一搜查班──由我和爱尔娜去收集『蛇』的情报。第二搜查班──由缇雅来指挥席薇亚和百合，追查莫妮卡的下落。然后──」

    他回想起不在场的少女──「草原」莎拉的身影。

    虽然只有透过无线电和她联系过，不过她现在的精神似乎很脆弱。大概是会磨耗精神的事情接连发生的缘故吧。

    现在就派她去搜查恐怕还太早了。

    「莎拉就让她继续和兰一起监视『贝里亚斯』的人质好了。」

    这同样也是不能松懈的工作。假使人质逃跑，和混入CIM的亲帝国派人士联系上，事情就麻烦了。不过因为她的爱犬强尼能在搜查时派上用场，之后应该会向她借用。

    少女们紧抿嘴唇回答「收到」后，旋即出发在休罗市内展开调查。

    见到她们那股气势，克劳斯原以为她们一定能掌握住莫妮卡的行踪，然而──

    ◇◇◇

    两人坐在沙发上，拿回家途中买来的三明治提早解决午餐。这阵子忙到连下厨的时间也没有。

    「想不到原来你也没什么了不起嘛。」

    亚梅莉用双手抓着三明治，以优雅的举止缓缓地用餐。

    「连传说中的『燎火』也对这团混乱无能为力吗？亏我还以为你能凭着『不自觉』看穿一切呢。」

    「我又不是全知全能的神。」

    克劳斯淡淡地回应对方讽刺的言语。

    克劳斯的直觉并非超能力，他不过是根据过往的经验加以类推而已。

    要是他能掌握一切，才不会眼睁睁让「凤」毁灭。

    在这十年来情势最为混乱的休罗，就连他的直觉也派不上用场。

    克劳斯瞪着亚梅莉。

    「再说，你也没资格摆出高高在上的态度。你们分明就彻底输给了我们。」

    「……！」

    亚梅莉神情烦躁地板起脸来。她曾有一段时间心情沮丧，不过如今已经恢复精神了。

    「还真敢说。你们只不过是碰巧赢过我们而已。」

    「你的意思是，那不是你们原本的实力？」

    「是啊，我们会输都是因为『海德』的错误情报。因为反覆采取错误的行动，才会遭人趁虚而入。要不是因为这样，就凭你们几个──」

    滔滔不绝的话倏地中止。

    她似乎发现自己说得太过火了。

    「……你也该对『海德』死心了吧。」

    克劳斯开口。

    「『海德』里显然有叛徒。告诉我成员有谁，我一定会将叛徒揪出来消灭。」

    「……身为情报员，我的尊严不允许我出卖最高机关的情报。」

    「可是你现在会跟我合作，不正是因为你无法信任『海德』吗？」

    「尽管如此，我还是有必须遵守的底线。」

    亚梅莉用指甲抓了自己的喉咙，像是在展现绝不退让的决心。

    假使你无论如何都要问，就干脆将我和部下一起杀了。她的意思大概是如此吧。

    看来再交涉下去也只会徒劳无功。「贝里亚斯」是一流的防谍部队，他们应该有宁可自杀也不愿泄漏国家机密的决心。

    于是，克劳斯只是静静地摇头，给予亚梅莉忠告。

    「劝你最好对一切抱持怀疑。无论是『海德』，还是达林皇太子。」

    「……………………」

    亚梅莉咬着嘴唇，沉默不语。

    但是，她很快就放松表情，露出干笑。

    「现在的你没资格对我说这种话。」

    「嗯？」

    「因为你的部下里出了个叛徒。」

    「…………………………………………」

    这次换克劳斯沉默了。身边出现叛徒这种事，对间谍来说无疑是极大的失态。

    他在口中咬住舌头，不让内心的动摇被人察觉。

    （……都是因为最近这阵子，我把指导她们的工作交给了「凤」。）

    尽管这话听来只是借口，但克劳斯确实为此感到后悔。

    「灯火」的少女们在名为龙冲的极东之国，彻底败给了「凤」。深感自己缺乏指导能力的克劳斯将「凤」找来阳炎宫，打造出进行联合训练的环境。

    克劳斯本人锻炼「凤」，再由「凤」来锻炼少女们。

    他并不认为这个选择本身是错的，但是就结果来看，确实可以感觉到克劳斯和少女们接触的时间减少了。

    在那之后不久，「灯火」就出现了叛徒。

    （──身为教师，我真是太没出息了。）

    他握紧拳头，忍受心中懊悔的情绪。

    要是有多跟她深入接触，或许就能避免现在这种局面吧。

    （不，尤其提到莫妮卡──）

    当与她之间的交流掠过脑海时，有人喊了克劳斯的名字。

    「老师。」

    一望向声音传来的方向，就见到爱尔娜站在那里。她现在受命负责辅助莎拉等人，以及整理情报等杂务。

    「缇雅姊姊传来报告呢。据说有人在市区西边的住商混合大楼，目击到莫妮卡姊姊呢。」

    「这样啊。替我转告一声，说她干得很好。」

    终于得到一条线索了。

    这都要感谢缇雅的功劳。她非比寻常的热情总算开花结果了。

    克劳斯决定立刻前往现场。

    ◇◇◇

    莫妮卡是「灯火」里最少和克劳斯交流的少女。

    也可以说，她是不需要克劳斯特别照顾的人。

    自「灯火」成立以来，克劳斯便经常仰赖她。莫妮卡拥有突出的间谍实力，精神方面也相当稳定。

    克劳斯平时大致都忙着帮其他部下收拾烂摊子。百合的冒失、席薇亚的失误、爱尔娜的不幸、安妮特的古怪行径，要不然就是照顾容易精神崩溃的缇雅和莎拉。就连努力不对克劳斯造成负担的葛蕾特，有时也会表现出想要撒娇的态度。

    他并没有要差别待遇的意思，但是他和莫妮卡相处的时间确实很少。就如同世上许多老师所烦恼的一样，表现愈是优良的好学生，老师就愈不会花时间在对方身上。

    克劳斯对莫妮卡总是心怀内疚。

    「莫妮卡。」

    克劳斯只有一次主动踏进她的内心。

    那是穆札亚合众国的任务结束后不久的假日午后。他向走在走廊上的她搭话，四周没有其他人。

    克劳斯心想这是个好机会。

    「怎么了，克劳斯先生？有什么事吗？」

    对着一副讶异地停下脚步的她，克劳斯秀出手里的罐子。

    「我买了很好的茶叶。你觉得如何？」

    「什么觉得如何？」

    「因为我之前从没和你敞开心扉好好聊过，所以，你要不要偶尔跟我一起悠闲地喝茶，一边闲聊？」

    一瞬间，她一脸意外地睁大双眼，神情错愕地僵在原地。

    然而，她很快就恢复平时冷酷的表情。

    「这个邀约很迷人，不过还是不了。因为在下想睡觉。」

    她轻轻摇了摇手，便往自己的房间走去。

    「莫妮卡。」

    克劳斯朝着她的背影呼唤。

    「我知道你心里藏着什么问题──知道你暗藏心中的恋情。」

    莫妮卡立刻转身，脸上流露出强烈的焦虑感。她的脸瞬间发白，表情也变得僵硬。

    克劳斯并不打算威胁她。

    他尽可能让语气保持沉稳。

    「你放心，这件事只有我注意到。你隐藏得非常巧妙。」

    其他少女恐怕都没有察觉。

    变化非常细微。莫妮卡在看着某位特定的少女时，眼眸深处会微微地产生动摇。即使她对那名少女的态度强硬，她的言行背后却总是暗藏笨拙的心意。

    克劳斯摇摇头。

    「我不会再追问下去，但假使你觉得不安，我非常乐意听你诉苦。那份感情有可能会成为间谍的弱点。」

    世上没有比爱情和性欲更会使人疯狂的了。

    即使是平常行为举止极为理性的男人，也会在喜欢的女性面前卸下戒心。无论男女，至今有许多间谍都曾经身陷美人计。

    所以克劳斯很担心她。

    「莫妮卡，你可以偶尔和我对视吗？」

    她一直都在逃避克劳斯。

    彷佛害怕被人看穿她的内心一般。

    她没有立刻回答，而是像在打量克劳斯似的直勾勾地盯着他，同时嘴唇微微地颤抖。

    没一会儿，她轻叹一口气。

    「恕在下拒绝。抱歉啊，在下也不打算跟克劳斯先生谈这件事。」

    莫妮卡神情哀伤地扭曲嘴角，转过身去。

    「在下要独自守着这个秘密活着，然后就这么离开人世。」

    她的语气中蕴含着强大的决心。

    问题梗在了喉间。

    ──你也打算一辈子都不告诉她本人吗？

    尽管想问，然而她给的回答已经很明白了。她要隐藏这份感情直到最后。莫妮卡的拒绝态度十分明确，让人感觉要是再追问就太不识相了。

    她小声嘀咕一句「谢谢关心」后，便迳自离去。

    ◇◇◇

    缇雅所发现的大楼里，确实有遗留下莫妮卡的痕迹。

    克劳斯带着爱尔娜来到现场搜查。

    那栋大楼位于休罗市中心地段，邻近主要道路的巷弄内。大楼内有餐馆和法律事务所。

    留有莫妮卡痕迹的是位于三楼的空楼层。据缇雅表示，有人曾经目睹蓝银发少女在此出入。缇雅本人现在则是正在搜索周边一带。

    这个楼层原本好像是被当成某种事务所使用。木头地板上有摆放过桌子的痕迹。

    角落堆置了一些食物的垃圾。

    从容器的数量来推测，她应该最少在这里待了五天以上。这里距离工坊不到两公里，她似乎在这里休息了一阵子。

    「我们扑空了。莫妮卡已经不在这里了。」

    克劳斯做出结论。

    这时，在楼层内到处绕来绕去的爱尔娜喊了一声「老师」。

    走近一瞧，结果发现楼层角落的地板上，掉落了像是人类皮肤的东西。那个就像覆盖脸孔的面具，在眼睛和鼻子的位置上开了洞。

    「这个材质……」爱尔娜以沙哑的声音开口。

    「是葛蕾特用来变装的面具。」

    面具附近摆着看似可以拘束人的锁链，上面还沾附着血迹。

    ──葛蕾特的安危令人担忧。

    她已经被绑架超过十天了，不晓得有没有接受适当的治疗？

    既然被监禁在这种地方，那么她现在身体肯定非常衰弱。一想到这里，便有一股黑暗的情绪从体内溢出，微微地侵蚀了理性。

    但是，再怎么往坏处想也无济于事，于是他决定冷静下来，切换思绪。

    （不过真奇怪……留下这么多证据不像是莫妮卡的作风……）

    遗留在原地的面具也是一样，感觉简直就像是为了让克劳斯等人发现才摆在那里。

    （……她果然有什么企图。）

    莫妮卡的下一步是什么？

    不只是攻击卡夏多人偶工坊，她还掳走葛蕾特，袭击安妮特和缇雅。莫妮卡想必迟早会采取下一步行动。

    当前克劳斯所能做的，就是察觉预兆，做好准备等她出招。

    「我之前没有好好面对莫妮卡的报应来了。」

    克劳斯再次做好心理准备。

    然而隔天，事件和搜查便朝着意想不到的方向发展。

    ◇◇◇

    搜查第十一天，撼动芬德联邦的事件再度发生。

    ──第二起暗杀事件。

    遇害的是米亚&#8226;高多芬。她是任职于开文国立研究所的三十四岁女性科学家，专攻理论物理学。据说是国家正在推动的航空领域的开发局长。

    她一如往常地离开研究所后，不久便失去了音讯，私人轿车则被弃置在研究所的停车场内。由于她到了半夜还是没回家，同居的丈夫于是向警方报案。

    米亚&#8226;高多芬的遗体最后是在流经休罗市区的河川被发现。

    据说侧头部遭到手枪射穿。

    这则快报一早便在电视上被反覆报导。

    一边透过据点的电视确认有无新情报，克劳斯叹了口气。

    「关于这件事，CIM的高层怎么说？」

    亚梅莉一脸遗憾地摇摇头。克劳斯偶尔会让她前往CIM总部，指示她将克劳斯等人的事情搪塞过去。

    「『海德』还是秉持一贯的态度──认为这件事应该也是『凤』的兰所为，要我们尽快将兰逮捕归案。除此之外没有别的了。」

    「真是有够无能。这么做分明只会让更多人白白牺牲。」

    「……我无法做出任何反驳。」

    亚梅莉不甘心地说。不过，再继续谴责他们也没用。

    「这位米亚&#8226;高多芬是什么样的人？」

    「她是受雇于政府的科学家。原本是温斯顿大学的副教授，三年前被拔擢进入政府的国立研究所服务。」

    「我们来重新检视一遍资料吧，说不定可以从里面找出她和达林皇太子的关联性。假使他们两人之间有共通点，应该就能查出『蛇』的目的。」

    「不用你说我也知道。」

    房间里，堆放了大量关系人的调查档案。只要是不涉及国家机密的范围，威胁亚梅莉就能取得CIM所握有的情报。

    克劳斯二人迅速浏览那些档案。

    正当他们忙着检视资料时，被派去买东西的爱尔娜冲进了据点。克劳斯命令她到车站前，将所有日报全都买回来。

    爱尔娜用焦急的语气喊道。

    「……老师！」

    「怎么了？」

    「有、有报社做了奇怪的报导呢。」

    克劳斯舍不得浪费时间，依旧埋首于资料中一边询问。

    「这几天每份报纸都有一堆奇怪的消息啊。上面写了什么？」

    「不是那种程度的报导呢！」

    爱尔娜的声音中满是惊慌。

    「──上面刊登了暗杀达林皇太子和米亚局长的凶手的照片呢！」

    克劳斯和亚梅莉同时停下动作，互相对望。

    然后同时做出判断。

    「这是不可能的。」「不可能会有这种事。」

    这是让人连否定都嫌麻烦的假消息。

    亚梅莉对此尤其感到愤慨。

    「这种报导根本不值得一看。连CIM都没有暗杀达林皇太子的凶手的照片了，区区民间的报社怎么可能拿得到手。」

    她不耐烦地捏着眉间，从爱尔娜手中接过报纸。

    「这种恶质的报导必须立刻加以管──」

    她中途止住了话。

    嘴唇微微颤抖。

    「燎火。」

    亚梅莉将报纸递给克劳斯。

    「事情恐怕正变得愈来愈离谱了。」

    在一脸不安的爱尔娜的注视下，克劳斯阅读报纸。

    报社名称是「康美利德时报」。记得没错的话，那是相当大型的报社。

    两张大大的照片几乎覆盖整个版面，简直就像通缉令一样。照片的画质相当差。可能是晚上拍摄的关系吧，画面整体非常昏暗。

    但是，画面中央拍到了似乎是人的存在。

    ──【特报。暗杀皇太子殿下，本世纪最邪恶的恶徒】

    版面上除了有煽动读者的激烈文字，还刊登了标题为「皇太子殿下暗杀现场」和「米亚&#8226;高多芬局长暗杀现场」的照片。

    一张是疑似为逃离现场之刺客的人物身影。

    另一张则是更决定性地拍到，刺客拖着疑似为米亚局长的女性遗体的模样。即使透过画质粗糙的照片，仍能辨识出米亚局长的长相，以及感受到刺客眼中的憎恨。

    克劳斯倒吸一口气。

    「老师……」爱尔娜喃喃地说。「这是莫妮卡姊姊的照片呢。」

    她说得没错。

    被指控是世纪刺客的照片──照片中的人物无疑正是莫妮卡。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 4章 冰刃②

    莫妮卡首先做的，是确认自身的异常。

    体温上升，心跳数增加。确认这些变化所代表的意义。

    「灯火」第二次挑战的不可能任务──在执行举发刺客「尸」的任务时，「灯火」分成了两组。因为和百合分别超过一个月，让莫妮卡有机会冷静地重新审视自己。

    自从察觉身体的异状以来，她便一本接一本地阅读爱情小说。虽然小说内容多半是描述男女之间的恋情，不过她确实从中找到一些关于身体变化的描写。

    接下来就是自己试试看了。

    百合离开阳炎宫之后，莫妮卡前往她的房间。那是一个摆放了许多药瓶，香草气味弥漫的空间。

    （……感觉好像变态。）

    尽管有些自我厌恶，还是不得不付诸实行。

    她将目光移向房内的家具。

    （是百合平时睡的床啊。）

    莫妮卡微微叹息，然后躺在床上。她像房间主人平常所做的那样把头枕在枕头上，静静地闭上眼睛。

    确认身体的状态。

    心跳果然澎湃地加速了。整张脸发烫，感觉好难为情。

    发生在她身上的变化非常真实。

    假使体温上升、出汗、血流增加、宛如发烧般的变化叫做恋爱，原来如此，那么看来我果然对她产生恋爱的情愫了。

    莫妮卡并没有幼稚到会去否认这个事实。

    ──我爱上了百合。

    虽然困惑，但也只能接受。

    她原以为自己这辈子都不会和任何人谈恋爱，却万万没想到竟然会喜欢上女性，而且对方还是一名超级乐天的冒失少女，让她不禁感叹自己的品味真差劲。

    这时，走廊上传来脚步声。

    她拿起事先准备好的笔记本，假装正在写东西。

    房门开启，表情不悦的缇雅探出头来。

    接下来莫妮卡等人为了参加「尸」的任务，必须达成克劳斯所出的课题。缇雅似乎是因为莫妮卡缺席了那场作战会议，情绪才会如此愤慨。

    「嗯？你找在下有什么事？」

    才说完，缇雅便不满地瞪着莫妮卡。

    「我才想问你在百合房里做什么哩。」

    「调查。」

    她这么打马虎眼。至少这并不是谎言。

    ◇◇◇

    察觉自己的爱慕之情之后，莫妮卡心里只有一个想法。

    （……真麻烦啊。不过，这应该只是暂时性的症状，迟早会消失吧。）

    她决定彻底隐藏自己的爱意。

    理由有好几个。

    首先是世人看待同性恋者的严厉目光。现在这个时代，同性恋是犯罪也是精神疾病，而且也不晓得同居的同伴会不会对她产生排斥感。

    第二个理由是，那可能会成为她身为间谍的弱点。假使被敌方间谍得知，对方可能会以此作为要胁，就像从前父亲工作室里的那个男人一样。

    第三个则是──其实她感觉这个占了绝大部分的因素──这份恋情不会有结果。

    莫妮卡的恋情要能够开花结果，百合就必须也是同性恋者才行。可是从她的言行举止来看，她感觉不像是同性恋者。

    （在下得向所有人保密，直到这份异常消失为止……）

    莫妮卡如此下定决心，继续以间谍身分度日。

    在与百合重逢之前的这段时间，她持续整理自己的心情。

    ──途中，缇雅揭穿了莫妮卡一部分的爱意。

    事情发生在她被迫对付安妮特的母亲时。莫妮卡和缇雅的意见始终相左，两人产生了冲突。尽管最后缇雅读了莫妮卡的心，成功说服她帮忙，然而这件事却让莫妮卡深深体悟到坚守秘密有多困难。

    ──她察觉到安妮特的残虐性格。

    佯装天真烂漫，利用其他少女暗杀母亲的邪恶。唯独莫妮卡发觉这一点，并且从中学到保守自身秘密是怎么一回事。

    因为有了这些经验，莫妮卡才能够隐瞒自己的爱慕之情。

    她对百合的态度与往常无异。只要她犯错就严厉斥责，若是她随便纠缠自己就暴力以对。她持续和百合保持一定的距离。

    以间谍身分学习到，不让动摇显露在脸上的技术。

    只要运用那份技术，除了克劳斯外谁也不会发现。

    ──唯独一人例外。

    ◇◇◇

    葛蕾特时常扰乱莫妮卡的情绪。

    这名少女比「灯火」里的任何人，都还要坦然专一地面对自己的感情。她爱慕克劳斯，为了他在任务中努力奋斗，而且从不隐藏内心的情愫，持续对克劳斯本人表达爱意。

    那样的她是如此耀眼，令抑郁的情绪不断在莫妮卡心中堆积。

    如果只是一般的日常对话，莫妮卡还能完全隐藏自己的心意。可是，一旦情绪动摇的时刻偶然重叠，意想不到的真心话便会显露出来。

    比方说，在两人一起外出购物的途中。

    「尸」的任务结束，为了下一次穆札亚合众国的任务进行准备的期间。那一天，负责下厨的莫妮卡和葛蕾特一同外出。

    在那种情况下，葛蕾特不经意抛出了话题。

    「……对了，之前在执行『尸』的任务时，百合小姐曾经这么说喔。」

    「嗯？」

    「她说『莫妮卡经常命令我帮她按摩』。我之前也被她按过，她的技术真的非常好呢。莫妮卡小姐是什么时候发现她会按摩啊？」

    先前潜入政治家的宅邸卧底时，葛蕾特陷入了疲劳困顿的状态，睡眠不足让她连脑袋都转不动。当时拯救她的，听说正是百合的按摩技术。

    突然听见百合的名字，莫妮卡「不晓得耶」地随口敷衍。

    她之所以命令百合帮自己按摩，是想要借此确认自己的爱意。

    眼见这件事情被提起，她不禁心生动摇，好想立刻改变话题。

    「呐，葛蕾特，在下也可以问你一个问题吗？」

    话不经意地脱口而出。

    「能够对爱情勇往直前是什么样的感觉？」

    「咦……」

    葛蕾特讶异地张大嘴巴。

    莫妮卡自己也感到困惑。她明明本来是想提间谍或天气之类毫不相干的话题。

    大吃一惊的葛蕾特很快便阖上嘴巴，恢复往常平稳的表情。

    「感觉非常美妙喔……」

    「……是喔。」

    「如果要说哪一点令我感到遗憾，大概就是这份感情不会有结果了……尽管如此，和老大共度的日子还是充满了幸福……」

    实际上自从「尸」的任务结束之后，她的脸上便时常挂着满足的笑容。恐怕是克劳斯对她说了什么体贴的话吧。

    葛蕾特微微扬起的嘴角让莫妮卡的心好乱。

    「喔，这样啊。在下会这么问其实没什么特别的意思啦。只不过──」

    莫妮卡咬了咬嘴唇。

    「在下之前也说过，在下的体质是见到别人对爱情勇往直前就会感到嫉妒。」

    葛蕾特的嘴唇微微动了动。

    一副欲言又止的模样。

    但是，莫妮卡并不打算继续和她交谈下去。她逃也似的加快脚步，远离葛蕾特。

    ◇◇◇

    自从承认自己心怀爱意之后，莫妮卡就变得更努力进行日常的训练。

    她原本以为那只是暂时的，然而那份爱慕之情却迟迟没有消失。

    百合似乎并不打算辞去间谍的工作。她好像想要继续留在「灯火」里，让生命暴露在危险之中。莫妮卡不希望百合死去，因此她只好努力锻炼自己。

    莫妮卡会在穆札亚合众国的任务结束后开始教育莎拉，目的也是想要提升「灯火」整体的实力水准，对她的成长空间抱持期待。

    不仅如此，莫妮卡本身挑战克劳斯的频率也增加了。

    「你的心境是不是产生变化了？」

    果不其然，克劳斯察觉到了。

    那是她在阳炎宫的庭院里，从背后用橡胶弹突袭刚结束任务归来的克劳斯之后的事情。她在开枪的同时，也尝试利用内藏铁球的橡胶球进行反弹攻击。

    克劳斯从容不迫地避开所有攻势。

    行动失败的莫妮卡出现在他面前，「没有啊？」地笑答。

    「不是什么大变化啦。在下不过是觉得承认自己是天才也未尝不可，于是就连训练也变得积极起来了。」

    「这样啊。」

    「克劳斯先生，你要负责喔。因为谁教你要给在下『好极了』的评语。」

    莫妮卡取出小刀，在手里转动。

    自尊心被「煽惑」海蒂粉碎后，莫妮卡变得不再相信自己的才能。但是，见到尽管是吊车尾依旧持续努力的百合和其他同伴，她渐渐觉得畏首畏尾根本毫无意义。因为和其他人相比，她的能力要好太多了。

    ──『所以说，莫妮卡也是「好极了的天才」喔！』

    那个天真的说话声至今依然残留在耳畔。

    克劳斯微微眯起双眼。

    「──好极了。这是很值得开心的变化。」

    在他的双眼再次睁开之前，莫妮卡以最快速度举刀刺向他的肩头。若是没有抱着让他受伤的决心，是不可能打倒他的。

    小刀被挡下了。

    克劳斯用右手的食指和大拇指夹住，徒手接住了小刀。

    「不过，你要赢过我还差得远呢。」

    他从莫妮卡手中夺走小刀后，把刀扔到手无寸铁的莫妮卡脚边，就这么进到洋房里。

    ◇◇◇

    追求成长的过程中，难免会一再地碰壁。

    那样的时刻不止发生在和克劳斯的训练中，也在和「凤」交流时到来。

    自从在龙冲的任务结束之后，「凤」几乎每天都会造访阳炎宫。

    也就是和「凤」的蜜月期。

    那段吵吵闹闹的日子背后其实别有目的。克劳斯训练「凤」的同时，「凤」也给予「灯火」指导。「凤」乍看造成旁人困扰的行动，其实是在灌输缺乏基础能力的「灯火」少女们确实可靠的技术。

    ──克劳斯所打造出来的新教室。

    不只是由老师单方面地进行指导，同时也是学生们互相教导技术、彼此提升的学习环境。

    莫妮卡识破了其中的意图。

    「凤」全员到齐的某天中午，莫妮卡站在阳炎宫的屋顶上，观察院子里的「凤」成员。

    看着看着，她慢慢观察出他们各自负责的工作。「翔破」毕克斯传授席薇亚格斗能力，「羽琴」法尔玛传授缇雅和葛蕾特交涉能力，「凯风」库诺传授百合和爱尔娜潜伏技术，「浮云」兰则传授安妮特拘束术。

    莫妮卡挑衅地扬起嘴角。

    「那么，究竟会是谁来当在下的对手呢？」

    「──是我，蓝银发女。」

    回应从身后传来。

    一名眼神锐利的棕发男子站在那里。他好像是蹬着墙上的突起物，来到屋顶上。他拥有全身如弹簧般的异常跳跃力。

    男子以一脸瞧不起人的冷酷表情走过来。

    ──「飞禽」温德。

    从前在培育学校所有学生中拿下第一名的成绩，现在则是「凤」的老大。

    「因为好像没有其他人能够当你的对手。」他态度傲慢地说。

    「原来如此，这样的安排感觉挺妥当的。」

    温德的实力即使在「凤」之中也格外杰出，甚至足以让克劳斯指名他当团队的老大。据说连在共和国内，他也已经达到顶尖的水准。

    他依旧带着冰冷的视线，站在莫妮卡面前。

    「我就以为共和国效命的同胞身分，指导你基础技术吧。你应该为此感到光荣才是。」

    「嗯……？」

    莫妮卡交抱双臂，一脸不解地歪头。

    温德不以为意地继续说。

    「你身上蕴藏着相当大的潜能。你还只有十六岁对吧？只要你照我所说的再稍加锻炼，相信就能──」

    「喂，等一下，你这个长了一张坏人脸的家伙。」

    莫妮卡打断他的话。

    温德的表情顿时僵住，一副大感意外的模样。

    「你为什么一副高高在上的态度？在下可是一点都不认同你在在下之上耶？」

    她会做出这种挑衅发言是有原因的。

    在龙冲，温德和莫妮卡只有在最后一刻直接交手。爱尔娜、莎拉、席薇亚、莫妮卡四人联手对付他一人，成功将他逮住。

    不曾直接测试过彼此的实力。

    ──「凤」的老大。除克劳斯外，同世代最强的候补人选「飞禽」温德。

    ──「灯火」的王牌。多次在不可能任务中立下功劳的「冰刃」莫妮卡。

    究竟这两人谁比较强？这一点尚未分晓。

    「劝你早点低头认输啦。这么一来，宽宏大量的在下或许会愿意指导你喔。」

    面对莫妮卡的挑衅，温德不悦地蹙起眉头。

    「……无聊透顶。」

    他悄悄地用单手握住两把刀，浑身散发出类似杀气的威吓气势。

    两人没有多说废话。

    他们想要的，是简单明确的对决方式。既然如此，要做的事情就只有一个。那就是用尽所有方法让对方屈服，说出「投降」二字。

    「我会让你明白我俩之间的实力差距。尽管放马过来吧。」

    战场是阳炎宫的屋顶。

    下午两点十二分。晴天。微风。距离两公尺。

    ──战斗突然展开。

    莫妮卡做出判断，认为近身战对自己不利。

    于是她一边远离温德、一边掷出五枚左右的镜子，插在屋顶上。

    温德满不在乎地冲上前来，然而莫妮卡的攻击速度比他的刀子更快。她投出用来牵制的橡胶球，稍微分散温德的视线。

    「代号『冰刃』──爱恋拥抱到最后一刻。」

    她用藏在右手里的相机发出闪光。

    利用镜面反射的奇袭攻击。一如字面的光速攻击。

    「──！」

    莫妮卡通过应该已经失去视觉的温德身旁，一面掷出内藏铁球的橡胶球。橡胶球在屋顶上突出的烟囱部分反弹，击中温德的侧头部。

    她本想继续追击却停了下来。

    温德已经重整好态势了。他一脸佩服地用手揉着遭球命中的部位，平静地望向莫妮卡。

    「光──不对，是偷拍啊。」

    看样子，方才那记攻击似乎没能对他造成多少伤害。他大概拥有能够减缓冲击的技术吧。

    「你的特技相当优秀呢。能够从各种角度以肉眼辨识对象，是很适合间谍的能力。」

    「多谢夸奖。」

    「但是却不适合用来格斗。只能使用一次，一旦被识破就没用了。」

    语毕，温德采取了令人意想不到的行动。

    他闭上双眼。

    在手持武器的莫妮卡面前自行堵住视野，让自己立于不利之地。

    莫妮卡见状忍不住哀号。

    （唔！难道他那样也能作战──！）

    答案很快就揭晓了。

    温德猛地跨步，下个瞬间便来到莫妮卡面前。彷佛施了魔法般的高速移动。莫妮卡完全无暇做出反应。

    「──你那半吊子的技术对我是行不通的。」

    对手以凌厉气势使出的突击，令莫妮卡闪避不及。

    在经历第五次冲突之后，莫妮卡从屋顶上坠落。

    所幸她撞上院子里的树，压断好几根树枝坠落下来，方能将冲击力降至最低。尽管如此，身体仍受到猛烈撞击，即使想起身也使不上力。

    碰巧人在院子里的莎拉惊呼「莫妮卡前辈！」，冲上前来。

    被人撞见自己的丑态了，莫妮卡叹着气心想。

    彻底失败。

    温德挥舞的刀子虽说是刀背，却也十分强而有力。

    一旦遭受直击，莫妮卡轻盈的身体便轻易浮起，狼狈地在屋顶上滚动。莫妮卡的特技被完全封锁，持续遭到对方单方面的攻击。

    她在第五次冲突时落地。摔出场外的她，呻吟着说出投降二字。

    「那是什么动作啊……？」

    实在是太快了。

    速度本身并没有到极速的程度，异常的是加速与减速的切换速度。连续的停止与全力冲刺。缓急分明的身体动作让人完全跟不上。

    温德来到莫妮卡面前，静静地俯视她。

    「这是『炮烙』盖儿黛传授给我的技术。她是我的老师。」

    「那是『火焰』的……？」

    他点点头，说出他与盖儿黛的相遇经过。

    他在芬德联邦的土地上，遇见展现精实肉体的老妇人。她将温德带到自己藏身的木造公寓，在公寓的地下室对他进行为期数天的基础训练。那段时间尽管犹如置身地狱，却让温德继承了她一部分的技术。

    莎拉在一旁目瞪口呆。

    莫妮卡喃喃地说。

    「……原来你也认识『火焰』啊。」

    温德点头，简短地回一句「没错」。

    「盖儿黛命令我，要我成为支持克劳斯的同伴，所以我才会在这里。」

    「……你还真听那位老婆婆的话啊。」

    「因为她是我的恩人。况且，我们的根源一致。我、盖儿黛，还有克劳斯，我们的目标只有一个。」

    他语气坚定地说。

    「那就是对加尔迦多帝国──以及对世界复仇。」

    他身上散发出的杀气令莎拉屏息。

    温德对莫妮卡投以凌厉的目光，用带着轻蔑的语气对她说。

    「战斗的层次和你截然不同。」

    ◇◇◇

    莫妮卡的人生充满了失败。

    尽管拥有与生俱来的才能，却依旧没能逃离挫折。

    她在艺术的世界里屡屡失败，于是逃也似的进入间谍的世界，但却又再次接连输给了海蒂、克劳斯、基德、温德这些高手。

    莫妮卡并非总是志得意满，她也经历过好几个颤抖悔恨的夜晚。

    她一直悄悄摸索要如何对抗强者，不让同伴们发现。

    （……看来有必要从根本重新检视战斗模式了。潜入和交涉交给其他人就好。在下所要追求的，是绝对不在战斗中失败。）

    她每天不间断地努力钻研。

    （要怎么做才能进入到强者的世界呢？）

    莫妮卡之所以没有像培育学校时代一样受挫放弃，有很大的原因是因为百合。她想要在百合面前抬头挺胸地说自己是天才。

    不知不觉间，她不再认为这份感情只是暂时的了。

    ──以「灯火」的间谍身分发挥所长，持续守护着她。

    这便是绝不表明心意的莫妮卡所选择的恋爱方式。

    ◇◇◇

    「凤」的讣闻令人感到无尽空虚。

    这是莫妮卡人生第一次遇到亲近的人死去。巨大的失落感折磨着她，连比自己还强的间谍也会丧命的现实将她狠狠击垮。

    （亏他讲得一副了不起的样子，结果居然这么轻易就死了……）

    她抱着那样傲慢的心态，出发前往芬德联邦。

    连在管理小屋和兰会合时，莫妮卡也在啜泣的她身上看见自己的未来，并且暗自揣想，当同伴死去时自己会是什么反应。

    正当她心不在焉地沉思时，百合忽然做出意想不到的举动。

    她让所有成员牵起手之后，大喊了一句莫名其妙的「笑容！」，接着便用严肃的口吻说。

    「约好喽，我们每个人都要活下来。我们不会再有人死去，会全员一起回去阳炎宫。请大家发誓一定要做到这一点。」

    乍看幼稚却重要的誓言。

    （……即使身处这种状况，她还是一点都没变啊。）

    虽然莫妮卡自己不知道，不过她脸上或许泛起了微笑也说不定。

    无论被逼入何种困境，依旧开朗地望向未来的百合。

    莫妮卡正是受到她那坚强的精神意志所吸引。

    ◇◇◇

    从那之后，莫妮卡便经常和兰一起行动。

    兰目前全身身受重伤，无法发挥原本的能力，但是要揪出袭击「凤」的神秘集团不能没有她的协助。

    在芬德联邦各地行动时，莫妮卡会以护卫身分与兰同行。

    这一天，兰说想去一个地方，于是两人为避人耳目，在夜里偷偷骑着大型二轮机车出发。

    途中，莫妮卡关切地问「你的伤不要紧吗？」，结果后座的兰笑着说：

    「已经慢慢好起来了啦。虽然离完全复原还很远，不过感觉已经多少可以帮点忙了。哼哼，敝人回归的时刻就快到了。『凤』和『灯火』的团结象征──敝人将宛如不死鸟般再度降临。」

    兰的语气十分愉快。

    尽管隐约感觉到一丝逞强，莫妮卡还是决定不深入追究。

    「所以呢？你要去哪里？」听了莫妮卡这么问，兰回答「克劳斯大人拜托敝人跑腿是也」。

    她所指定前往的地方，是位于休罗东南方、一个名叫伊密朗的乡镇。

    「温德大哥生前曾说：『找到盖儿黛的遗产了』是也。」

    「那是什么意思？」

    「敝人也不知道。毕竟，吾等是在大哥报告的前一刻遇袭。」

    兰有些悲伤地说。

    「凤」本来的目的，是搜查在此地失去音讯的「炮烙」盖儿黛。

    查明她在这里调查什么，以及为何遭到杀害。

    「不过，敝人倒是知道温德大哥之前造访过的地点。那是他从前接受训练的盖儿黛大人的藏身处。大哥几乎每天都会前往那里，寻找线索是也。」

    当其他成员在搜寻盖儿黛的目击情报和移动轨迹时，他花了好几天锁定公寓，搜索她遗留下来的物品。

    盖儿黛藏身的地方，是一栋四层楼高的老旧木造公寓。墙壁上木头纹理外露，而且还发了霉。每一层楼好像有三个房间，不过几乎没有居住者，整栋公寓只有两三间房有透出光线。

    盖儿黛所租借的房间还没有被清空。她似乎事前就将好几年份的租金交给房东了。

    一进到位于三楼的房间，就见到客厅和寝室内散落着大量酒瓶和菸蒂。温德好像将整个家到处都翻遍了，只见地板和壁纸都遭到了破坏。

    「温德大哥好像找到了什么……但他会不会已经带走了呢？」

    「克劳斯先生怎么说？」

    「──他说『盖儿老太婆不擅长隐藏机密文件。东西应该会在容易被找到的地方』。」

    「身为间谍，那样真的没问题吗？」

    莫妮卡和兰大略地环视室内。

    「没有耶。」「没有是也。」

    结果没有找到疑似的物品。

    她们原本考虑也去探索盖儿黛的房间以外的地方，但是在毫无准备的情况下，要是被其他居住者发现就麻烦了。于是，她们决定改天再伪装成业者进行调查，之后便离开了现场。

    ◇◇◇

    芬德联邦谋略战。

    尽管遭遇失去「凤」这样的悲剧，然而那对莫妮卡而言也只是平常的任务之一，该做的事情照样不变。

    在冷静的思考下，发挥自己的能力，保护百合到底。

    随时采取最佳手段，不让同伴受伤。

    照理说应该这样就没事了。

    岂料有一天她却体会到，那样的想法太过乐观。

    ◇◇◇

    经过一番搜查，最后「灯火」锁定袭击「凤」的是名为「贝里亚斯」的部队。

    克劳斯设下好几道圈套，和席薇亚一起潜入「贝里亚斯」进行搜查，其他少女则负责支援。

    克劳斯等人前往在名为「白鹭馆」的洋房所举办的舞会。

    莫妮卡则离开现场，独自监视卡夏多人偶工坊。那里是「贝里亚斯」的根据地。如今缇雅正被挟为人质，一旦她出了什么事情，就会向莫妮卡发出求救讯号。

    莫妮卡在工坊周边的大楼屋顶上任凭时间流逝。

    忽然间，屋顶一隅传来人的气息。

    对方好像是从隔壁大楼跳过来的。那人轻盈落地后，露出游刃有余的表情。

    「是谁？」

    莫妮卡的右手已经握住手枪。只要她愿意，便能在零点几秒内迅速射击。

    对方看起来是一名年纪和莫妮卡相仿的少女。虽然天色昏暗、看不清长相，不过她那像在嘲笑人、散发出嗜虐感的利齿反射了夜景的微弱光线，冷冷地发光。

    「嘻嘻！」的刺耳笑声传来。

    「我们终于见面了呢。」

    「少废话，快报上名来，笨蛋。」

    「──翠蝶。」少女面露微笑。「这就是蜜的代号。」

    （插图008）

    莫妮卡还不知道眼前的究竟是什么人。但是，感应到那人浑身散发出来的阴森邪气后，她本能地明白了。

    自称翠蝶的少女轻轻地将食指指向莫妮卡。

    「幸会，莫妮卡──『蛇』将完美无缺的绝望送来了喔。」

    嗜虐的微笑。

    莫妮卡的恶梦就从这一刻开始。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 5章 绯蛟③

    「康美利德时报」的总公司前方聚集了大批群众。

    那是一栋位于休罗市中心，八层楼高的气派大楼。和周遭建筑相比格外高耸，带有历史痕迹的灰色石造外墙十分美丽。窗户因为是毛玻璃，所以看不见内部。入口竖立着气派的石柱，散发出拒人于门外的气场。

    据亚梅莉所言，这是一家拥有百年历史的老牌报社。政治思想中庸，一直以来都秉持不倾向亲帝国派或反帝国派的态度。

    在那家报社的总公司前方，有许多市民正朝着大楼发出怒吼。聚集的人潮满到马路上，堵塞了车道。不巧经过的车辆发出尖锐的喇叭声，却依旧敌不过群众的激情。

    他们呐喊的内容是「那则报导是真的吗？」、「快告诉我们照片的详情」。

    所有人关心的都是同一件事。

    「感觉杀气腾腾的。」

    「就、就是呢。有点可怕呢。」

    克劳斯和爱尔娜混在群众之中，互相发表感想。

    当然，他们的目的也只有一个──那就是向拍摄莫妮卡照片的记者询问详情。

    ◇◇◇

    「…………真教人想不通。」

    看着面前莫妮卡的照片，亚梅莉在眉间挤出深深的皱褶。

    莫妮卡以暗杀达林皇太子和米亚局长的犯人身分登上日报，占据了整个版面。照片的画质虽然很差，但照片里的人物无疑正是莫妮卡。

    亚梅莉朝克劳斯投以狐疑的目光。

    「燎火，你可以老实回答我吗？达林皇太子殿下遭到暗杀时，莫妮卡人在哪里？」

    「我让她去监视卡夏多人偶工坊，并没有对她下达其他指示。」

    「你没有方法可以证明这一点。」

    她眼中的怀疑加深了。

    「不对，严格来说你也不知情。当时你人在『白鹭馆』的舞会大厅里，无法直接确认莫妮卡的行踪。」

    她说得没错。

    达林皇太子被暗杀前后的时间，克劳斯和席薇亚正遭到「贝里亚斯」拘束。因为缇雅被挟为人质，他们只能乖乖听命行事。

    在那样的情况下，莫妮卡具体上做了些什么，克劳斯完全无从得知。

    亚梅莉继续追问。

    「『冰刃』莫妮卡有可能暗杀达林皇太子殿下吗？」

    「不可能，她没办法突破警备。」

    「你说谎。」

    亚梅莉以尖锐的语气回应。

    「我确认过她的行动了。她和『灯火』其他成员截然不同，实力相当坚强。若是有人帮忙，她或许就能突破防线。」

    「既然你这么认为，那又何必问我呢？」

    克劳斯对她优秀的分析能力感到厌烦。

    她分析得没有错，莫妮卡已经拥有一流间谍的实力。假使警备网的情报外泄，又有内部人士接应，那么她十分有可能完成暗杀。

    当然掳走一名女性科学家也不成问题。

    「虽然我想应该不可能，」

    克劳斯语带质疑地说。

    「是莫妮卡杀死达林皇太子──你该不会真的相信如此愚蠢的报导吧？」

    「我只是在检讨可能性而已。」

    亚梅莉摇摇手回答。

    「这篇报导很可疑，当然不能够随意轻信。」

    「我想也是。」

    「可是也不能无视啊。这张照片里的人无疑正是莫妮卡，天晓得CIM高层会对此事作何判断──」

    克劳斯联想到的，是遭到杀害的「凤」的成员们。

    CIM的人们有盲目听信高层指示的倾向，假使「海德」真的下达抹杀莫妮卡的命令──

    「无论如何，还是直接向记者问个清楚比较好。」

    克劳斯站起身。

    「只要找出情报来源──应该就能找到莫妮卡。」

    ◇◇◇

    克劳斯二人在「康美利德时报」总公司的正面，看见了席薇亚的身影。

    他们在总公司后面的巷弄深处与她会合。她似乎是来报告报导出现后，黑社会方面所产生的变化。

    「缇雅超努力的。」

    为避人耳目，席薇亚躲在建筑后方悄声说道。

    「她正在和休罗一带的黑帮接触，逐一收集情报，并且同时对我和百合下达指示。我看，也只有缇雅能够这样一心多用了。」

    克劳斯「就是啊」地予以肯定。

    接受「凤」之中负责潜入搜查的法尔玛的指导后，缇雅和葛蕾特潜入敌方组织的技术有了飞跃性的提升。由于葛蕾特还是害怕男性众多的集团，因此能够潜入任何地方的缇雅显得格外可靠。

    她拥有只要与他人对视，就能读取愿望的特技。她大概已经利用这一点，和众多组织产生连结了吧。

    席薇亚的报告内容，听说主要是缇雅所收集到的情报。

    「首先报告这几天的动向。各帮派好像打算暂时团结起来，成立新的武装集团，宰了威胁国家的间谍。」

    「……反社会势力想要组成义勇军啊。」

    「差不多就是这么回事。王族好像在黑帮里面也很受欢迎。」

    「就是啊。而且政府的信赖度一旦下降，力量就会往可疑的团体聚集。」

    整个社会的火药味似乎愈来愈浓了。

    席薇亚沉下脸来。

    「今天早上那篇报导恐怕会加速黑帮之间的勾结。」

    「这样啊。这背后说不定有人在穿针引线，麻烦你去进行后续的搜查。我们要从报社那边探听出报导的真相。」

    「……你说得还真简单。不过也对，对你来说大概易如反掌吧。」

    席薇亚小声说了句「交给你啦」便转身离去。

    克劳斯和爱尔娜再次回到总公司的正面。

    仔细观察那群高声呐喊的市民，可以看出里面混杂了形形色色的人。从普通市民、别家报社的记者，到疑似黑社会的人都有。

    不远处，可以见到电视台也已经来到这里，男性播报员正对着摄影机说话。看来所有国民都对那篇新闻报导深感兴趣。

    克劳斯向一直注视着总公司大楼，看起来像是别家报社记者的男人搭话。

    「康美利德公司是怎么回应的？我想向记者问话。」

    男记者耸耸肩说：「如你所见，不可能啦。」

    他用手指着牢牢深锁的大门。

    「他们坚决表示无法透露情报来源，甚至把警方也赶回去了。员工现在都关在大楼内。」

    「看样子口风很紧啊。」

    「警方也是只要没有证据能够证明那是假消息，便无权将人逮捕。如果要说有谁能够突破防线──」

    男人止住话，「噢，说人人到」地将视线望向从群众旁边驶来的车子。

    约莫八名身材健壮的男女，从突然到来的两辆黑头车上走下来。他们所有人都穿着令人感到阴森的黑色大衣。

    「CIM驾到。」男人神情愉悦地说。

    「……无视人权的搜查权啊。」

    「是啊，我看这下那名记者也完蛋了。那是公认行径粗暴的『瓦纳金』部队。他们大概会拿有间谍嫌疑的理由刁难那名记者，将他带去盘问室吧。」

    克劳斯向男记者道谢，随即离开现场。

    由于现在是间谍的时代，谍报机关被认同握有超越警察的搜查权。像是硬闯他人土地、在没有证据或拘票的情况下将人掳走等等，他们有时也会做出这种不人道的行为。虽然克劳斯当然也不会对叛国贼留情就是了。

    不同于「贝里亚斯」的防谍团队似乎采取行动了。

    他们将警卫的手臂一扭，正试图要强行突破。想必他们不久后便会闯进总公司，绑走知道真相的记者吧。

    「呢…………」

    爱尔娜不安地弯曲眉毛，咬住嘴唇。

    克劳斯轻触她的背部。

    「你想为莫妮卡尽力吗？」

    「是呢。那当然呢。」

    她坚定地点头。

    「莫妮卡姊姊背叛前不久，样子就有点怪怪的呢。爱尔娜……明明注意到了，却没能帮助她呢……！」

    「这样啊。既然如此，我们就一起走吧。现在的CIM不值得信任，不能被他们抢走宝贵的情报。」

    克劳斯弯下腰，和爱尔娜视线相对。

    「接下来要冒险了──我就是为此才选择你作为这次的搭档。」

    ◇◇◇

    「康美利德时报」的后方同样聚集了人潮。

    那些人好像打算逮住从后门出入的人，逼问报导的情报来源。但是因为没有人从后门出入，他们最终只能束手无策、漫无目的地望着建筑。

    每个出入口都遭到封锁，窗户也全数紧闭。正门有CIM的人在，没办法从那里闯入。

    克劳斯毫不犹豫地前往隔壁大楼。

    那是保险公司所有的五层楼建筑。他对正门的警卫谎称自己是CIM的人，并出示从「贝里亚斯」偷来的专用硬币。

    克劳斯通过不知所措的警卫身旁，跑上二楼，在走廊深处发现窗户。窗户是敞开的。一如他从屋外确认过的，窗户另一头正好就是对面的「康美利德时报」大楼的窗户。

    他一度远离窗户，拍拍爱尔娜的肩膀。

    「要跳过去喽。」

    「呢？」

    克劳斯无视困惑的爱尔娜在走廊上助跑，然后就这么跳出窗外。

    距离隔壁大楼的宽度为五公尺。

    克劳斯踢破「康美利德时报」的窗户玻璃，入侵大楼内部。他随着四散的玻璃，完美落地。

    二楼似乎是编辑部。

    十二张办公桌紧密并排，桌上的文件堆积如山。里面约有七名员工，他们所有人都茫然地张大嘴巴，呆若木鸡。

    一名在克劳斯身旁的男员工，吓到把手里的文件都掉在地上了。

    「抱歉，我弄错入口了。」

    克劳斯微微低头致歉。

    「对了，请问写出那篇报导的人是谁？他在哪里？」

    「谁、谁知道啊！」

    一旁的男性激动地大呼小叫。

    「那篇报导是突然被刊登上去的，像我这种基层员工根本不知道怎么回事……话说回来，你到底是──」

    克劳斯拿出事先准备好的清单，摆在他眼前。

    「你只要指出有可能知道的人就好，我并不打算继续对你不利。」

    「呃，这、这种事情……」男人的视线游移。

    「原来如此，是雷蒙总编辑啊。」

    「咦？」

    「光是移动视线就够了。你放心，我不会把情报来源说出来的。」

    自顾自地说完，克劳斯冲出编辑部。

    这时，爱尔娜也大喝一声「呢！」，成功闯入大楼。

    克劳斯带着她来到走廊上，发现了电梯。他按下电梯按钮，然后在等待电梯的同时，利用隔壁的楼梯来到一楼。

    确认正门的情况。

    CIM的八人好像已经突破警卫的阻拦了。领头的是一名腰际挂着军刀，肤色黝黑的金发男人。他逮住一名女员工，表情严厉地逼问对方。

    「我是CIM的人。雷蒙总编辑在哪里？」

    「咦？呃，这个我也不知道……」

    女员工移开视线。

    领头的男人突然揪住员工的前襟，单手将她举起。

    「你别以为自己有缄默权，小心我把你吊起来。」

    「──！」

    「我们永远都是正确无误。你难道想反抗奉王命行事的『盔甲师』梅瑞狄斯吗？你明明也是王的子民，要是你想反抗那就太遗憾了。你就带着忏悔的泪水，看着自己的手指被拔断吧。」

    自称梅瑞狄斯的男人一抓起女员工的手指，她随即发出细微的声音。

    「在、在七楼……」

    将女员工扔在地板上后，CIM的成员们陆续进到公司内部。

    没有时间可以浪费了。假使和他们撞见，到时有可能会引起大麻烦。

    克劳斯回到二楼搭上抵达的电梯，和爱尔娜一同前往七楼。出了电梯后，他为了让电梯无法被使用，事先将刀子夹在门缝间。

    七楼有一个门上写着总编辑室的房间。

    克劳斯命令爱尔娜留在原地待命，自己则没敲门就进入室内。

    室内有一名男性单手拿着无柄杯，站在窗户旁。他津津有味地啜饮液体，往下望着窗户下方。他大概正在看聚集在底下的那群人吧。

    他喃喃说了句「喔，已经来了啊」，一派悠哉地转过身。

    那是一名年约四十岁中段，脸上长满胡渣的男人。身上穿着旧夹克，用笑眯眯的表情望向这边。

    雷蒙&#8226;阿普顿总编辑。

    他似乎正是刊登莫妮卡那则报导的主谋。从二楼员工的反应来看，他应该是拿权力作为要胁，强行刊登。

    「嗯？你该不会不是CIM吧？」

    他盯着克劳斯，一脸愉悦地抚摸下巴的胡须。

    「有意思。你是哪里来的？难道是别国的间谍？」

    「我没有理由回答你。」

    「既然如此，那我也是。」

    雷蒙耸了耸肩膀。

    「……你八成是对那篇报导感兴趣吧，不过我无可奉告。就算是要我的命也一样。」

    「看来你似乎下定很大的决心呢。」

    「那当然。不过，我也是有信念的。有着将这个国家导向正途，身为新闻记者的自豪。你要杀就杀吧，那样反而更能增加报导的真实性。」

    「……你不怕连累家人？」

    「我没有家人，也没有任何朋友。」

    即使受到克劳斯威胁，雷蒙的态度依旧不变。这个男人感觉相当有胆识。他一副像要展现从容般，悠哉地啜饮杯中物。

    根据以往的经验，基于信念采取行动的人通常很棘手，一般的威胁或收买是行不通的。

    如果只是拿枪指着他，他恐怕连一滴冷汗也不会流吧。

    「死心吧，CIM很快就会来了。」

    雷蒙愉快地笑道。

    「你应该很伤脑筋吧？不过你放心，我也不打算将情报来源告诉CIM。无论接受何种拷问都一样。」

    CIM似乎发现电梯不会动，正沿着楼梯赶上来。从房间外面传来的脚步声慢慢变大。

    距离他们抵达大约还有两分钟。

    「原来如此，是自豪的问题啊。」克劳斯左右摇头。「既然这样，那没办法说服你了。」

    「是啊。虽然我不知道你是哪来的间谍，不过今后还望提供好题材──」

    「我准备了临别赠礼要给你。是楚楚可怜的少女喔。」

    克劳斯弹响手指，爱尔娜随即进到总编辑室里。金发美少女面无表情地朝雷蒙行了个礼，站在他身旁。

    克劳斯取出手套，戴在右手上。

    接着拿出转轮手枪──狙击爱尔娜。

    鲜血在总编辑室里飞溅。

    爱尔娜以沙哑的声音喃喃地说「不幸……」，之后便吐着血倒卧在地板上。倒下的方式毫无生气，彷佛当场死亡了一般。

    「啥──？」

    雷蒙错愕地张大嘴巴。

    克劳斯将残留硝烟味的手枪扔向雷蒙的胸口，确认他反射性地用手接住后，一副目的达成似的点点头。

    「那么我要走了。没能亲眼目睹你是如何向见到这个现场的CIM解释，实在令人感到遗憾。你就以涉嫌杀害少女的罪名被逮捕吧。」

    克劳斯挑衅地说。

    「不过这么一来，还会有谁相信你的报导呢？」

    雷蒙急忙丢开手枪，满脸吃惊地接近爱尔娜。他本想用颤抖的手指触碰，却在那之前踩到在地板上扩散的鲜血，吓得发出惊叫、连忙退开。

    看样子，就连记者也没有多少机会能够见到遗体。

    「喂、喂，该不会……」

    「听到那声枪响，我想CIM应该很快就会赶到了吧。还剩下三十秒。那篇灌注你全副灵魂的报导很快就不会有人理会，只会被当成杀人犯的胡言乱语。」

    「……！」

    「失去一切吧。身为记者的自豪、尊严，还有地位。」

    克劳斯冷淡地说完，便将倒地的少女和雷蒙留在房内，转身离去。要逃离这里非常简单，只要从屋顶跳到隔壁大楼就好。

    CIM的人们冲上楼梯的脚步声渐渐加大。

    雷蒙的脸上开始冒出大量汗水。

    确认完这一点的克劳斯正准备逃跑时，手臂突然被人抓住。

    「…………拜托你带我走。」

    雷蒙神情苦闷地向他哀求。

    ◇◇◇

    克劳斯跑过大楼的屋顶，将雷蒙带到事前租下的一间公寓。

    大概是抓着克劳斯的身体在大楼间跳跃移动的关系吧，雷蒙全身是汗，有一阵子都无力地瘫在餐椅上。他豪迈地牛饮克劳斯递来的水，大口叹气之后开始抱头苦思。

    「……不对，冷静想想，我有必要逃跑吗？扳机上应该没有我的指纹才对……可是，找借口搪塞好像也行不通……」

    随着时间过去，他似乎恢复了冷静。一般人只要见到遗体，任谁都会陷入恐慌，判断错误是很正常的事情。

    「不管怎样，逃跑才是对的。CIM的盘问远比你想像中来得残酷，那不是凭借信念所能忍受的程度。」

    回想起「贝里亚斯」据点里的那些拷问器具，克劳斯不认为有人能够受得了那种折磨。

    「…………是这样吗？」

    「我不会谴责你。你是秉持保护国家的信念而行动，尽管立场和想法不同，我还是没办法讨厌你。我并不打算继续加害你，对你不利。」

    雷蒙困惑地搔着头说：「要我怎么相信杀人魔的话啊。」

    「你还没有发现吗？」

    「嗄？」

    「我怎么可能真的杀人。那是演出来的。」

    才刚这么回答完，公寓便响起敲门声。

    克劳斯打开门，换上干净衣服的爱尔娜走了进来。

    「老师，让您久等了呢。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷蒙惨叫似的大喊，瘫软地坐在地板上，一副好像很懊悔的样子。「真的假的……我居然没有发现……」他嘴里喃喃地呻吟着。

    这也是没办法的事，毕竟爱尔娜非常擅长演出遭遇事故和事件，外行人要看穿几乎是不可能的。

    ──自导自演的惨剧。

    再加上她本身可爱的外表，于是成为了相当强大的诈术。

    克劳斯对爱尔娜称赞一句「做得很好」，从冰箱取出事先准备好的蛋糕给她，然后站在雷蒙的面前。

    「放心吧，CIM应该会以为你被绑架了。你的报导不仅能守住诚信，或许还能增添一些真实性。」

    「那、那就好……」

    「不过，那样却可能对我们造成不利。」

    克劳斯语带威胁地说。

    「我们会视情况，请你做出否定那篇报导的声明。」

    「你、你们究竟是什么人……」

    「说吧，你是从哪里取得那张照片？是你拍的吗？」

    「…………」

    雷蒙移开视线，像要改变话题似的四处打量公寓，然后叹着气问：「我可以抽菸吗？」

    克劳斯瞥了爱尔娜一眼。

    爱尔娜虽然瞬间露出厌恶的表情，但还是握着拳头点头。她好像愿意忍耐。

    将打火机递给雷蒙后，他从胸前口袋取出铁制菸盒，把香菸叼在嘴里。然后点燃香菸，深深地吸上一口后再长长地吐出。

    「我说过好几次了，我没办法透露情报来源。」

    「这样啊。」

    「不过，我很中意你。要是你肯接受我的条件，要我透露一部分也是可以。但若是你无法接受，那就干脆当场杀了我吧。」

    雷蒙叼着香菸，举起双手表示投降。

    「说说看你的条件是什么。」克劳斯催促。「是除了你的人身安全以外吗？」

    「那当然。」

    他像在挖苦一般扭曲嘴角。

    「把你知道的情报告诉我。现在这个国家究竟发生什么事了？」

    这似乎也是出于他身为记者的使命感。雷蒙的眼神已切换成专业人士的神情。

    这是个不错的提议。和当地的情报通联手，也是间谍常用的手段。

    「你知道名叫『蛇』的谍报机关吗？」

    「……嗯？」

    「那是加尔迦多帝国的间谍团队。之前穆札亚合众国不是传出大量杀人的消息吗？那件事表面上虽然被当成是恶女『小百合&#8226;赫本』的暴行处理，实际上却是『蛇』干的。」

    克劳斯顿了一下才又开口。

    「达林皇太子的暗杀事件也和这些家伙有关。」

    「……你的根据是什么？」

    「这是我从CIM的好友那里听说的确切情报。你知道这号人物吗？特务机关『贝里亚斯』的首领，『操偶师』亚梅莉。我和她交情甚笃，这阵子还同住一个屋檐下。」

    克劳斯混入一些谎言，并将从烧毁的卡夏多人偶工坊抢来、有着CIM签名的几个档案递给他。

    「我不能再透露更多了。接下来换你说了。」

    雷蒙定睛注视着克劳斯，好像在确认他是否值得信任。他也望向爱尔娜，花了不少时间斟酌推敲。

    他吐出的香菸烟雾在房里扩散，爱尔娜不悦地捂住鼻子。

    「不要告诉别人喔。」雷蒙压低音量。

    「报导的情报来源是──少女。一名美得令人惊艳的少女。」

    「外表的特征是什么？」

    「我没有看得很清楚，因为她只有露脸一下子而已。不过，那张照片确实是她提供给我的。」

    爱尔娜吃惊地看着克劳斯。

    「老师，那人该不会……」

    克劳斯始终保持沉默。

    除了我方阵营外，目前潜入芬德联邦的间谍中称得上少女的只有一人。温德在濒死之际留下了讯息。将「凤」导向毁灭的一人。

    让带着伤痕的双肩外露的少女──「翠蝶」。

    尽管还无法确定，但的确有这个可能性。

    爱尔娜一脸苦恼地喃喃道「……『蛇』终于现形了呢」，反观雷蒙则满面喜色地继续说。

    「──她即将成为新秩序的领导人。」

    很快就抽完第一支菸的雷蒙，从爱尔娜手中抢过她用完的蛋糕盘当作菸灰缸，将香菸按在上面捻熄。

    「那名少女现在正准备带头在芬德联邦成立新的反政府势力。现在的政府不值得信任，因为就连我们都发现到有卖国贼潜入了中枢。为了守护女王陛下所统治的这个国家，我们需要有新的力量。」

    这则情报让克劳斯联想到某件事。

    「……我听说现在以黑帮为主的武装集团正在集结，是那个吗？」

    「哦，原来你知道啊？但是严格来说，不只是黑帮，里面也有几名像我一样的记者。」

    雷蒙扬起嘴角。

    「组织的名称是──『烽火连天』。」

    不曾听过的名字。

    雷蒙再次取出菸盒，抓起新的香菸。

    「我能说的就是这些了。好了，如果你还想要更多情报，这次就换你──」

    「等一下。」

    「嗯？」

    「我问你──那个菸盒也是少女给你的吗？」

    克劳斯对他投以凌厉的目光。

    「嗯？你怎么知道？」雷蒙讶异地问，结果克劳斯明t地回答。

    「底部装了发讯器。」

    我方的行动被泄漏出去了。

    克劳斯从错愕的雷蒙手中抢走菸盒。银色铁盒的厚度十分不自然。他用手指粗暴地破坏之后，里面的机械便显露出来。

    爱尔娜站起身，微微地抽动鼻子。

    「老师──！」

    「我知道。」

    随后，房间的窗户破裂，某样东西被扔了进来。

    ──手榴弹。

    身体反射性地动了起来。克劳斯揪住雷蒙的颈子，跑到房间深处，然后弄翻屋内的餐桌当作简易的屏障。他将「啊？」地惊呼的雷蒙的身体往后推，搂住爱尔娜的肩膀，压低身体。

    爆炸发生。

    手榴弹不是借由爆炸本身，而是利用爆炸时飞散的碎片杀伤人的武器。只要没有被碎片直接击中，就能避免受伤。

    但是反过来说，假使闪避失败，恐怕就会没命吧。

    爆破的冲击力将窗框震飞，让人可以清楚看见对面的建筑物，以及大方站在建筑屋顶上的人影。

    「咦……」雷蒙发出哀号。

    他应该也认得才对。主角是那名人物的照片，应该还清晰地存在他的记忆中。

    克劳斯抖落身上的尘土，移动到窗边。

    「你终于现身了啊。」

    建筑物的另一头，站着一名眼神冷酷的蓝银发少女。

    发动攻击的似乎是她没错。

    爱尔娜一脸泫然欲泣，双腿无力地跌坐在地板上，接着用颤抖的嘴唇喃喃地说。

    ──说出刚才企图杀害克劳斯等人的敌人之名。

    「莫妮卡姊姊……？」

    莫妮卡浑身杀气地站在那里。

    她用像在窥视的眼神俯视着这边，动也不动，右手里还紧握着手枪。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 6章 冰刃③

    「幸会，莫妮卡──『蛇』将完美无缺的绝望送来了喔。」

    面对突然现身、来历不明的少女，莫妮卡很快就采取了行动。她在高举的手枪扳机上施力，不由分说地迅速射击。

    她对少女特地报上名来的意图不感兴趣。因为在少女说出那个名字的当下，她就已经是敌人了。

    ──令迪恩共和国陷入混乱的「灯火」的宿敌。

    必须打倒。使其无法战斗，然后毫不留情地盘问她，让她吐出情报。这才是「灯火」面对「蛇」的正确应对方式。

    「哦～」

    翠蝶的动作十分轻盈。

    特长为连续射击的双动式转轮手枪。她以最低限度的移动，避开瞄准肩膀射出的子弹。

    没有夸大的动作。她只是扭转一下身体，子弹便从她的身旁穿过。

    「不、由、分、说！是这个意思吗？」

    她的表情一副游刃有余的模样。

    「啊嘻嘻！好强悍喔～不过身而为人，这样好像不太礼貌吧？」

    「对你们不需要有礼貌。」

    莫妮卡不想再继续无谓的对话。翠蝶像在煽动自己的态度也令她感到不愉快。她已经受够了。

    莫妮卡判断在这个距离下开枪只会被闪避掉，于是决定缩短距离。

    她一边观察敌人的动静，一边踏出右脚。

    「呐，莫妮卡。」

    翠蝶朝着正打算突击的莫妮卡，露出嘲笑般的笑容。

    「──你恋爱了对吧？」

    莫妮卡反射性地停下动作。

    「你说什么……？」她强忍住内心的动摇，望着对方。

    「蜜知道喔～因为在蜜的身边，有人超级擅长做这种下流的推测～」

    她开始缓缓地摆动手臂，简直就像在跳舞一样。少女有着四肢细长，适合当舞者的体格。

    「那人比起坚强更爱软弱；比起优点更偏好缺点；比起秩序，更喜欢活在混沌之中。个性没用、卑鄙又恶劣，而且品味还很差，是个烂到不能再烂的家伙。」

    「…………」

    莫妮卡依旧用手指勾着扳机，聆听少女说话。她认为既然得意忘形的对手要自行吐露「蛇」的情报，那么听听倒也无妨。

    然而，她却发现自己因为翠蝶的下一句话而失态了。

    「──你喜欢『花园』百合对吧？」

    回过神时，莫妮卡已经开枪。

    但是朝着翠蝶头顶飞去的子弹，却被意想不到的碍事者挡了下来。

    一名男子忽然从旁边现身，用看似盾牌的东西弹开子弹。

    莫妮卡改持小刀想要追击，却见到好几名男女现身阻挡在翠蝶前方。

    「非常完美。」翠蝶在他们的保护下说道。「啊嘻嘻！你的反应很不错耶！看来蜜好像说中了？」

    身穿黑衣的六名男女。从他们的样子，一眼就能看出并非等闲之辈。受过训练的精实肉体。而他们最大的共通点，就是死气沉沉、黯淡无光的双眼。

    莫妮卡心里有数。

    「！这些家伙是──！」

    「『工蚁』──他们是紫蚁先生的佣兵喔。你应该知道吧？」

    莫妮卡亲身体验过「工蚁」有多棘手。

    为了忠实执行王的命令，无时无刻专心训练，一旦失败便会立刻自杀。

    「蛇」的一员──「紫蚁」利用精神支配所制造出来的军队。

    受他掌控的「工蚁」仍存在这世界上，为「蛇」效命吗？

    「在下可先声明，你们的主人已经被捕了。」

    「没用的啦。光凭那点程度，是解除不了紫蚁先生的支配的。」翠蝶微笑着说。

    她说得没错，他们黯淡无光的表情并未改变。他们可能从一开始就不相信莫妮卡的话吧。

    莫妮卡调整呼吸。

    无论如何，这下可以确定这次的事情和「蛇」有关。既然如此，那就可以推理出另一件事。

    「『凤』会毁灭是你们搞的鬼吗？」

    莫妮卡说道。

    「在下大致猜出来了。你们在背后操控『贝里亚斯』，摧毁了『凤』。然后又潜入『贝里亚斯』周围，暗中观察到处搜索的咱们，对吧？」

    「你脑筋动得很快耶，真厉害～」

    翠蝶面露微笑。

    她似乎也是在那段期间看穿莫妮卡的爱慕之情。

    没有发现自己遭人暗中观察的这个事实，令莫妮卡懊悔不已。但是，这也是没办法的事，毕竟不是所有人都能像克劳斯一样察觉到气息。只要对方逃离克劳斯、只监视少女们，那么没有发现也是难免的。

    然后，「蛇」里面似乎有像克劳斯一样，能够看穿他人情感变化的专家。

    翠蝶一度命令周围的「工蚁」退下，一步步走上前来。

    「蜜等人是这么想的──燎火很碍事。他今后必定会阻挡在蜜等人面前。不过，蜜也同时领悟到──要杀死燎火是不可能的。」

    「……哦，你倒是挺干脆嘛。」

    正当莫妮卡感到意外时，只见翠蝶神情沉稳地点点头。

    「嗯，蜜承认这一点，毕竟他连紫蚁先生都打败了嘛。他真是一位好夸张的间谍喔。啊嘻嘻，根本就已经到卑鄙的程度了～一般间谍得花半年以上的任务，他只需要几天就能达成。果不其然，连『凤』毁灭的原因是『贝里亚斯』这件事，他也很轻易就查出来了。」

    「…………」

    「但是──他不是万能的。」

    翠蝶露出严肃的表情。

    「重点在于，有些任务他也得『花上数天』才能解决。只要同时抛出好几个这样的难题，制造出任谁都无法预测的混乱状况，即使他再厉害也有办法绊住他。」

    「……你要怎么做？」

    她将修长的手指抵在自己的嘴唇上。

    「今晚，达林皇太子将遭到暗杀。」

    「──！」

    「随时随地都先发制人。蜜要在燎火讨伐『贝里亚斯』之前引发新的问题。」

    莫妮卡只觉得她疯了。

    完全无法理解他们究竟有何企图。如果杀死芬德联邦的王族，届时将引发无可挽回的混乱局面。

    「为什么……？」莫妮卡呻吟道。

    「不能告诉你～不过呢，那位王子会被杀死是有理由的。因此，燎火会为了调查事件的背景而更加处于被动的形势。」

    「不是，在下首先想问的不是那个！」

    莫妮卡拉高音量。

    不祥的预感在心中蠢动。本能感应到大事不妙的她不禁大声起来。

    「──你告诉在下那件事是有什么意图？」

    「…………」

    「他国王族是死是活，在下一点也不在乎。但你若是那么做了，芬德联邦和加尔迦多帝国将会爆发战争。你难道想让自己的国家这次真的灭亡吗？」

    莫妮卡虽然与帝国的间谍为敌，但并没有把全帝国国民都视为敌人。

    即使是他国事务，她也不希望见到战争发生。

    因为战火说不定会再度延烧到迪恩共和国，更重要的是，她不是一个见到无辜百姓死去还会为此欢欣鼓舞的人。

    翠蝶满不在乎地笑答。

    「放心，没问题的啦～蜜会让迪恩共和国的间谍背负暗杀嫌疑，绝对不会让人认为暗杀行动是出自加尔迦多帝国之手。」

    「……！你想嫁祸给『凤』吗？」

    莫妮卡咬住嘴唇。

    「原来如此，所以你才会袭击『凤』──」

    「不是啦。」

    「嗯？」

    「要背负暗杀达林皇太子之嫌的不是『凤』。虽然一开始的确是这样没错，不过后来蜜决定要换一名牺牲者。」

    翠蝶歪着头说。

    「──『花园』百合。她将成为暗杀达林皇太子的嫌犯。」

    莫妮卡有好一会儿无法理解少女的话。

    为什么实力那么差的少女要背负如此滔天大罪？

    「…………荒唐至极。」

    「但这是有可能办到的喔。毕竟CIM确实随假情报起舞，攻击了『凤』。」

    此话所言不假。

    经过「灯火」的一番搜查，已经确定是CIM的部队「贝里亚斯」袭击了「凤」，袭击这支完全没打算加害芬德联邦的团队。

    只要翠蝶有那个意愿，就有可能办到。

    ──无论是暗杀芬德联邦的王位继承人达林皇太子。

    ──还是让「花园」百合背负这条世纪大罪。

    全身上下开始冒汗。莫妮卡虽然很想立刻杀死眼前的少女却无法出手，因为在这个地方的「蛇」未必只有「翠蝶」一人。

    「假使真的发生那种事──」

    莫妮卡勉强反驳。

    「──克劳斯先生会保护百合到底。」

    抛弃尊严，将事情推卸给别人的回答。

    尽管莫妮卡握紧拳头，觉得这样的自己好没出息，但如果是他就可望打破任何危机。仰赖他来解决困难也是「灯火」的最后手段。

    翠蝶不客气地吐出一句「好无聊的回答」。

    然后一副早就料到莫妮卡会这么说地摇摇头。

    「呐，莫妮卡，请用你那颗焦急到快发疯的脑袋仔细想想。燎火这次会避免和CIM产生全面冲突──是为什么？他若是有那个意愿，明明可以独自一人将整个『贝里亚斯』摧毁掉，然而他为什么没有那么做呢？」

    她说得没错。

    这次克劳斯避免和CIM全体敌对。「灯火」的目的是捕获「贝里亚斯」所有人，不被CIM其他团队察觉，而如今他们也已准备就绪。

    翠蝶泛起微笑。

    「答案非常简单明t。那是因为迪恩共和国和芬德联邦的谍报机关如果起了纷争，共和国将会惨败。」

    「…………！」

    她的猜测非常合理。

    掌控全世界许多国家、身为世界第二经济大国的芬德联邦，和不过是乡下小国的迪恩共和国，两者分配给谍报机关的人才和经费皆相差悬殊。

    双方的国力有着光凭克劳斯一人无法颠覆的差距。

    因此「灯火」才会自始至终都审慎行事，避免引发全面性的冲突。

    「燎火可是一位道道地地的爱国者喔。证据就是他将『火焰』视为家人一般深爱，而他的家人坚决保护自己的祖国，所以，他身上背负着继承『火焰』遗志的使命。」

    翠蝶斩钉截铁地说。

    「他不可能会为了拯救一名部下，让自己国家的几千万国民暴露在危机之中。」

    这句话重重地压在莫妮卡身上。

    让她不禁联想起未来最坏的情况。

    ──假使芬德联邦命令迪恩共和国将「花园」百合交出来呢？

    ──假使对外情报室的上司C命令克劳斯将百合交出来呢？

    ──假使做不到这一点，未来两国便有可能爆发战争呢？

    莫妮卡毫无头绪。

    不知道届时克劳斯是否还会愿意保护百合。身为间谍，他也有着冷酷无情的一面。若非如此就无法守护国家。

    「……在下再问你一遍。」

    莫妮卡有气无力地说道。

    「…………你特地告诉在下这些是想做什么？」

    「蜜还以为你很清楚哩～」

    翠蝶伸出手，以彷佛会在耳畔萦绕不去的低沉嗓音回答。

    「只要你向『蛇』倒戈，蜜就保证『花园』百合的性命无虞。」

    莫妮卡没能立刻答覆。

    既没有点头，也没能拒绝。她只能紧闭双唇，在自己深陷的陷阱中痛苦呻吟。

    后来，翠蝶又对莫妮卡说了一些话。

    她的一字一句，都有着足以动摇莫妮卡内心的强大威力。

    结束之后，翠蝶语气愉悦地说。

    「最后是大放送的时间。蜜要给你看一样好东西喔。」

    她弹响手指，发出清脆的声音。

    ──忽然间，枪声从四面八方轰然响起。

    大量枪声像是围绕着翠蝶和莫妮卡一般，响彻了黑夜。数量超过十几二十发的子弹，同时被朝向天空发射。街上到处都传出惊叫声。

    以示威行动来说，这实在是做得太过火了。

    这么多枪声响起，警方和CIM应该会立刻出动搜查才对。身为间谍，这么做只有坏处。

    然而，翠蝶却是一副神色自若的模样。

    「蜜一点都不怕。因为在这个国家无论是警察、CIM，还是政府，都绝对无法对蜜出手。大街小巷到处都潜藏着蜜的手下，蜜只要动一根手指，就能自由自在地操控他们。」

    她露出嗜虐的笑容嘻嘻发笑。

    「奔、放、不、羁──任谁都无法逮捕蜜。」

    ◇◇◇

    翠蝶离开后不久，天空便开始下起大雨。由于视野变得很差，于是莫妮卡决定中断监视，返回据点。

    「灯火」在休罗市内租了两间公寓。

    少女们将其当成轮班时的休息场所使用。

    莫妮卡回来时，公寓里只有爱尔娜和兰二人。

    爱尔娜从厨房的方向笑着说：「欢迎回来呢。爱尔娜接下来要做饭呢。」人在客厅的兰则举手招呼：「喔，莫妮卡大人。在雨中工作真是辛苦你是也。」

    莫妮卡用她们递来的毛巾擦拭头发，在兰正对面的沙发上坐下。她说出关于「贝里亚斯」据点的情报后，只见兰神情愧疚地垂下眉毛。

    「将任务全部交给『灯火』处理，敝人感到非常不好意思是也。」

    「你要是任意行动才真的会给人添麻烦啦。」

    「嗯。敝人今天睡了很久又很熟喔。」

    她不知为何得意地交抱双臂。

    莫妮卡甚至懒得开口骂人，就只是一言不发地仰望天花板。

    「嗯，莫妮卡大人？」

    兰一脸疑惑。

    「你感觉没什么精神是也。若是平常，你应该会大骂『不准睡』并给敝人肚子一拳啊。」

    「…………」

    看样子，现在的自己已经憔悴到会被兰轻易看穿的地步了。翠蝶提出的提议果然让人深受冲击。

    莫妮卡用双手覆住脸，苦思了几秒钟。她不能把事情说出来。

    ──翠蝶在莫妮卡身上装了窃听器。

    窃听器在衣领上，我方的情报随时都被听得一清二楚。只要讯号中断，或是收音品质稍有不佳，翠蝶便会将百合的假情报泄漏给CIM。

    笔谈也让莫妮卡踌躇不决。要是爱尔娜或兰稍微犯错就完了。

    现在只能敷衍过去。

    「在下只是在为了一点不重要的小事而烦恼。」

    「喔喔，莫妮卡大人难得如此呢。」

    兰兴致勃勃地将身体往前探出。

    「呐，你难道不恨吗？」莫妮卡问道。

    「嗯？」

    「假如克劳斯先生是『凤』的老大，『凤』说不定就会活下来。你难道没有这么想过吗？」

    「…………」

    这是莫妮卡一直都在思考的问题。

    从前「凤」为了让克劳斯成为自己的老大，和「灯火」起了争执，最后在直接对决中赢得胜利。可是他们却认同「灯火」的实力，放弃得到克劳斯的权利。

    这个决定是正确的吗？

    倘若克劳斯成为「凤」的老大，说不定就能避免这场悲剧发生。

    原本表情笑眯眯的兰忽然沉下脸来。

    「──少侮辱人了。」

    她的语气中带着强烈怒气。

    「吾等可是下了很大的决心，才没有让克劳斯大人成为老大。因为吾等决定要由『凤』和『灯火』共同拯救国家，对此绝不后悔。」

    「……这样啊。」

    「重点不在追究谁该负责。只看结果没有意义是也。」

    兰一副这个话题到此为止地摇摇手，将身体靠在沙发的椅背上。从她的脸上看不见一丝逞强。

    看来，她虽然可能尚未完全从失去「凤」的伤痛中走出，但已经整理好心情了。

    因此莫妮卡什么话也说不出口。

    （……可是兰，当你得知真相之后，你的心意还有办法如此坚定吗？）

    她低下头、紧抿嘴唇，不让表情被人看见。

    （在下听翠蝶说了──「凤」里面有叛徒。）

    没错，翠蝶也有和「凤」接触。

    「蛇」巧妙地观察他们，攻击了他们的弱点。

    ◇◇◇

    ──不久前。

    提议反叛的翠蝶，用彷佛看穿一切的笑容看着莫妮卡。

    『反正莫妮卡你一定是这么想的吧？』

    像是要看透人心似的泛起微笑。

    『──只要姑且假装背叛，刺探「蛇」的内情就好。』

    被她说中了。

    也就是所谓的双面间谍。这是连在培育学校都会开课传授的常见手法。假装倒戈后交出无关紧要的情报，借此讨好对方。

    当莫妮卡听见翠蝶的提议时，脑中自然也有闪过这个念头。

    『啊嘻嘻！聪明间谍所想的事情果然都一样呢，真是有够笨。』

    翠蝶一脸无趣地耸肩。

    『「凤」里面也有那种蠢材喔──就是「鼓翼」裘儿。』

    听见熟人的名字，莫妮卡不禁倒吸一口气。

    那名有着翡翠色马尾、戴眼镜的少女，是「凤」的参谋。

    『蜜向她提议之后，她起初确实答应说要背叛祖国喔。她热泪盈眶、一副好不甘心地颤抖着拳头，下定决心答应了蜜～告诉蜜「灯火」成员的名字和长相的也是她喔～』

    好意外。裘儿应该一直以来都是怀着身为间谍的自豪，忠实地完成任务，不像是会背叛的间谍。

    询问翠蝶对裘儿提出什么条件后，她很干脆地回答。

    『保证「凤」所有成员都能活命。』

    多么真切的愿望。

    『她是个聪明人喔。她很早就发现芬德联邦已经腐败，只有向「蛇」投降才能够让「凤」活命，是不是很了不起？蜜本来还想把她当成用来杀死燎火的棋子，彻底利用殆尽呢。』

    翠蝶神情忧郁地叹口气，接着冷冷地说。

    『可是，她却蠢到在紧要关头背叛蜜。』

    莫妮卡回想起拍下「凤」遗体的照片。

    ──裘儿是因为脖子被诡异刀具划破而身亡。

    她恐怕不是被「贝里亚斯」，而是遭到「蛇」的某人直接夺走性命吧。

    即使是同世代的菁英，依旧没能突破翠蝶的陷阱。

    『她实在太小看蜜了。结果「凤」全灭，她什么愿望都没能实现，就这么死去。』

    翠蝶的意思大概是在说，背叛得不彻底只会招来恶果吧。

    方才她展现了自身部分的实力。她在芬德联邦拥有相当多的手下，完全无法判断哪里有她的走狗。

    『所以，莫妮卡你可不要让蜜失望喔。』

    一股选择愈来愈少的毛骨悚然感袭上心头。

    ◇◇◇

    正当莫妮卡在回想与翠蝶的对话时，「莫妮卡姊姊？」的说话声传来。

    爱尔娜抱着马铃薯，走到了莫妮卡身旁。她用不安的眼神，像在窥视般注视着莫妮卡。

    「现在的莫妮卡姊姊果然怪怪的呢。你还是到隔壁房间休息一会儿比较好呢。」

    「……嗯，说得也是。」

    「依照预定计画，老师应该会在大约一小时后回来呢。你就在那之前去睡一觉呢。」

    「…………」

    爱尔娜告知的事实令莫妮卡焦虑。

    他们好像有用无线电联络过了。跟「贝里亚斯」一起行动的克劳斯和席薇亚很快就会回来。

    他们回来后将会举行会议，莫妮卡当然必须参加才行。

    （……在下非得和克劳斯先生见面不可。）

    一想到这里，她的心就像被揪住一样呼吸困难。

    现在的她，连爱尔娜和兰都能看穿她内心的动摇。

    兰悠哉地大大伸展身体，嘀咕一句「这样啊，那敝人趁现在去洗个澡好了」便朝脱衣间走去。

    莫妮卡也说「在下去隔壁房间睡觉了」，缓缓地站起身。

    「啊，如果不嫌弃的话──」

    爱尔娜像在讨好似的说。

    「爱尔娜待会儿要来煮特制的汤呢。煮好之后，莫妮卡姊姊要不要也尝尝看呢？」

    「不用了。」她冷淡地回答。

    「……你真的很累呢。要是觉得很辛苦，不如找老师谈谈──」

    「烦死了，少来管在下！」

    莫妮卡忍不住大声嚷嚷。

    转过身，只见爱尔娜瞪大双眼，一脸受伤地屏住气息，甚至还害怕地缩起肩膀。

    「……抱歉，在下真的累了。」

    莫妮卡移开视线一边说。

    「不过，请你不要跟克劳斯先生提这件事。不会有事的，在下不想让他多操心。」

    爱尔娜点头回答「知、知道了呢」，之后便怯生生地逃向厨房。

    莫妮卡觉得自己很对不起爱尔娜。

    可是却没有余力去顾虑她。

    ──与克劳斯的会面，正是改变莫妮卡今后命运的分歧点。

    ◇◇◇

    『没用的啦。』

    面对翠蝶再三地威胁，莫妮卡直截了当地说。

    『这不是背不背叛的问题，而是在下的背叛根本不会成立。』

    『嗯嗯？』

    『「灯火」迟早会开会。在下如果不参加会议会让人起疑，若是参加了就得跟克劳斯先生见面。而一旦碰到面，他肯定就会注意到在下的异状。』

    莫妮卡深知要彻底骗过克劳斯有多困难。

    她现在整颗心纷乱不已，要让克劳斯完全察觉不到这一点、撑过二十分钟左右的会议是不可能的。一旦感觉到异状的他开口逼问，莫妮卡就只能乖乖吐实。

    『……还是说，你现在就要逼在下决定背叛？』

    『如果是这样，你会怎么回答？』

    『在下当然会拒绝。你的话毫无根据。况且，达林皇太子是否真的即将遭到杀害，这一点也令人怀疑。』

    『莫妮卡，你到现在还在寄望微小的希望啊。也罢，反正答案很快就会揭晓。』

    翠蝶轻轻挥了挥手。

    『你可以去参加会议。不过，到时你可得好好努力喔。』

    她一副不耐烦地摇头。

    那副满不在乎的态度，让人不知该如何应对。莫妮卡虽然很想说明克劳斯的直觉有多敏锐，但却又不能主动将情报泄漏给敌人。

    翠蝶以尖锐的语气说道。

    『隐瞒这件事──假使你不希望「花园」百合没命的话。』

    唯独冷酷的话语深深刺入莫妮卡的心。

    ◇◇◇

    莫妮卡离开爱尔娜二人，在梳妆台前调整表情。

    她从未花过这么久的时间让心情恢复平静。她反覆地放松表情肌，确定自己已恢复成往常的模样，并且确认喜怒哀乐等所有情绪的演技都没有残留异状。

    尽管她尚未决定背叛，现在也只能乖乖听命于翠蝶。

    她将紊乱的情绪深藏于心中。

    过了一阵子，外头传来席薇亚回来的声音。

    莫妮卡最后再一次绷紧表情，气势汹汹地回到刚才的房间。为了表现出自己很有精神，她大骂一声「吵死人了！」并朝吵闹的兰狠踹一脚。

    接着，她向席薇亚探听情报，试着判断状况。

    ──CIM将「凤」视为暗杀达林皇太子未遂的嫌犯，正在展开追查。

    ──就在刚才，达林皇太子已遭人狙击丧命。

    虽然没有表现在脸上，莫妮卡的心情却是绝望无比。

    （……这下可以确定，翠蝶所说的话并非虚张声势。）

    翠蝶的威胁的可信度大幅增加了。

    莫妮卡以公式化的态度询问。

    「对了，百合现在人在哪里做什么？」

    「嗯？她在『白鹭馆』卧底啊。」

    席薇亚不以为意地回答。

    跟事前预定好的一样，百合现在正在舞会大厅内卧底，为了完成在桌子底下毒昏「贝里亚斯」的副官，然后偷偷和葛蕾特交换的计画。虽然计画已经成功了，不过她现在好像还继续在躲藏。

    「……达林皇太子遇害时，百合也正躲起来对吧？」

    「那当然啦。」

    莫妮卡一边开朗地附和「说得也是」，一边忍住不要咂舌。

    ──没有不在场证明。

    百合的职责是躲起来，不被「贝里亚斯」任何人发现。除了「灯火」的同伴外，没有人可以为她的不在场作证。

    好不甘心。在翠蝶提议背叛后不久，莫妮卡脑中马上就闪过拯救百合的念头，然而她却没有时间那么做。

    这时，敲门声响起，克劳斯从门后探头。他简短说了句「我们回来了」，便和缇雅一起进入房间。

    必须再次下定决心不可。

    绝对不能被识破。假使装在衣领上的窃听器被克劳斯发现，翠蝶将毫不犹豫抛下莫妮卡，而届时百合将会有生命危险。

    ──使出浑身解数瞒过克劳斯。

    除此之外别无他法。必须拿出身为间谍的全副实力，努力不让内心的动摇显露出来。

    不能有一丝松懈。

    不久，会议开始了。成员有克劳斯、莫妮卡、缇雅、爱尔娜、席薇亚和兰这六人。首先由克劳斯发表和「贝里亚斯」一同行动的感想，以及成为人质的缇雅所打探出的情报。

    那段期间，莫妮卡专心一意地保持平静。

    所幸克劳斯并没有注意到她的异状。

    （…………可是──）

    绝对不表现在态度上，暗藏在内心最深处的情感微微地发声。

    莫妮卡望向克劳斯，他正一脸严肃地说着今后该如何与「贝里亚斯」应对。

    ──好希望他能发现。

    多么矛盾的愿望。可是一旦有了自觉，这个念头便犹如溃堤般满溢而出。

    尽管莫妮卡仍继续努力地演戏，却不由得没出息地这么想。

    （什么嘛，克劳斯先生应该要能够看透一切才对呀──！）

    希望他能察觉。希望他能帮助自己。

    希望他能将逐渐被某个深不见底的东西吞没的自己，拯救出来。

    如此自私又天真的愿望没有消失。莫妮卡在倾尽全力掩饰真实心意的同时，仍不禁希望克劳斯能察觉一切，将她从翠蝶手中救出。

    没有其他能够依靠的人。

    她好想对着正在说明今后计画的克劳斯大喊「现在不是说那种话的时候」。

    （为什么你没有察觉在下的悲鸣──？）

    强烈的情感在内心翻腾。

    （为什么──以前就算在下用尽全力撒谎，你还是能够识破不是吗──？）

    她一边在心里不停尖叫，一边若无其事地继续开会。

    到头来，克劳斯还是没有看出莫妮卡内心的动摇。

    他最后就只有鼓励慰劳同伴一番，然后表明复仇的意愿而已，没有对莫妮卡投以特别的目光。

    会议结束后，莫妮卡很快就离开房间。

    ──即使是克劳斯也无法看穿一切。

    这是理所当然的现实，也是无可奈何的事情。要他在异常事态接连发生的任务过程中，看穿部下所有心理状态才真的是不合理。克劳斯又不是神。

    他在会议中，又再次做出听似想要避免和CIM爆发全面抗争的发言。看来果然连他也想回避和CIM起冲突。

    克劳斯不是神的这个事实，粉碎了莫妮卡心中某个重要的部分。

    ◇◇◇

    莫妮卡在大楼屋顶上，静悄悄地俯视夜晚的街道。

    与「贝里亚斯」的战斗很轻易就结束了。他们彻底中了葛蕾特的计，以席薇亚为中心设下的圈套全数成功。「贝里亚斯」全员在山里的工地遭到逮捕。

    那是翠蝶给莫妮卡的最后期限。

    翠蝶必须在克劳斯从「贝里亚斯」口中打探出真相、展开下一步行动之前，制造出另一场混乱。她大概想要无时无刻将克劳斯弄得晕头转向吧。

    在卡夏多人偶工坊旁的建筑等了一会儿，不知不觉间翠蝶已站在莫妮卡身后。

    「让蜜来告诉你，蜜希望你成为搭档的理由吧。」

    她突然这么出声。

    「──因为你和蜜很相像。」

    见莫妮卡没有作声，翠蝶接着说下去。

    「蜜接触过这个世界残酷无情的黑暗面，所以觉得必须让大家知道才行，必须将恶梦深深刻在一无所知的愚民们心中。从那时起，蜜就自称是『翠蝶』。蜜在见到莫妮卡那一刻就感应到了喔，知道你和蜜一样是想要吐露自身情感的人。」

    莫名沉稳的口吻。

    不是平时嘲讽的语气，反而像在跟朋友说话一样地温暖。

    「其实，即使莫妮卡不背叛『灯火』，『花园』百合存活的可能性也很高喔。毕竟对手是燎火嘛。」

    「说得也是。」

    「存活率大概是五成或六成吧。」

    十分合理的数字。如果是克劳斯，即使和CIM正面冲突，他或许也能夺得胜利。可能性照理说绝对不低。

    「可是……」莫妮卡喃喃地说。「百合还是有四五成的机率会死。」

    她想像过好几次。想像只要自己向克劳斯求救，他就会为自己全力以赴，就如同他至今好几度拯救少女们那样。无论何种逆境他都会帮忙打破。

    然而却还是不能百分之百地保证。

    ──假使莫妮卡和「蛇」敌对，百合就会有五成的机率死去。

    ──如果莫妮卡背叛「灯火」，百合便确实能够得救。

    当被迫从中做出抉择，莫妮卡心中自然而然有了答案。

    「回答在下三个问题。」莫妮卡说。

    「请说。」

    「第一个问题，克劳斯先生为什么没能识破在下的演技？」

    翠蝶神情愉悦地泛起笑意。

    「嗯？应该是因为你的演技很好吧？」

    「那点演技骗不倒他的。你是不是做了什么？」

    尽管对「蛇」仍有许多不明t之处，但是已经可以确定他们之中有人拥有一般想像不到的技能。像是对好几百人进行精神支配的紫蚁，以及识破莫妮卡的爱慕之情的神秘人物。

    由此可以猜测，翠蝶也拥有某种特殊的能力。

    她露出暧昧的笑容，耸了耸肩。

    「现阶段蜜还不能向你透露个人情报耶。」

    「啊，是吗？那第二个问题就算了。」

    莫妮卡想要知道「蛇」的目的是什么。他们不惜暗杀达林皇太子、制造出战争的火种，究竟有何企图？但是，翠蝶不可能连这个也透露。

    ──莫妮卡得先以行动来表示自己的决心。

    翠蝶表现出这样的态度。

    「第三个问题，你要在下做什么？」

    「蜜还以为不说你也会知道耶？」

    听到翠蝶挑衅的发言，莫妮卡微微叹息。

    她当然明白。「蛇」会想要得到她的理由只有一个。

    ──问题：什么方法可以杀死所向披靡的无敌间谍？

    ──答案：当然就是由非敌人的人展开攻击。

    翠蝶甩动自己的头发，朝莫妮卡走来，然后轻轻地将头发缠在莫妮卡的脖子上。她那副天真无邪的模样，就跟在办家家酒的小女孩一样。

    「总之，可以请你先从攻击同伴开始吗？蜜想要见识你的决心。」

    翠蝶一走开，缠在莫妮卡脖子上的头发便滑溜地解开。

    「毁掉一切──只要你最终能够办到这一点，蜜就保证『花园』百合的性命无虞。」

    莫妮卡在做出回应之前，闭上了双眼。

    在黑暗中浮现的，是在阳炎宫的一幕幕回忆。

    和我行我素到令人傻眼的克劳斯相遇。一开始集合迟到，让人大吃一惊的爱尔娜。嫉妒勇于追爱的葛蕾特，与身体能力优秀的席薇亚比试过好几次，被不按牌理出牌的安妮特耍得团团转。指导个性胆小却逐渐展现出上进心的莎拉，因身为间谍的想法不合而数度与缇雅对立。

    然后是无论身处何种逆境，总是不断激励同伴的百合。

    该选择什么、舍弃什么。这个世界没有美好到能够让人得到想要的一切。

    「知道了啦──」

    必须清楚明白地说出来。

    无论那是一条多么艰难的道路，也必须为了理想迈步前行。

    「──就由在下来杀死『燎火』克劳斯。」

    于是，惨剧的时刻来临。

    （插图009）

第七卷 「冰刃」莫妮卡 7章 绯蛟④

    莫妮卡站在对面的建筑屋顶上，以冷酷的眼神望着这边好一会儿，之后便转身离去。那副模样，就像是她已经没有理由再待这里了。

    「莫妮卡……」

    爆炸让外面的人们骚动不安。现在的休罗市民对于爆炸声和枪响十分敏感，不断有人尖声询问是不是又有人被杀了。

    看来现在不是悠哉的时候。

    「爱尔娜，你来向这个男人探听情报。我去追莫妮卡。」

    朝深深点头的爱尔娜，以及吓到还站不起来的雷蒙一瞥，克劳斯从遭到爆破的窗户跳了出去。

    虽然背后传来「爱、爱尔娜虽然怕生，不过现在也只能加油呢」、「呃，就只有你这样的小女孩留下来，我也觉得很困扰……」这样困惑的说话声，但是他现在无暇理会那么多。

    莫妮卡应该还没走远。

    可以预料的是，她是沿着建筑的屋顶移动。因为她现在就像被通缉了一样，没办法走公共道路。

    克劳斯也在屋顶和屋顶之间跳跃移动。

    没一会儿，他很快便发现莫妮卡的身影。彼此相隔约莫一百公尺，不是追不上的距离。她正远离市中心，朝着人潮和建筑逐渐减少的方向前进。

    莫妮卡的举动不像是想要甩掉克劳斯。

    （……我很显然是被引诱了。）

    若非如此，她没有理由那么大方地现身。

    十之八九是陷阱吧。

    （但我也只能继续追下去……这恐怕也在她的预料之内……）

    两人一起达成过许多任务，她应该非常了解克劳斯的个性。

    不久，莫妮卡进入到一栋建筑内。

    那是一间大教堂。两座尖塔并立，尖端上分别挂着闪闪发亮的金色十字架。大概是已经没有人在管理了，教堂的墙壁和屋顶上有着明显的污渍。

    克劳斯也跟在莫妮卡后面，从正面进入其中。

    内部构造十分气派。

    由贯穿中央的中殿，以及在中殿左右两侧相连的侧廊构成直线。直线的两端有耳堂向外突出，让整栋建筑呈现十字架的形状。天花板高挑，支撑天花板的柱子勾勒出美丽的弧形。墙边则排列了六间礼拜堂。

    这栋建筑作为教堂的职责似乎已经结束，感觉已荒废了一段时日。圣殿的特色是除了长椅外也有桌子。

    然后是和这里不相称的──硝烟味。看来似乎有不少重火器被搬运来此。

    克劳斯笔直地沿着中殿前进，一边询问：

    「这座教堂是什么地方？」

    「这里是以前的学校。」

    回应声传来。

    莫妮卡在教堂内闪闪发亮的彩绘玻璃底下，得意洋洋地笑答。她一派傲慢地穿鞋站在讲坛上。

    在龟裂的木头讲坛上，她开始口若悬河地说道。

    「说起休罗这座城市，这里可是全世界数一数二的高人口密度地区。一个世纪前，农业技术的急遽进步使得许多农民失去工作，那些失业者于是移居都市，在工厂从事辛苦的劳力工作。当然，孩子们也是如此。直到工厂法制订完成、明文禁止雇用童工之前，平民的孩子们根本没有余裕可以学习。」

    莫妮卡静静地开口。

    「这里的神父听说为了那些孩子，在教堂内设立了学校，让下层阶级的孩子们可以来这里学习读书写字。」

    也就是所谓的主日学校啊。仔细一瞧，圣殿里的长桌上残留着笔迹，虽然这里无论是作为学校还是教堂的职责都已经结束了。

    莫妮卡语带挑衅地说。

    「──来替在下上课吧，克劳斯先生。」

    克劳斯持续前进，不久来到讲坛前方。

    与她之间的距离不到十公尺，是一瞬间就能缩短的距离。可是，此时此刻却感觉前所未有的遥远。

    「我就单刀直入地问了。」

    克劳斯开口。

    「为什么要背叛『灯火』？你应该是有情非得已的苦衷吧？」

    说话声在教堂内微微反响，听来格外响亮。

    莫妮卡眯起双眼。

    「这个嘛，如果硬要说的话──」

    她像在自嘲般扭曲嘴角。

    「──大概是因为克劳斯先生没有关注在下吧？」

    她的语气会听来哀伤，难道是我想太多了吗？

    克劳斯虽然希望莫妮卡再多做解释，但是她似乎没打算那么做。她身上散发出来的敌意愈来愈强，让人感觉周围的氧气浓度正慢慢下降。

    莫妮卡从藏在腰间的枪套中取出手枪。

    「在下不能再说下去了，因为克劳斯先生可是一名间谍。」

    「是啊，我明白。」

    克劳斯也取出刀子。

    「情报是靠抢夺，而不是请对方让出来的。」

    事到如今，已经不可能靠着言语沟通将事情圆满解决。

    即使抱持那样的期待，恐怕也只是徒劳。她是怀着强烈的决心，在这里等待克劳斯前来。

    克劳斯所能做的，就只有全力以赴──将她击倒。

    克劳斯小小地吸了一口气。

    「莫妮卡，劝你要投降就趁早，我不忍心攻击自己的学生。」

    「你还真是自以为了不起耶。你难道丝毫不认为自己会输吗？」

    「一点也不。」

    「真傲慢啊。克劳斯先生，在下总觉得你只要面对敌人，个性就会变得粗暴耶。」

    「真要说起来，其实这才是我的本性。」

    「是喔，可是你平常明明那么稳重。」

    「毕竟是面对自己的学生啊。」

    「这样啊。呐，克劳斯先生，咱们要不要趁这个好机会，将以前一直没能说出口的真心话吐出来？这样做起事来感觉也比较痛快，不会绑手绑脚的。」

    「说得也是。仔细想想，我和你实在很少互相吐露心底话。」

    很像是她会提出的点子。

    莫妮卡和克劳斯同时开口。

    「喂，臭老师，你在『火焰』里明明就是最小咖的，居然还敢自称『世界最强』。还有，『凤』的指导方式要比你好懂两千倍，在下看你根本就很无能吧？」

    「你这个人说话老爱带刺。虽然平时总是摆出一副傲慢又嚣张的态度，但是却掩藏不了你内心的寂寞喔。你这个爱闹别扭的青少女，看我怎么好好矫正你的个性。」

    战斗就此揭开序幕。

    莫妮卡朝克劳斯开了一枪，并且几乎在同时跳向后方。她用铁丝勾住圣殿上方的拱顶，大幅地和克劳斯拉开距离。

    克劳斯躲过子弹后依旧举着刀子，等待对方采取下一步行动。

    （她果然不打算从正面挑战我啊……）

    如果是近身战，那么克劳斯的强大无与伦比。

    知道这一点的莫妮卡会远离是必然的。她接下来应该也不会轻易让彼此的距离拉近，双方之间势必会上演一场枪战。

    但是，这里出现了一个大问题。

    ──克劳斯不能使用手枪。

    即使是日常训练，克劳斯也绝对不使用手枪。

    和刀子不同，手枪基本上无法抑制威力。纵使采取将物品打飞的间接攻击方式，也有可能不慎中弹。

    他不能采取可能会夺走莫妮卡性命的攻势。

    这么一来，难度自然相当高。对手能够从远处单方面地进行攻击，克劳斯却没有远距离攻击的手段。

    面对拥有卓越才能的莫妮卡，这样的让步实在过大了。

    ──尽管如此，既然想要再次成为她的老师，就不能用枪！

    没有哪个老师会将枪口对准自己的学生。

    对克劳斯而言，这是不需要人教的常识。

    （……问题是，莫妮卡会毫不留情地利用我的天真。）

    克劳斯并不认为那样很卑鄙。

    教导她要利用目标的天真心态的人正是克劳斯。要是不这么做就伤脑筋了，因为间谍不适用骑士精神和运动家精神。

    莫妮卡抵达克劳斯触及不到的高度之后，将两脚踩在圣殿的柱子上。

    她站在突出的柱子雕刻上，朝克劳斯的方向伸出双手，用食指和大拇指比出直角，再用双手组成一个四方形。

    就像孩子玩游戏时会比的拍照手势。

    「……角度…………距离……焦点……反射…………速度……时间……」

    嘴里喃喃自语的她，轻声说道。

    「代号『绯蛟』──爱恋拥抱到最后一刻。」

    喀嚓！的声音从克劳斯的右上方传来。

    他几乎是反射性地蹲下。

    随后枪声响起，子弹从克劳斯的头顶上方飞过，破坏了隔壁桌子的桌面。

    子弹是从和莫妮卡相异的方向飞来。

    朝该处望去，只见教堂粗大的柱子上方绑着某样东西。

    （──暗器枪？）

    看起来是把步枪。枪被金属零件固定在柱子上。

    （……原来如此，她果然事先装设了枪枝。）

    克劳斯并非完全没有料想到。他早在进入教堂嗅到硝烟味的那一刻，就察觉到这里有枪械之类的火器了。

    然后，只要仔细观察步枪，就会发现上面装了像是齿轮的零件。

    发出喀嚓声的似乎就是那个零件。

    （经过一定时间就会启动吗……看来子弹是每隔几分钟就会发射一发。）

    结束分析之后，克劳斯再次看着莫妮卡。

    「这就是你的攻击方法吗？真教人意外。你该不会打算只凭武力压制我吧？」

    「没有错。」

    莫妮卡静静回答的时候，讨厌的喀嚓声又再次响起。

    声音是从正面的讲坛传来。从破掉的板子缝隙间可以窥见枪口。

    「──！」

    克劳斯用刀子弹开射出的子弹，使其飞向后方。

    「反应很快嘛。」莫妮卡笑道。「不过还没完呢。」

    这次是连续两声喀嚓，从两个不同的方向传来。

    克劳斯放弃用肉眼确认，只凭直觉往右边一跳。子弹紧贴着克劳斯的肩膀飞过，陷进圣殿内的柱子里。

    「──！还有啊……」

    他从陷入柱子的子弹来推测步枪的所在位置。虽然很难看清，不过好像是绑在圣殿的墙上。

    刚才那把枪的枪口，对准了克劳斯先前所在的位置。

    （……好奇怪，莫妮卡明明没有动，）

    她没有离开圣殿的柱子半步。

    （为什么事先装设好的枪，会好像瞄准了一样朝我射来？）

    其中的原因，在克劳斯静静观察过圣殿内部后揭晓了。

    他之前进来时并不知道。莫妮卡大概为了不让克劳斯看见，于是特别精心计算过吧。光线的明暗正好形成了阴影。

    然而站立位置改变之后，一切就变得明t起来。

    装设在圣殿内的步枪并非只有三四把。

    「……角度…………距离……焦点……反射…………速度……时间……」

    他看着彷佛在念咒语般不停喃喃自语的莫妮卡。

    「你该不会……」

    克劳斯才刚开口，她便静静地点头。

    「两百八十四把──这就是教堂内的定时特制步枪的数量。」

    步枪并非瞄准了克劳斯。

    纯粹只是偶然。两百八十四把步枪分别随机指向不同的方向。克劳斯方才不过是碰巧身处其中一两个弹道上而已。

    然后，假使莫妮卡所言属实，那两百八十四把步枪──

    「在这座圣殿内，没有地方可以让人生还。」

    宣告一出，子弹风暴旋即展开。

    在多到无法掌握的喀嚓声中，子弹开始不断地被发射出来。圣殿的桌椅遭到破坏，克劳斯能够躲藏的地方也愈来愈少。犹如怒涛般汹涌澎湃的破坏。来自各个方向的子弹，将整个空间变成一座杀戮战场。

    不绝于耳的巨大枪响充斥教堂。

    克劳斯首先必须努力让自己活命才行。

    尽管大部分的子弹都朝和克劳斯无关的方向消失，然而每隔几秒便会有一两发确实朝他的身体飞来。他唯一能做的，就是看清子弹的走向，在千钧一发之际闪避开来。

    他将身体往后一弯，闪避通过鼻尖的子弹。随后又扭转腰部，用力蹬地逃离袭来的子弹。

    逼不得已时，才只好用刀子弹开。

    他用右手里的刀子弹开快要击中左肩的子弹，改变弹道。

    弹开子弹──这虽然是超一流间谍所具备的技术，实际上却是用来紧急闪避的技巧。可以的话，克劳斯并不想使用，因为每弹开一发都会让手腕受到伤害。

    每只手顶多只能连续弹开四发──八发是极限。

    子弹风暴持续了好一阵子。他再度弹开子弹。

    莫妮卡说得没错，这座圣殿里没有地方可以让人生还。

    「……你也想死吗？」

    克劳斯在枪声瞬间停止时这么问，结果得到「怎么可能」的回应。

    「你放心啦。」莫妮卡轻笑一声。「因为在下看得见所有子弹。」

    让克劳斯也不禁怀疑自己眼睛的景象在面前上演。

    莫妮卡让身体轻轻地从柱子浮在半空中，来到地面上。

    她之前一直待在柱子上方，克劳斯原本以为那里是唯一不会有子弹飞过来的地方，没想到子弹却也飞向那里，破坏了柱子的装饰。

    她一派镇定自若地走在子弹不断交错乱飞，宛如地狱的圣殿内。

    没有任何一发子弹朝她飞去。

    她似乎掌握了一切。无论是枪的位置、角度，还是射击的周期。

    （……其实我早就知道她的特技是「偷拍」了。）

    克劳斯早在挖角她时，便从培育学校的教职员口中得知了一件事。

    那就是她能够利用镜子的反射，偷看空间内所有物品。

    但那只是她的一项技术，并非能力本身。

    莫妮卡的本质是──看穿空间内所有一切的计算能力。

    「尽管放马过来啊，克劳斯先生？」

    虽然莫妮卡带着挑衅笑容这么说，眼前的状况却不容许克劳斯上前攻击。

    他凭借直觉应付从死角飞来的子弹，在中弹前一刻用刀子弹开。

    这下右手已经弹开四发了。右手麻痹，暂时无法使用，于是他改以左手持刀。

    克劳斯开始微微感到焦虑。

    （……感应不到杀气这一点真麻烦。）

    假如这是人发射出来的子弹倒还轻松。

    因为可以从射击者的习惯，设法推测出开枪的时间点和轨迹。如果是克劳斯，他可以一边随便欺骗对方，一边逼上前去给对方一记蹴踢。

    但是，过往的经验无法运用在机械式地发射的步枪上。

    这是专门用来对付克劳斯的手法。

    当然只要花上一段时间，就有可能慢慢记住步枪的位置，可是──

    （能够在圣殿内自由活动的莫妮卡，可以改变枪口的方向。）

    和克劳斯保持距离的莫妮卡走近事先装设好的步枪，利用工具调整金属零件，持续地修正瞄准方向。

    枪口光是偏移几公厘，弹道便会大幅改变。

    两百八十四把步枪的发射频率和弹道不断改变。即使是克劳斯，他也无法在身处子弹风暴的情况下完全掌握。

    企图和莫妮卡拉近距离的他，第十五次遭到子弹阻挠。

    他用左手的刀子弹开第八发子弹后，再次改以右手持刀。接下来手腕还能够撑多久，连克劳斯自己也没有把握。

    莫妮卡跑过圣殿，用铁丝勾住正面的拱顶，来到拱顶上方。

    「休息一下。」

    子弹一度停止发射。教堂笼罩在寂静之中。

    克劳斯原先不懂这段空白的时间是怎么回事，但是见到人在圣殿天花板附近的莫妮卡后就立刻明白了。

    她正在拱顶上喘气，额头上还冒出大量汗水。她持续调整呼吸，脸上浮现自嘲的笑意。

    看来她似乎消耗了不少体力。

    也许是即使能够掌握所有子弹，她依旧承受了巨大的紧张感吧。

    但是，趁机攻击仍令克劳斯感到迟疑。毕竟他同样消耗了不少体力和精力，况且也不知道枪林弹雨何时会再展开。

    「真有你的啊。」

    克劳斯开口。

    「居然能够在短时间内收集到这么多枪。是『烽火连天』帮的忙吗？」

    「喔，你连这个都知道了啊。」

    「你相当厉害，是我近来遇过最棘手的对手。」

    这是发自内心的真心话。莫妮卡的程度不是「尸」、「紫蚁」、「贝里亚斯」所能相比的。单纯凭借强大力量挑战克劳斯的对手，甚至没有资格成为他的敌人。

    莫妮卡持续打出最有效的策略。

    克劳斯好久没有遇到如此旗鼓相当的对手了。

    「才不是哩。」

    结果莫妮卡傻眼地笑道。

    「分明就是克劳斯先生你自己把难度提高了。你为什么不逃？」

    「怎么？你要放我走吗？」

    「怎么可能。不过，只要克劳斯先生认真起来，你应该有办法离开教堂吧？」

    「……这么说也对。」

    莫妮卡堪称子弹结界的战术有几项弱点。

    第一就是只要逃离步枪设置的范围，攻击就无效了。以这次的情况来说，克劳斯只要离开教堂这栋建筑就不会有事。比起继续在子弹风暴中行动，那么做要轻松许多。

    「反正你应该也已经想到破解方法了吧？」

    莫妮卡继续说道。

    「克劳斯先生也只要改变步枪的方向就好。超出在下计算范围的子弹迟早会打中在下。」

    那应该也算是一项弱点吧。

    既然莫妮卡办得到，克劳斯应该也能让步枪的枪口偏移才对。

    「你为什么不那么做？」

    「莫名就是不想。」

    「……真像是你会说的话。」

    「但是既然我就是没有那种念头，那也没办法。我不想从现在的你身边逃开。改变步枪方向这种危险行为就更不用提了。」

    假使今天对方是加尔迦多帝国的间谍，他早就毫不迟疑地动手。

    可是，克劳斯的价值观不认为那么做是正确的。

    「硬要说的话。可能是因为我是你的老师吧？」

    在克劳斯的人生中，称得上老师的共有六人。

    传授他格斗术的头号师父「炬光」基德、传授他间谍精神的「红炉」费洛妮卡、射击技术是「炮烙」盖儿黛、工艺技术是「煤烟」卢卡斯、交涉术是「灼骨」维勒、艺术和料理等技能是「煽惑」海蒂。

    如果是他们，应该也会和克劳斯做出相同的选择。

    「身为老师，我的确还不够成熟。很难说得上有经常关注你，指导技巧也是差劲透顶。但是再怎么样，我还是有身为老师的尊严。」

    克劳斯直视着她。

    「我从来没有从你们身边逃开，一直以来都是正面地去面对你们。」

    莫妮卡像是要逃离克劳斯的视线一般，嘟哝一句「说得也是」便往后方跳开。

    「那么，你愿意就这么死去吗？」

    子弹风暴再起。

    装设在教堂内的众多步枪同时喷出火花。要避开所有在极近距离下恣意乱飞的子弹，是极其困难的一件事。

    克劳斯集中全副精神，在中弹前一刻扭身闪避。

    子弹的数量感觉比先前更多了。莫妮卡好像刻意做了那样的调整。当弹药用尽之时，地上恐怕会躺着克劳斯或莫妮卡其中一人的尸体吧。

    莫妮卡用尽全力使出的计策──定时步枪结界。

    若想打破这个结界，即使是克劳斯也必须下定好大一番决心。

    「可是莫妮卡，即使如此我还是不能死。」

    他定睛望着她，清楚明t地说。

    「话说回来──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    利用铁丝移动，飘浮在半空中的莫妮卡不禁屏息。

    克劳斯做出的选择非常简单。

    以全速直线奔跑。他没有给莫妮卡反应的时间，转眼便直线跑完与她之间的二十公尺距离。

    莫妮卡的反应迟缓，似乎完全没有预料到他会那么做。

    （──你当然不可能预料到。）

    克劳斯早就察觉她的想法。

    （既然你能够掌握所有子弹，你应该就不会想到会有人笨到像是故意要让子弹打到似的冲过来。）

    人在空中的莫妮卡来不及转身。

    克劳斯从正面攫住她的脖子，没有放慢速度继续往前跑，然后用她的背部撞破圣殿正面的彩绘玻璃，冲到教堂外面。

    成功脱离步枪的范围。

    红、蓝、黄、绿的四色玻璃在阳光照射下闪闪发亮。

    「为什么……？」

    在如雨般倾盆落下的玻璃碎片中，莫妮卡错愕地呻吟。

    落地之后，克劳斯松开莫妮卡的颈子。她倒在地面上，一脸痛苦地不停咳嗽。大概是喉咙受到强力压迫让她很难受吧。

    然而她还是狠狠地瞪着克劳斯。

    「……你为什么可以直线跑过来却没被子弹打到？」

    「不──」克劳斯拍拍自己的左大腿。「当然命中了。」

    「啥？」

    莫妮卡目瞪口呆。

    红色鲜血从克劳斯的左腿溢出。银色子弹刺入大腿骨，埋进肉里没有贯穿。

    「我早就料到会中个几发了。不过我当然有特别保护要害。」

    「────！」

    只要避免重要器官和头部中弹，就不至于身受致命伤。他是这么判断的。

    他一共中了三发子弹。右肩和右手是擦伤，左腿则是直接命中。

    克劳斯用指甲将击中左腿的子弹取出，然后用刀子割下一部分的衬衫，代替绷带包扎伤口。所幸骨头似乎没有异常，基德从前传授以肌肉承受冲击的技术派上了用场。但是，这下恐怕有一阵子无法全力活动了吧。

    他好久没有受这么严重的伤了。

    「你是白痴吗……？」

    倒在地上的莫妮卡双唇颤抖。

    「既然如此，你怎么不干脆逃跑就好？又或是抱着杀死在下的觉悟──」

    「关于这个问题，我已经回答过了。」

    「…………！」

    莫妮卡瞪大双眼。

    教堂的正后方，有一间可能是用来收纳祭典用品的砖造仓库。

    克劳斯二人所在的位置是仓库和教堂之间，四周没有半个人影。

    终于有一个可以好好谈话的环境了。

    「莫妮卡，关于你的背叛，我已经大致察觉出真相了。」

    克劳斯跪在依旧难受地蹲着的莫妮卡面前。

    莫妮卡咬着嘴唇仰望他。

    「……那你就猜猜看啊。」

    「是为了百合对吧？『蛇』的某人威胁你，说暗杀达林皇太子的嫌疑接下来将会落到她头上。我没说错吧？」

    若是一般的理由，她不可能会背叛同伴。而且假如单纯是百合有性命之虞的情况，她应该会立刻找克劳斯商量才对。既然如此，那就只有可能是需要做出高度政治判断的问题了。

    只要将「凤」的事情考虑进去，很快就能推测出答案。

    莫妮卡叹了口气。看来是说对了。

    「……如果是这样，克劳斯先生你会怎么做？」

    「击溃CIM。」

    克劳斯不假思索地回答。

    「即使这是受『蛇』操控所造成的结果，只要他们敢对我的同伴不利，我就绝对不会手下留情。」

    当然，他很清楚这代表着什么意思。

    这个选择背后隐藏着让让祖国陷入危机的风险。但是，做法有很多种。在对方要求交出百合之前，克劳斯一点都不打算回避战斗。

    「灯火」的同伴们应该也会赞成这个选择。

    「…………」

    莫妮卡低下头，沉默不语。

    克劳斯温柔地将手放在她头上。

    「所以回来吧，莫妮卡。再次回到『灯火』来。」

    细节之后再谈就好。

    在她彻底被「蛇」吞没之前，将她带回是首要任务。

    「克劳斯先生……」莫妮卡抬头，轻轻甩开克劳斯的手。「──恕在下拒绝。」

    罕见的景象夺去克劳斯的目光，让他不由得停止思考。

    莫妮卡脸上泛起了沉稳的微笑。好似泫然欲泣，又像是满心欢喜。破裂的彩绘玻璃反射出扭曲的光线，照亮她的脸庞。

    克劳斯知道，那副笑容是放弃了什么的人会露出的表情。

    不祥的念头浮现脑海。

    只有她能办到，而且如果是她就有可能实行的终极手法。

    「你该不会……」

    「咱们总算能够四目相望了。不过，一切已经太迟了。」

    必须阻止她才行。即使得打断她的双腿，也非将她捉住不可。

    但是，莫妮卡抢先采取了行动。

    「在下同样了解你的个性喔，克劳斯先生？」

    她以嘲讽的语气，指着教堂上方。

    有人被绑在十字架上。那人的眼睛被蒙住，嘴巴也被东西堵住。之前进来时克劳斯并没有注意到那里有人。那人被巧妙地遮掩住了。

    被捆绑在十字架上的人是葛蕾特。

    然后，那个十字架已缓缓地开始倾斜。自底部断裂的十字架即将连同葛蕾特的身体，一起从估计约有二十公尺的高度坠落下来。

    「去救她吧。你应该见过监禁地点吧？她现在身体相当虚弱。」

    莫妮卡冷冷地说。

    「──再这样下去，葛蕾特会没命喔？」

    克劳斯连思考「原来你是为此才挟持她」的时间也没有。

    他立刻转身背对莫妮卡，全速冲刺。他从莫妮卡的语气中，感应到非比寻常的真实感。葛蕾特真的可能会死。

    莫妮卡落寞的说话声从背后传来。

    「永别了，克劳斯先生。祝你和葛蕾特平安健康。」

    克劳斯忍着左腿伤口益发剧烈的疼痛，朝教堂的墙壁一蹬后跃入空中，将捆绑葛蕾特的绳子砍断。然后他接住葛蕾特，将她拥入怀中。

    「……老大。」

    落地后摘下眼罩和塞在嘴里的东西，便听见她发出细微的呼唤声。接着她柔弱无力地抓住克劳斯的手臂，将脸埋进他胸口。

    幸好她似乎没有生命危险。为此感到放心后，他转头望向后方。

    可是，视线范围内早已不见莫妮卡的身影。

    ◇◇◇

    葛蕾特瘦了许多。整个人疲软无力，十分衰弱。大概是身陷攸关性命的危机之中，让她一直处于精神紧绷的状态吧。她胆怯地抓着克劳斯的手臂不放，不希望他离开自己身边。那副模样让人莫名感觉像个孩子。

    克劳斯从不惜将她逼到如此境地的激烈手段中，感受到莫妮卡强大的决心，不禁什么话也说不出口。

    「老师！」「老大！」「老师。」

    不久，其他少女们也陆续来到教堂。

    好像是爱尔娜帮忙联系的。百合、席薇亚和她一起赶来，她们先是为了克劳斯的伤势大吃一惊，之后见到在他怀中的葛蕾特，所有人都露出安心的表情。

    「缇雅呢？」克劳斯问道，结果百合回答：「她好像正在某处卧底。」

    果然如此啊，克劳斯心想。看来推测得没错了。

    「莫妮卡姊姊呢……？」爱尔娜不安地询问。

    「抱歉，被她给逃了。」

    克劳斯简短回答。

    少女们表情僵硬，一副不敢置信的模样。

    「真是不好意思啊。」

    「啊，别这么说。」百合摇摇手。「既然连老师都做不到，那就真的没办法了。」

    「不，不是那样的。我是为了自己没有发觉这种可能性而感到羞耻。」

    当他见到莫妮卡死心的笑容时，立刻就察觉了所有真相。

    「等等，我或许也该将这视为部下的成长，感到高兴才对。你们几个总是令我惊奇。」

    「……？老师究竟发现了什么啊？」

    「叛徒不只有莫妮卡一人。」

    从前少女们曾经告诉他：「如果想要欺骗克劳斯，就只能避免和他接触。」这是她们所有人的共识。

    既然如此，在那个当下就该怀疑积极想要远离克劳斯的少女了。身边不就有一个那样的人吗？能够充分活动，将向克劳斯报告的工作交给其他同伴，持续在黑社会活跃的少女。

    克劳斯对错愕的部下们揭晓答案。

    「──缇雅也背叛了『灯火』。」

第七卷 「冰刃」莫妮卡 8章 冰刃④

    位在眼前的是卡夏多人偶工坊。

    建筑内仅有少数几人。葛蕾特、爱尔娜、安妮特、缇雅、亚梅莉、「莲华人偶」。其他「贝利亚斯」的成员全数遭到拘禁，「灯火」的少女们正在分析「贝利亚斯」所持有的资料。

    接下来莫妮卡必须攻击自己的同伴。

    翠蝶以雀跃的语气开口：

    「好了，总之可以请你开始了吗，绯蛟？」

    她的口气虽然愉悦，态度之中却蕴藏着不容他人反抗的威吓感，而且还刻意在刚才替莫妮卡取名的「绯蛟」两字加重语气。

    莫妮卡微微叹息，握紧手枪。

    「等等，不需要杀人啦。」

    翠蝶轻轻摇手。

    这样的要求对莫妮卡而言是求之不得。正当她感到讶异时，只见翠蝶面露苦笑。

    「要是你杀死同伴，燎火想必会毫不犹豫杀了你。这么一来，情势反而会对我方不利，不是吗？」

    原来如此，莫妮卡恍然大悟。「蛇」果然对克劳斯的个性十分了解。

    「……你只是想要利用克劳斯先生的弱点啊。」

    「没错，蜜要让他惊慌失措到极点。」

    即使察觉遭到背叛，克劳斯恐怕也不会即刻杀死莫妮卡。他就是这么天真的男人。毕竟到头来，他连背叛自己的师父也没能亲手杀死对方。

    但是假使莫妮卡杀了其他少女，克劳斯应该就会做出冷酷的判断。

    翠蝶打的如意算盘，大概是想借不断游走在危险边缘去消耗克劳斯的精力，尽可能提高成功机率吧。

    「不过蜜还是希望你能展现决心耶～」翠蝶嗜虐地笑道。

    看样子，半吊子的袭击行动似乎无法满足她。

    「──可以请你最少将一人打个半死吗？」

    莫妮卡默默地点头。

    当然，她早就有此心理准备。

    「另外，蜜还希望你能顺便掳走一人当作人质。掳走会让燎火更加焦虑的公主。」

    「……你真的对克劳斯先生讨厌什么一清二楚耶。」

    「因为蜜最喜欢以此要胁别人了呀～」

    翠蝶在莫妮卡耳边低语。

    「你要是敢反抗，『花园』百合就会没命。别忘了随时都有人在监视你喔。」

    袭击时翠蝶似乎也会跟来。

    随便敷衍是行不通的。安装在身上的窃听器还没有被拿掉，要骗过恐怕拥有卓越观察力的她极其困难。

    这是一场测试。

    翠蝶说过要莫妮卡展现决心。这场袭击的目的，是为了确认莫妮卡是否真的会背叛「灯火」。为了赢得她的信赖，不容许有一丝差错。

    ──终极的尔虞我诈即将展开。

    「去吧。」翠蝶说道。「绯蛟，将漆黑的恶梦刻划在愚民们身上！」

    简短的号令一下，莫妮卡旋即从大楼屋顶纵身一跃。

    她降落在卡夏多人偶工坊前方，从正门闯了进去。翠蝶也跟在莫妮卡身后前来。

    她取出小刀在手中转动，然后用力紧握。

    葛蕾特人在正面的会客室里。手拿资料站着的她转过身，神情疑惑地歪着头。

    「莫妮卡小姐……？」

    她开口。

    「……你之前到底去哪里了？还有，你为什么要拿着武器──」

    莫妮卡没有给她时间把话说完。

    她用力朝地板一踏，冲上前用刀柄猛力殴打她的胸口。然后在葛蕾特的身体无力地往前倾的同时，将事先准备好装有血浆的瓶子压向她的背部，夹在腋下的位置。

    从瓶中洒落的血附着在小刀的刀刃上。

    （不对……！）

    一股恶心感涌上心头，令莫妮卡不禁咂舌。

    葛蕾特甚至没能发出半点声音便昏了过去。

    她的腋下夹着输血用的血浆瓶，横躺在地。鲜血扩散，看起来就像是背部受了严重的砍伤。

    见到莫妮卡的伪装，翠蝶不满地扭曲嘴角。

    「你还真是手下留情耶～不过算了，考虑到之后还要绑架她，要是把她伤得太严重就麻烦了。只要血扩散开来，这样应该就足以让燎火惊慌失措了。」

    翠蝶开口叮嘱。

    「不过下一个人──你可要认真攻击喔？」

    莫妮卡没有回答。无论如何，她都只能凭借行动来回应。

    随后，会客室的入口传来东西掉落的声音。

    是爱尔娜。手中文件掉落的她脸色发白，来回注视倒在血泊之中的葛蕾特，以及一旁手持滴血小刀的莫妮卡。

    「莫妮卡姊姊……？」

    脸上露出泫然欲泣的表情。

    莫妮卡朝地板一蹬，一口气缩短与爱尔娜之间的距离，接着用小刀打掉爱尔娜迟了一拍才取出的手枪，站在手无寸铁的她面前。

    爱尔娜脸色苍白，一脸绝望地仰望她。

    （不对，不是你……！）

    莫妮卡踢了爱尔娜的腹部。

    唾液从她口中流出，温暖的液体附着在腿上。

    爱尔娜轻盈的身体轻易便滚向后方。

    然而由于她好像反射性地往后跳，因此减缓了冲击力。她旋即起身，逃向走廊。爱尔娜离去时脸上的那副表情，好比见到来历不明的恶魔一般布满惧色。

    莫妮卡握着小刀，动身追赶爱尔娜。

    右手残留着殴打葛蕾特的触感。

    左腿残留着狠踢爱尔娜的触感。

    轰隆声在脑中作响。彷佛金属和金属彼此激烈碰撞、逐渐毁坏的声音响个不停。若是能够顺从自体内涌现的恶心感大吐特吐，不知该有多轻松。

    翠蝶一脸兴奋，「不能让她给逃了～快点追上去」地这么煽动。

    莫妮卡像是受到她的话刺激一般跑过走廊。

    背叛同伴，亲手破坏至今累积起来的回忆这种行为，无疑等于是在摧毁自己本身。逐渐崩毁的一切产生出剧烈的耳鸣，令眼前渐渐失去色彩。

    但是，莫妮卡早已有所觉悟。

    为了贯彻决定由自己来守护的信念，她必须在地狱之路上继续前行。

    「莫妮卡──！」

    一道彷佛撕裂空气般歇斯底里的声音传来。

    缇雅站在一楼的走廊中央，横眉竖眼地大声惊呼。

    「你对爱尔娜做了什么──！那把小刀上的血是──！」

    翠蝶冷冷地下令：「让她闭嘴。」

    在被如此命令之前，莫妮卡便已采取了行动。她紧握小刀，扑上前去。

    缇雅本来想逃却不慎绊倒，狼狈地跌在地上。

    莫妮卡用力践踏她的腹部，然后就这么跨坐在她身上，俯视着神情痛苦的缇雅。她挥落小刀，刺向表情扭曲的缇雅的咽喉。

    在刀尖触及颈项的前一刻，缇雅抓住莫妮卡的双手。

    「……为什么……莫妮卡……？」

    她流着泪一边说。

    企图挥落刀子的莫妮卡，与拼命制止她的缇雅之间上演了一场胶着的拉锯战，然而那却也只是一瞬间的事情。论力气，莫妮卡无疑在缇雅之上。

    刀尖缓缓地接近缇雅的喉咙。

    「你为什么要……？」

    对于缇雅持续发出的疑问，莫妮卡不可能开口回答。

    她可以感应到翠蝶的视线自背后传来。

    ──莫妮卡什么话也无法说。

    ──更不能出声向人求助。

    无论是手语还是暗号，只要做出任何可疑的举动，翠蝶都会不再信任莫妮卡。她会放弃要莫妮卡背叛，转而诱导CIM去陷害百合。

    即使是一个字也不能表明真心话。莫妮卡只能乖乖听命行事。

    这便是翠蝶所制造出来的恶梦。

    被取名为「绯蛟」的少女所身陷的计谋。

    她像在祈祷般在小刀中施力。

    （──但是，「灯火」里有一个人。）

    自从开始袭击，莫妮卡便一直在寻找。

    每次攻击同伴，她便在内心大喊「不对！」。

    她倾身覆盖住缇雅的身体，让两人视线相对。

    （即使不交谈也能读取对方愿望的存在──！）

    想要攻破网罗迪恩共和国的间谍情报的「蛇」，唯有一个办法。

    那就是情报不曾外流，培育学校的吊车尾学生们的特技。将希望寄托在那之上，是打破这场恶梦的唯一契机。

    「灯火」的少女理所当然都知道一件事。

    「梦语」缇雅──能够借由和对方对视，读取愿望！

    她睁大双眼，似乎毫不犹豫便行使了那份能力。依她现在的立场，会采取这样的行动是理所当然。

    随后，缇雅的表情变得稍微柔和起来。

    【──啊，原来是这么回事。】

    说话声忽然在脑中响起。

    感觉就像幻听一样。但是只要注视缇雅的眼睛，声音便会自然而然地传来。这大概是擅长对话的她的能力吧。又或者，是两人过去一同受训下的产物。

    缇雅的双眸清晰地向莫妮卡诉说。

    【……呐，莫妮卡，我的能力没办法看透他人内心所有的想法。关于你究竟为何所苦，我就只能读出一部分，无法全盘知悉。】

    她在手指中施力。

    【你打算为了那份恋情，独自对抗强大的敌人对吧？】

    传达出去了。缇雅正确解读出莫妮卡的窘境了。

    莫妮卡和缇雅始终维持着互相推挤的姿势。看在翠蝶眼里，应该只会觉得莫妮卡正准备要杀死缇雅才对。

    【从前，你支持了我的背叛。】

    她所指的，大概是关于安妮特的母亲的那场骚动吧。当时，缇雅和莫妮卡也彼此互斗，然后视线相交。此刻莫妮卡二人所做的，无疑是重现当时的情景。

    【这次换我和你一起背叛「灯火」。因为连敌人也拯救是「梦语」的信念。】

    如今，莫妮卡无意嘲笑如此天真的想法。

    时间所剩不多了。尽管两人以比透过语言沟通更快的速度成功传达了情报，但是长时间互望会让翠蝶产生不信任感。

    这时，缇雅似乎察觉到莫妮卡的这份焦虑，用眼神对她说。

    【折断我的手臂。你需要这样的演技对吧？】

    她打趣似的眯起双眼。

    【不过，麻烦你别让我留下疤痕喔。】

    莫妮卡一度后退，之后随即将小刀转向，隔着衣服将缇雅的上手臂打断，接着又用力朝她的侧腹一踢。

    缇雅狼狈地滚落在地，不久便痛苦地按着右臂，蹲了下来。

    「很不错。」

    翠蝶的态度依旧感觉心情绝佳。她似乎没有察觉莫妮卡二人无言的密谈。

    「不过呢，蜜希望你可以至少将一人打个半死耶～」

    但是，她仍继续对莫妮卡逼迫威胁。

    莫妮卡的课题是──至少将一人打成半死不活。这一点不可能有办法敷衍过去。

    她已经决定好要对谁下手了。

    （……这或许是个好机会。在下只是利用到极致而已。）

    莫妮卡沿着走廊前进。对方似乎身在二楼。

    （──唯有现在的在下才能办到这一点。）

    在通往二楼的楼梯附近，亚梅莉和「莲华人偶」瞪大眼睛，僵在原地。

    「你为什么要……」亚梅莉像在梦呓般喃喃地说。

    「碍事。」莫妮卡简短说完，随即也扑向她们。

    亚梅莉二人虽然不是攻击对象，不过考虑到之后要绑架葛蕾特，还是希望能事先将她们赶出这栋建筑。她用刀柄迅速殴打两人的脸颊后便前往二楼。

    至于翠蝶可能是不想和亚梅莉碰头吧，她已经使用别座楼梯抵达二楼。

    两人前往上楼后位于深处的工作室。

    在摆满工具和车床的房间里，那名少女让害怕的爱尔娜躲在自己身后，笑眯眯地坐在中央的桌上晃动双腿。

    「本小姐听爱尔娜说了喔。」

    安妮特笑道。

    「──莫妮卡大姊，你的脑袋是被打到了吗？」

    那张一如往常的纯真笑脸上，隐约显露出好战的神情。在眼前的明明是一名还很年幼的少女，却不知为何可以从她身上感受到恐怖的邪恶气息。

    这才是她的本性啊，莫妮卡冷静地接受这个事实。

    「在下发现了喔。」莫妮卡说。

    「嗯？」

    「你暗杀了玛蒂达小姐对吧？」

    「……………………」

    结束举发「尸」的任务后，少女们遇见自称是安妮特母亲的女性──玛蒂达。在帮助她逃往国外的过程中，安妮特的举动相当奇怪。

    她先是稍稍睁大眼睛，之后便微微吐了吐舌头。

    「是啊。不过大姊，本小姐有表现出来吗？」

    「在下已经察觉你的本性了。躲在同伴之中将麻烦事交给别人去做，然后自己独享杀死讨厌家伙的乐趣，你可真是过得悠游自在啊。」

    不同于其他少女们，莫妮卡早就察觉到她的本质。

    ──纯粹的邪恶刺客。

    她是克劳斯安排在「灯火」里的鬼牌。

    莫妮卡一直对她的存在心存疑问。她虽然有确实完成自己的工作，但是她的精神实在太过自由奔放了。尽管克劳斯认同这一点，可是这样真的好吗？

    安妮特不知挫折为何物。

    她不曾像莫妮卡一样尝过苦头，因此她始终没有真正发挥出自己的潜能。

    ──安妮特原本的才能不只有现在这个程度。

    而如果是现在的莫妮卡，就能带给她挫折、促使她成长，成为她必须去跨越的障碍。

    「放马过来吧。在下要好好地重新教育你，臭小不点。」

    那句话成了引爆点。

    安妮特的身体弹也似的动了起来。她扭动身体跳下桌子，裙子随之飘扬，好几样宛如蜈蚣的怪异机械从裙底掉了出来。

    「代号『忘我』──组装的时间到了！」

    「太慢了。」

    莫妮卡没有让她有机会使用道具。安妮特擅长的是佯装天真进行暗杀，格斗方面并不拿手。在正面冲突的情况下，莫妮卡的速度不可能落后于她。

    她用刀背殴打安妮特拿遥控器的手，接着将散落在脚边的机械全部踢开，撞上墙壁。

    蜈蚣机械里似乎装有小型炸弹。炸弹在撞击之下爆炸，附近的墙壁因而起火。炸弹的碎片击中安妮特和爱尔娜的头部，两人双双倒下。

    「……！」

    安妮特茫然地看着昏厥在地、动也不动的爱尔娜。不久，她拭去自额头流下的鲜血站起身，从裙子里拿出铁棒似的机械，用面无表情、犹如黑洞的双眸瞪着莫妮卡。

    然而，她现在就算使出全力，在莫妮卡看来也不足为惧。

    莫妮卡观察开始在工作室内蔓延的火势。

    差不多该撤退了。克劳斯虽然好像还不在这里，不过他随时都有可能闯进来，况且也必须将昏倒的葛蕾特带走才行。

    翠蝶小声说了句「动手」。

    对着呆站不动的安妮特，「深深地刻在心底吧。」莫妮卡冷冷地说。「想杀死的对手就在眼前却什么也做不了的那种──无尽的无力感。」

    莫妮卡将小刀横向一挥，打碎了安妮特的肋骨。

    她在强烈冲击下撞上墙壁，口吐鲜血、失去意识。

    （当她醒来时，身旁应该会有同伴在。）

    她们应该会好好地安慰她吧。应该会温柔地开导因为初次品尝挫折的滋味，又无从消除肉体上疼痛而苦恼的她。

    ──安妮特的成长将会成为「灯火」很大的助力。

    莫妮卡只要相信这一点，彻底扮演坏人的角色就好。

    火势逐渐增大，翠蝶不知正在说什么风凉话。正当莫妮卡对其充耳不闻时，身后传来人的气息。

    「「────────！」」

    百合和席薇亚在工作室的入口，脸色苍白地望着这边。她们似乎正好在莫妮卡攻击安妮特时赶到。

    不想和她们视线相交，莫妮卡悄悄地走向翠蝶，然后将装了灯油的瓶子砸向地板，用火焰分隔自己和百合二人。

    「────────抱歉。」

    在熊熊燃烧的火焰中，莫妮卡只留下这句呢喃，完成了这次的袭击。

    翠蝶给了这场袭击「非常完美」的评价。

    于是，莫妮卡成功从她身上取得了一定的信任。

    可是，百合被挟为人质的状况依旧没有改变。不仅如此，这次更背负了遭克劳斯认真追捕的风险。一旦被捕，百合就危险了。

    必须让计画朝向下一步进行。

    ◇◇◇

    翠蝶并非始终都待在莫妮卡身旁。

    她似乎正在进行还不能向莫妮卡透露的「蛇」的工作。莫妮卡虽然知道之后会有一位名叫米亚&#8226;高多芬的女性遇害，但遗憾的是她实在没有余裕去阻止事件发生。

    当翠蝶不在时，总会有人代为监视她。无论莫妮卡身在城里的哪个角落，随时都能感应到视线。只不过，由于监视者不是很优秀，因此可以从对方散发出来的气息察觉到。

    袭击的隔天晚上，莫妮卡用兜帽遮住脸孔，来到位于休罗巷弄内的一间小咖啡店。她一边喝着苦涩的咖啡，一边等待对方到来。

    达林皇太子遭暗杀的消息已经传开，此刻正是隐身在动荡城市中的好时机。

    当店里人潮开始变多时，做了变装的缇雅在隔了一个位子的座位坐下。

    她的变装不像能够彻底变成他人的葛蕾特那么优秀，不过因为她将头发绑起又画了浓妆，看起来也足够像是换了个人。

    『莫妮卡，请回答我。』

    她们仅凭着手指敲桌所产生的震动进行对话。

    这是「灯火」的众多沟通方式之一，足以骗倒不高明的监视者。

    『你为什么要攻击安妮特？有必要做到那种地步吗？』

    『她有必要接受指导。另外还有一个原因就是你。』

    莫妮卡安抚光用手指就能表达出丰富情感的缇雅。

    『什么意思？』

    『为了不让克劳斯先生起疑，你必须自愿帮忙搜索在下。结果，你果真表现出打从心底想见在下的样子。』

    缇雅不服地垮下脸来。

    莫妮卡在意的问题是袭击之后，缇雅能否骗得了克劳斯。因此，一方面为了让缇雅表现出真心对莫妮卡感到愤怒的样子，她有必要动手攻击安妮特。

    察觉两人就快产生口角，莫妮卡抢先开口。

    『在下在蒙特涅公园的草丛里，放了希望你去完成的事项清单。交给你了。』

    莫妮卡叫来老板，准备结帐。

    缇雅一副还没说够地皱起眉头。

    『……不能被克劳斯老师发现对吧？』

    『是啊。基于某种因素，这件事不能让克劳斯先生知道。』

    『到底是什么因素啊……？』

    『在下也不能告诉你。』

    若是交谈得太久，说不定会被监视者察觉。

    莫妮卡直截了当地终止话题，最后只留下一句话。

    『交给你了。在下只有你能依靠了。』

    之后便看也不看缇雅一眼，迳自离开咖啡店。

    ◇◇◇

    莫妮卡回到翠蝶替她准备的藏身地点。

    那是一栋位于休罗市中心，坐落在邻近主要道路的巷弄内的大楼。一楼是餐馆、二楼是法律事务所、四楼是剧团的排练场地，至于莫妮卡的藏身处则位于该栋建筑的三楼。

    大楼的主人大概是亲帝国派的吧，那人似乎和翠蝶互有往来。翠蝶对此并未多加解释，只告诉莫妮卡可以尽管使用这个地方。

    这个楼层原本好像是不动产公司的事务所，现在虽然空荡荡的什么也没有，不过木头地板上还残留着摆放过桌子的痕迹，而且可以微微听见四楼传来剧团团员进行发声练习的声音。

    在藏身地点的深处，有一名少女双手遭到捆绑，倒在地上。

    她好像已经醒来了，只见她用迷蒙的眼神望向莫妮卡。

    「……莫妮卡小姐。」

    「抱歉啊，葛蕾特。」

    莫妮卡将买来的瓶装矿泉水递到她嘴边。

    「想必你应该很清楚，你只是受了轻伤，沾在你衣服上的并不是你自己的血。是在下将你绑架到这里来。」

    沾在她衣服上的血，在地板上留下了污渍。

    葛蕾特没有喝水，而是提出了许多疑问。她冷静地依序提出「你为什么要攻击我们？」、「你背叛了『灯火』吗？」等疑问，虽然其中大部分莫妮卡都无法回答。

    不过在问答的过程中，葛蕾特似乎已察觉大致的情况了。

    「可以请你务必回答我这个问题吗？」

    她始终以沉稳的态度问道。

    「你掳走我是为了什么……？」

    「之后应该会要求你制作变装用的面具。总之在下早晚会下达指示。」

    关于这一点，目前也还不能详细说明。

    莫妮卡不晓得翠蝶正在那里窃听，因此她打算之后再找个好时机告诉葛蕾特。

    「不过说来说去，最大目的还是为了对付克劳斯先生。」

    莫妮卡耸耸肩，喝下葛蕾特不喝的水。

    「在下接下来即将和克劳斯先生交战。因为在下八成会输，所以需要逃跑的手段。抱歉啊，葛蕾特。虽然很不好意思，不过在下会监禁你一段时间，让你变得衰弱。这么一来，克劳斯先生想必就会在紧要关头以解救你为优先，放弃追捕在下了。」

    葛蕾特一脸不可置信。

    「如果只是要让老大惊慌失措，我想掳走任何人应该都没差……」

    「什么啊，你难道没有自觉吗？」

    莫妮卡轻笑一声。

    「克劳斯先生最爱的成员是你啊，葛蕾特。」

    葛蕾特瞪大双眼。

    看她的反应，她似乎真的毫无自觉。莫妮卡不由得感到傻眼。

    「就连你的恋情也意外地并非毫无希望喔。」她这么调侃。

    当然在表面上，克劳斯并没有对部下做出差别待遇。他本人应该也是想要平等地对待所有人。

    尽管如此，莫妮卡心里还是明白。

    克劳斯对其他少女们的感情，与对葛蕾特的感情有着些微差异。那份感情尽管不是爱情，但确实更多了一份平静与温暖。

    「……真的好羡慕你。」莫妮卡别过视线。

    「咦？」

    「在下之前没说过吗？在下的体质是见到别人对爱情勇往直前就会感到嫉妒。」

    无论何时见到都觉得好刺眼。

    要是自己也能无所顾忌、一心一意地勇敢追爱，那该有多好。

    「…………！」

    葛蕾特瞬间露出泫然欲泣的表情。

    聪慧如她，或许已经察觉莫妮卡的秘密也说不定。即使如此，莫妮卡也已经不在乎了。如果是她，应该会帮忙将这个秘密带进坟墓吧。

    她咬住嘴唇，直视着莫妮卡。

    「莫妮卡小姐……」她的声音中带着热度。「可以请你帮我解除变装吗……？」

    「变装？什么意思──」

    莫妮卡这么反问，但葛蕾特一副不需要解释似的没有回答。

    现在的葛蕾特看起来并没有做任何变装。

    心里顿时一阵发寒。

    她一边揣想，一边将手伸向葛蕾特的脸。光是碰触到皮肤还没有什么感觉，可是一旦用指甲去抓，便能感受到强烈的异样感。覆盖她脸庞的是变装用面具。

    莫妮卡屏住呼吸，撕下面具。

    ──连对同伴也隐瞒的，葛蕾特的秘密。

    她的左半张脸被丑陋的疤痕所覆盖。

    「……！」

    在极近距离下望见那片疤，莫妮卡忍不住低声惊呼。

    即使是客套话也称不上漂亮。那片疤痕和她的脸毫不相衬，丑陋到会令人本能地心生厌恶。

    见了莫妮卡的反应，葛蕾特以劝戒般的口吻对她说。

    「这下你还有办法说自己羡慕我吗？」

    说不出口。

    领会到自己是多么思虑不周，莫妮卡噤声不语。

    「老大接受了我原本的样貌。」

    「……也是呢，如果是他，想必会这么做吧。」

    「是的。那么，莫妮卡小姐的心上人又是如何呢？」

    葛蕾特流畅地说下去。

    「我不知道那个人是谁……但是，对方有气度狭小到会狠心拒绝莫妮卡小姐的心意吗……？会不会只是你自己擅自认定对方不可能明白，然后就这么放弃了呢？」

    她的每一字每一句都深深刺入莫妮卡的心。

    即使不愿意，她仍不禁想像。

    想像自己对百合表明心意的未来──以及，好比克劳斯接受了葛蕾特的疤，她也接受莫妮卡心意的光景。

    莫妮卡摇摇头，甩掉充斥脑中的虚无幻想。

    「……就算说了又如何？」

    「至少，或许能够避免现在这个事态的发生。」

    莫妮卡忍不住笑出来。

    「你的话真是让人无法反驳呢。」

    「请不要试图独自背负一切……拜托你……」

    「已经太迟了啦。」莫妮卡像在自嘲地点点头。「不过还是谢谢你，葛蕾特。」

    她依旧用恳求似的眼神望着莫妮卡。

    莫妮卡小心翼翼地，试着将面具贴回葛蕾特脸上。她用手指按压面具，不想让那片疤痕再次显露出来。

    可是，面具一旦撕下后便无法复原。她说了句「在下之后再替你准备别的」，将从葛蕾特脸上摘下的面具轻轻放在地板上。

    「在下很害怕说出真心话。」

    莫妮卡望着她脸上的疤，喃喃地说。

    「可是又有什么办法呢，在这个忧愁恐惧四处蔓延的世界上，在下的恋爱是一种禁忌。既是犯罪也是疾病。在下的心意只会带给别人困扰而已。」

    葛蕾特表情扭曲，一副欲言又止的模样。

    莫妮卡没有理会她，迳自直截了当地说。

    「──所以呢，在下决定要毁掉这个世界。」

    差不多该为接下来做准备了。

    莫妮卡将听从翠蝶的指示，和克劳斯交战。届时八成会输吧。她明知这一点仍决定挑战。

    莫妮卡真正的战斗还在后头。

    此时此刻的她，正朝着无论是翠蝶、缇雅，还是克劳斯，都未曾抵达的残酷结局迈进。

    「葛蕾特──」离去之前，莫妮卡说。「祝你和克劳斯先生永远幸福。」

第七卷 「冰刃」莫妮卡 9章「冰刃」与「绯蛟」

    休罗市的混乱局面依然持续着。

    聚集在康美利德时报总公司前方的群众，在闯入内部的CIM再度出现在正门时，敏感地察觉到他们的模样有异。人们听见他们对着无线电怒吼的声音，得知雷蒙总编辑消失不见了。

    公布刺客长相的神秘报社，以及利用强权报导该则新闻的总编辑失踪。

    在众多谜团之中，这一次听说是不远处的大楼发生了爆炸事件。而且根据目击者表示，朝那里投掷炸弹的人，正是新闻所报导的那名蓝银发刺客。

    所有人都察觉到动荡的预兆。

    但却无法看清其真面目，只能继续惊慌失措。

    车站前，社运人士连日发表演说，大力抨击CIM的失态。有人发送上面写着「一切都是穆札亚合众国的阴谋」的传单，也有人大骂「你才是加尔迦多帝国的间谍」并上前殴打对方，混乱情况不断持续着。

    另外，在国会议事堂的大钟楼前方，民众则是举行了一场示威游行。

    他们认定间谍是这一切混乱的元凶，要求政府举发所有外国人。人们捧着达林皇太子的遗照，怒吼着「逮捕所有人，进行盘问」。这场聚集超过三千人的大规模游行，最后是遭到警方镇压驱离。

    然后，有一名少女神情愉悦地望着陷入混乱的这座城市。

    她潜入克雷特皇后车站近郊的大楼，为了底下所上演的骚动面露窃笑。

    制造出这个混乱局面的始作俑者──翠蝶。

    她的手边有一台无线电机。包括「工蚁」在内的众多手下，不时会透过无线电机传来报告。

    而她方才正在听的，是莫妮卡和克劳斯的殊死战结果。

    「非常完美。」

    听取完报告之后，她情不自禁露出得意的笑容。

    「真是太精采了，没想到居然能让燎火受伤并且成功逃脱。」

    尤其克劳斯左腿的伤势，堪称是意料之外的战果。假使骨头裂开，至少得花上两三个月才有办法痊愈。在完全康复之前，他没办法发挥全力。

    这一招确实压制了那个男人。

    而且还没有失去莫妮卡这颗棋子。

    （……燎火暂时还会忙着去对付莫妮卡。不晓得这样能将他的力量削弱到什么程度？）

    莫妮卡的活跃程度超乎翠蝶的想像。

    虽然还无法完全信任她，不过今后应该可以继续期待她的表现。

    （……不过，从她让燎火的左腿受伤这一点来看，或许已经可以相信她是蜜的同伴了。这样会不会太随便啊？）

    已经可以解除她是双面间谍的嫌疑了吗？

    「燎火」克劳斯是迪恩共和国最强的间谍。为了取信于「蛇」而伤了他的左腿，这么做实在是划不来。

    （虽然还没办法松懈，不过应该可以当作她不打算再回去「灯火」了……今后或许也可以视情况把「蛇」的目的告诉她吧。）

    翠蝶轻吐一口气，离开无线电机。

    （只要知道「蛇」的存在理由，应该任谁都会赞同「蛇」。）

    至少翠蝶是如此。

    从前，她曾经是一心一意希望自己国家繁荣的芬德联邦间谍。世上存在着全世界的谍报机关都尚未彻底掌握的绝望──可是当她发现这个事实之后，她顿时有种天旋地转、世界崩塌了的感觉。而在那时前来劝诱她加入的就是「蛇」。

    望向时钟，现在已经是傍晚时分了。

    必须向「蛇」进行定时联络才行。

    重要情报无法使用无线电机传达。「蛇」会透过潜藏在城市里的暗号告知碰面地点，规定翠蝶在指定时间前往该处，留下备忘录。

    翠蝶觉得这么做很麻烦。

    ──『翠蝶，你还太嫩了啦。别忘了要回报啊。』

    她忘不了对方一副高高在上地这么对她说。

    心想麻烦死了，她一边咂舌，一边伸手去拿大衣。

    当她伸出右手准备穿过袖子时，右肩突然一阵剧痛袭来。她立刻用左手按住肩膀，努力站稳东摇西晃的身体。

    「──！」

    明明已经过了十个月，身上的伤却依旧疼痛。

    伤口照理说已经痊愈了，然而疼痛感却如诅咒一般定期折磨着翠蝶。

    ──刻划在双肩上，犹如闪电的伤痕。

    对喜欢跳舞的翠蝶而言，肩膀上的伤极度令人不快。自从她受伤以来，每当要站在舞池里，她都只能穿着能够遮掩肩膀和上手臂的服装。

    （……啊啊，烦死人了。）

    记忆再次被勾起，她忍不住忿忿地咂舌。

    （那个老太婆……死了还是一样这么可恨……）

    涌上心头的憎恨，不知让她紧咬过多少次嘴唇。

    ──「炮烙」盖儿黛。

    翠蝶见证过其死去那一刻的「火焰」成员。

    ◇◇◇

    「老了不中用」是翠蝶事前获得的情报。

    向「蛇」倒戈的「炬光」──更正，是「苍蝇」基德这么透露的。当时，他露出有些哀伤的眼神后，一边磨自己的武器刀、一边说道。

    「毕竟她都已经高龄七十二岁，已经是个老奶奶了。她的全盛时期早就过了，尤其这十年更是衰退了不少。」

    听了这番话，自愿去暗杀她的人是「翠蝶」。

    「蛇」要在基德的协助下──暗杀「火焰」所有成员。

    就如同「紫蚁」在穆札亚合众国打败「红炉」一样，翠蝶则是被交付杀害「炮烙」的任务。毕竟芬德联邦也是她的主场地盘。

    就连将对方引诱到指定地点，也是利用基德的情报便轻易办到了。

    翠蝶把她叫到自己所熟悉的舞会大厅来。那里位于休罗郊外，平常是上流贵族聚集的社交场所。她指定在无人的深夜在此碰面。

    午夜将近之时，一名老妇人大大方方地来了。

    「嗯？怎么回事？」

    她看着坐在舞池中央的椅子上的翠蝶。

    「我还以为是基德找我来，结果来的是居然是这样一个年轻女孩啊。那个笨蛋该不会是让暗号泄漏出去了吧？」

    盖儿黛的外表让人完全看不出她的年龄。她一副军装裤配上坦克背心的装扮，大面积地显露出自己的肉体。两条手臂上覆盖着结实得不像老妇人的肌肉，反射了打在舞池里的灯光。

    若以那副模样走在街上，想必自然会成为众人注目的焦点。

    ──在战场上冲锋陷阵超过半世纪，不死的狙击手。

    想起关于她的英勇传说，翠蝶不禁紧张起来。

    「……我们来交涉吧，老奶奶。」

    「嗯？」

    「你的同伴『炬光』基德背叛了自己人，加入了加尔迦多帝国。」

    盖儿黛面不改色。

    认为她只是在逞强，翠蝶接着证明自己的情报无误。

    「阳炎宫里听说好像有守则呢。守则十四，不强迫其他居民喝酒。守则十五，不使用火药来代替闹钟。这些是专为你订下的守则喔。」

    「是啊，没有错。」盖儿黛的表情舒展开来，快活地笑道。「不过我会使用火药，只是为了要管教克劳小弟啦。虽然最后我被老大狠狠骂了一顿。」

    盖儿黛不知为何神情愉悦。她一边发出「嘿咻」的声音，在错愕的翠蝶前方的椅子坐下。

    「是喔，基德背叛了啊。不过其实我并不讶异啦。」

    她的口气一派轻松。

    「……原来他会在那个时间点让克劳小弟一人远离『火焰』，是因为这个原因啊。看来就连基德也害怕克劳小弟了。」

    「你好像一点都不慌张？」

    「很抱歉，不过这点程度的事情可说是家常便饭。」

    盖儿黛弯曲自己的手指，开始数数。

    「照这个情况来看，老大八成会死。笨蛋卢卡斯就算不去理他也会死，然后维勒大概也会陪哥哥一起死去。海蒂的话，让她死过一次比较好。至于克劳小弟……哎，可能得视对战状况而定吧。」

    她依序弯曲五根手指，最后只留下一根。

    盖儿黛点点头，「嗯，至少会留下一人，这样够了」满意地这么说。

    她似乎打从一开始就没把自己算入幸存者名单内。

    翠蝶微微往前探身。

    「蜜随时都能杀了你。」

    「…………」

    「你可以把情报交出来吗？你们手中应该握有『晓暗计画（Nostalgia Project）』的情报吧？你要是肯交出来，至少可以保住一条──」

    话还没说完，世界便产生了晃动。

    翠蝶花了一些时间，才明白原来是自己的脑袋遭到殴打。让人以为是世界晃动的攻击唐突而至，翠蝶完全无暇防备就这么倒向后方。

    盖儿黛的右手握着一个像是黑色棒子的东西。

    翠蝶边倒下边注视，才发现原来那是步枪的枪身。大概是藏在衣服底下吧，盖儿黛迅速将藏在身上的步枪组装起来。

    当翠蝶重新站稳身体时，盖儿黛已经组好步枪，并且开枪了。

    连续两枪。鲜血从两边肩膀喷出，子弹削掉翠蝶的肉。剧烈到几乎令人发狂的疼痛麻痹她的脑袋。

    「你还真是瞧不起人啊，居然想跟我『炮烙』交涉？」

    大概是故意让翠蝶活命吧。

    若是盖儿黛有意，她其实大可朝翠蝶的脑门射击。

    「最近我的耳朵不太灵光，可以请你再说一次吗？嗄？你刚才说要对我怎么样？」

    她毫不留情地践踏在地上爬行的翠蝶的头。

    然而翠蝶却因为双肩的疼痛，根本无力抵抗。

    （那个大叔！哪有老了不中用啊──！）

    她心里对透露情报的基德只有恨意。

    （这个老太婆不管怎么想，明明都拥有世界最顶尖的实力──！）

    基德应该并非有意在情报中掺杂谎言。

    「衰退」想必是事实吧。只是「炮烙」即使过了全盛时期依旧过于强大，再加上，「火焰」是个会将这件事用「老了不中用」来形容的异常者集团。

    后脑杓传来被坚硬枪口抵住的触感。

    「──说吧，你是从哪里听说『晓暗计画』这个词？」

    盖儿黛蕴藏杀气的声音从头顶上方传来。

    ◇◇◇

    翠蝶张开下意识紧握的拳头，调整呼吸。

    （啊啊，无论回想起多少次还是浑身不舒服……！）

    这次的任务对翠蝶而言也是一场复仇。羞辱她，让她差点开口乞求饶命的盖儿黛无疑是天大的仇人。

    但是就算想杀了她，她也已经不在了。

    因此翠蝶要杀死「炮烙」盖儿黛认为会活下来的男人──「燎火」克劳斯。

    为此，她不断地布局出招。

    消耗克劳斯的体力和精力，让他不停奔波去追逐莫妮卡。他大概不会好好治疗受伤的左腿，持续进行谍报活动吧。

    给予他最后一击不是翠蝶的工作。

    翠蝶还有许多方法能将克劳斯逼入绝境。她打算等到克劳斯疲惫不堪时，再和正在执行其他任务的「蛇」的同伴会合，一口气取走他的性命。

    如今距离完成任务只差一步。

    （如果硬要说有什么地方令人挂心……）

    她再次穿上大衣，一面思考。

    （……大概就是康美利德时报的报导吧。唯独那篇报导的意图让人猜不透。）

    她指的是今天早报突然刊登的内容。

    ──【暗杀达林皇太子的人是蓝银发少女】。

    就连翠蝶也对那篇报导一头雾水。莫妮卡的照片为何会刊登在那份报纸上？究竟是谁为何做出这样的报导？

    翠蝶也问过莫妮卡，但是她却「天晓得，在下也不知道」这么回应。

    无从确认她的话是真是假。

    尽管觉得可疑，却也不能只因为这样就将莫妮卡切割掉。心想也许是「灯火」的策略，她决定先让手下去进行调查。

    （搜查结果差不多该出来了──）

    正当她如此心想时，出入口的方向传来脚步声。对方说出事前告知的暗号，来到翠蝶所在的房间。

    「翠蝶大人……！」

    那人是翠蝶麾下的「工蚁」之一。他是看似胆小的二十多岁男性，也是CIM的情报员。大概是急急忙忙赶来吧，只见他一副气喘吁吁的模样。

    一面为手下来得正好感到满意，翠蝶「快点报告」地这么催促。

    「CIM已经掌握到失踪中的雷蒙&#8226;阿普顿总编辑的情报了。据说他这几天，和名叫『烽火连天』的黑社会组织往来密切。」

    「……烽火连天？没听过这个名字耶。」

    「他们是新的反政府势力，听说打着『救国』的口号，正在急速地扩张势力。」

    翠蝶「是喔」地随口附和。

    看样子，那似乎是现今充斥休罗街头的可疑社运势力之一。但是对方为何会取得莫妮卡的照片这个问题依旧无解。

    这时，男人「那个……」一副难以启齿地蹙起眉头。

    「什么事？」翠蝶催促。

    「二十分钟前，有别家报社发出号外。我想这恐怕也是『烽火连天』搞的鬼。」

    一边这么说，他将一份报纸递过来。

    翠蝶顿时感到背脊发凉。她一面忍受涌上心头的不祥预感，一面浏览那则报导的详情。

    简单来说，这是康美利德时报那篇报导的后续报导。

    【我等救国之士要公开枪杀达林皇太子殿下的刺客情报。

    &#8226;代号「绯蛟」

    &#8226;年龄十六岁

    &#8226;隶属加尔迦多帝国的间谍团队「蛇」

    &#8226;身高：一百五十公分　发色：蓝银发

    &#8226;正潜伏于休罗近郊

    征求目击情报】

    「啥──？」翠蝶不由得惊呼。

    报导中同时刊载了莫妮卡的脸部照片。

    内容明确地表示，暗杀达林皇太子殿下的犯人是加尔迦多帝国的间谍。

    「等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！」

    她惊慌失措地叫嚷。

    无论她浏览多少遍，内容还是一样，没有看错。

    「简直疯了！」

    翠蝶大喊。

    「为什么会出现这种报导？这实在是太乱来了！」

    完全不明白这则报导出现的意图和意义。

    发行单位是芬德联邦内发行量排名第五的报社，规模可以说相当大。这么大的报社不可能会大张旗鼓地散布这种假消息。

    居然没等政府发表就擅自公布嫌犯的身分，这种行为太不正常了。

    「CIM认为是人民对国内政治的不信任感，导致黑社会人士的影响力增加。而之所以会产生不信任感，可能是受到达林皇太子遭暗杀的影响。」

    「即使如此──！」

    「是『烽火连天』的首领搞的鬼。」

    男人斩钉截铁地说。

    「听说她在帮派之间进行交涉，将对立的反社会势力集结起来。她集结积怨已久的人们，煽动他们对政治的不信任感和侠义之心，将其掌控在自己手中。我想，她恐怕也笼络了报社的重要人士，硬是要对方报导那则号外吧。」

    翠蝶忍不住捏烂手中的报纸。

    报社如此轻举妄动，这在平常是不可能发生的异常事态。

    （……我们太小看王族之死所带来的影响了。混乱接连发生……如今不管发生什么事都不稀奇了……）

    当然，对于射杀达林皇太子必然会产生相应的风险一事，「蛇」早有心理准备。这是可能会点燃战火的行为。但是基于某种因素，「蛇」仍不得不那么做。

    如今，任谁都无法预测接下来世界将如何变化。

    然而在那团混沌之中，却出现一名拥有向心力的人物。

    「……那个『烽火连天』的首领究竟是谁？话说回来，又是从哪里得到『蛇』的情报──」

    「详情不明。感觉似乎跟首领关系愈密切的人，口风就愈紧……」

    男人一脸不满地说。

    「不过，据说那个救国英雄是──一名美少女。」

    就在翠蝶覆述「少女」这个令人意外的情报时。

    一道娇媚性感的说话声传了过来。

    「哎呀，你们该不会正在谈论我的事情吧？」

    一名黑发少女在出入口处面露柔和的微笑。

    翠蝶认得她。「灯火」在芬德联邦活动的期间，翠蝶曾见过她好几次。

    ──「梦语」缇雅。

    她是拥有凹凸有致的迷人身段，以及悦耳说话声的间谍。

    见到她的瞬间，翠蝶立刻恍然大悟。

    她确实很像是「烽火连天」的首领。翠蝶早就知道「灯火」里有一名擅长交涉的少女，但没想到她的手腕竟如此高明。

    「你就是『翠蝶』小姐吧？很高兴见到你。」

    缇雅踩着高跟鞋，喀喀喀地朝翠蝶走来。

    她为什么有办法查到这个地方？是「烽火连天」的力量，还是说──

    「……你有什么事？蜜现在心情非常不好。」

    翠蝶脱掉身上的大衣，露出双肩。

    她有好多问题想问眼前的女人。对方自己找上门来反倒是件好事。

    她瞪着男手下，「怎么，你在摸鱼吗？还不快点抓住她。难道你想再被紫蚁先生拷问吗？」这么威胁他。

    男人的脸色瞬间发白，随后立刻拿出刀子。

    缇雅不悦地眯起双眼。

    翠蝶向紫蚁借来了约莫十二名「工蚁」。尽管现在身边只有一人，但是他也拥有相当强大的暗杀技术。

    男人是目前隶属于CIM的一流间谍，已有杀害十四人的经验。

    翠蝶嘻嘻一笑，下达命令。

    「将那个女人打个半死。」

    「工蚁」男子冲上前去。他的表情虽然懦弱，动作却是十分凶猛敏捷。他一口气缩短和缇雅之间的距离，吼叫着举刀刺向她。

    缇雅似乎没能做出反应。

    她既没有动手拿起武器，也没有看着朝自己逼近的刀子。

    「──【保护我】。」

    缇雅开口的同时，有无数条手臂从她的背后伸出。总共是十二条手臂。

    寡不敌众。「工蚁」男子先是持刀的手臂被抓住，接着头、脖子、腿也接连被攫住，一转眼便彻底遭到压制。

    回过神时，缇雅的面前已出现六名凶神恶煞的男女。他们压制一名男子、使其昏厥，然后像在锁定下个目标般瞪着翠蝶。

    他们大概是「烽火连天」的帮派分子吧。看来缇雅召集了一群高手。

    缇雅向他们几个道谢之后，以优雅的动作朝翠蝶走来。

    「你简直就是教主。」翠蝶笑道。「啊，你该不会自以为成了英雄吧？」

    「还不是因为你们做了那种事情。」

    缇雅伸出手，用食指指着翠蝶。

    「大家听好了！那个女人是暗杀达林皇太子殿下的共犯之一！她和『绯蛟』联手，是令世界陷入混乱的『蛇』的成员！」

    六名帮派分子的眼神骤变。

    缇雅尖声下令。

    「──【抓住她】。」

    号令一出，帮派分子们同时扑上前来。

    翠蝶迅速后退，跑向身后的窗户。

    （！看来只能姑且先逃跑了！）

    翠蝶身上的子弹数量为十四发。若是和对方周旋太久，子弹有可能一下子就用完。

    她打破窗户，朝太阳开始西沉的休罗街道一跃而下。

    翠蝶降落的地点是对面大楼的屋顶。从十四层楼高的窗户，跳到八楼的屋顶上。她利用技巧减少对腿部造成的冲击，顺利落地。

    「……唉～真累人。」

    翠蝶朝空中射出两发子弹。那是告知周围的「工蚁」们发生紧急状况的讯号。

    枪声令在建筑正下方的大马路上游行的队伍发出尖叫声。

    他们一旦开始四处逃窜，附近一带便会陷入一片惨状。原本和游行队伍发生冲突的警方，也会被迫忙着应付这个状况。

    缇雅等人看起来没有要立刻追上来的样子。

    （也对，毕竟他们只是黑帮嘛。）

    翠蝶仰望方才自己所在的大楼。

    （他们没有受过在大楼屋顶间跳跃移动的训练，蜜要逃跑是轻而易举。）

    他们不具备间谍理所当然应有的技能。

    缇雅召集来的帮派分子们站在窗边，束手无策地看着翠蝶。

    正当翠蝶乐观地打算趁机逃跑时──子弹掠过了她的脸颊。

    「──！」

    一转身，只见无数帮派分子包围住翠蝶，将枪口对准了她。

    翠蝶所在的屋顶，隔壁大楼的屋顶，大楼高楼层的窗户。

    多到充斥那些地方的无数帮派分子早已准备就绪。

    ──乍看之下数量将近百人。他们大概是「烽火连天」的成员吧。

    （居然在这么短的时间内，就召集了这么多人──！）

    不得不承认自己轻视了对方。

    这下果然只能逃跑了。

    他们毫不犹豫便开始开火。值得庆幸的是，他们并非受过射击训练的军人，只是一般的黑帮成员。

    射击技术只有二流水准。他们所发射的第一发子弹，全数被翠蝶成功避开。

    可是问题在于数量。

    若想突破包围网，就只能将翠蝶手边的子弹全数用尽。

    她一面藏身在烟雾中，一面又随意扔出两颗手榴弹，发动不惜殃及市民的无差别恐怖攻击。

    自地面传来的阵阵悲鸣声，打乱了他们的指挥系统。

    在一阵烟雾之中，翠蝶钻过手足无措的帮派分子们之间，来到地面上。她殴打恰巧路过的普通男性，剥下他身上的大衣。

    （……逃走用的道具大多已经用完了，现在只能找地方躲起来了。）

    她披上大衣，寻找附近一带的大楼有无可藏身之处。

    所幸，她很快就找到一栋像是废墟的大楼。

    她沿着逃生梯爬上二楼，用手枪破坏门锁。

    大衣则挂在门前的扶手上，用特殊的打结方式加以固定。这是告知手下的「工蚁」往这边的讯号。

    （再来就是做好准备逃跑了，只要争取时间──）

    思绪被打断。

    因为她在原以为无人才进入的大楼内，感应到人的气息。

    「哎呀，动作还挺快的嘛。」

    是缇雅。

    她带着与方才无异的得意笑容，早已在此等候翠蝶。

    「毕竟我有这么多当地人帮忙，比你抢先一步自然不成问题。」

    看来一切都在她的掌控之中。

    被反将一军的感觉令翠蝶脸部发烫，但是她一个深呼吸便让自己恢复冷静。

    只能承认了，眼前的少女确实不可轻忽。少女为了杀死翠蝶，的确做了相当充分的准备。

    「那群信徒是怎么搞的？」

    翠蝶一脸挑衅地吐了吐舌头。

    「未免太乱来了吧？你不也是侵蚀这个国家的间谍之一？你撒谎让他们成为你的手下对吧？你这女人还真恶劣啊。」

    从帮派分子们那副忠诚的模样来看，他们真的坚信缇雅是「救国英雄」。缇雅似乎彻底骗过了他们。

    缇雅微微垂下视线，感觉好像意外地对翠蝶所说的话感到自责。只见她神情忧愁地叹口气，轻轻地摇头。

    「是啊，我对他们撒了谎。我并没有告诉他们我是间谍。」

    缇雅抬头。

    「但是，我是真心想要拯救这个国家。我要救济遭到『蛇』侵蚀的这个国家。这个终极目标绝无虚假。」

    「……啥？芬德联邦不是你的国家耶？」

    「是啊。」

    「简直莫名其妙。迪恩共和国的间谍干嘛要拯救其他国家？」

    「无所谓。」缇雅得意洋洋地笑了。「因为我的目标是成为连敌人也拯救的英雄。」

    翠蝶完全无法理解。

    缇雅那副自信满满的表情令她深感不快，不屑地吐出一句「蠢死了」。

    ──没错，翠蝶并不知道。

    被「红炉」费洛妮卡营救出来后，缇雅心中有了成为英雄的愿望。

    而如今，她已将那份强烈的动机升华成新的力量。

    「凤」的成员传授给少女们的，间谍的战斗方式──「诈术」。

    结合自身特技和骗术，击败强大敌人的方法。缇雅接受「羽琴」法尔玛的指导，习得了属于自己的诈术。

    源自读心的交涉术。然后是欺骗整个集团，让他们把自己当成英雄来崇拜。

    「交涉」×「偶像」──愚神礼赞。

    这便是缇雅在芬德联邦这块土地上开花结果的，强大无比的诈术。

    尽管不清楚缇雅的能力，翠蝶仍将眼前的人物视为敌人，冷静地观察。

    她虽然抢先一步来到这里，身上却没有任何一样武器，而且右手臂还受了伤。大楼内空荡荡的，有的只是空无一物的空间。

    （为什么她刚才煽动了那么多手下，现在却只剩她一人……？）

    缇雅浑身散发出老神在在的氛围。

    那副像在说自己已经赢了的态度，激怒了翠蝶。

    （……莫非她瞧不起蜜？）

    若真如此，那就太令人火大了。

    翠蝶从怀中取出凿冰器。只要具备能毫不犹豫刺穿心脏或颈动脉的技术，凿冰器其实比容易撞到骨头的刀刃更方便使用。

    她将凿冰器的尖端朝向缇雅。

    「蜜其实也有战斗能力喔。」

    「……是啊，看起来似乎是如此呢。」

    「而且蜜的手下也已经来了喔。」

    脚步声从翠蝶刚才通过的门外传来，随后就见到「工蚁」陆续进到室内。

    遭到紫蚁洗脑，每天不停锻炼的他们比帮派分子来得优秀。潜藏在休罗市内的工蚁，有一半都在短时间内赶到翠蝶身边。

    人数共有六人。巧的是，数量正好和方才包围翠蝶的帮派分子相同。

    如今立场已然逆转。

    「你快点向外面的帮派分子求救吧，因为蜜要连他们也一起杀了。啊嘻嘻！蜜要让这群『工蚁』抱着炸弹，冲向敌人！」

    翠蝶挥舞着凿冰器放声大笑。

    这番话虽然让「工蚁」们也顿时倒吸一口气，但是如果她真的这么下令，他们想必还是会不假思索地执行吧。他们的理智早已被夺走，不知抵抗为何物。

    缇雅紧握因愤怒而颤抖的拳头。

    「……我不会让你那么做的。」

    「嗯？」

    「其实，我并不是真心想让黑帮的人们去作战。我只是请他们帮忙将你引诱到这里来而已。」

    「……你未免太天真了吧。」

    「没关系，反正『烽火连天』最重要的目的是──媒体战。」

    翠蝶忽地感觉到寒气袭来。

    浓烈的杀气逐渐扩散，充斥整个空间，甚至让人产生饥饿猛兽正准备咬住自己咽喉的错觉。

    翠蝶总算理解事态了。理解那篇新闻报导的真正用意──

    「我问你，你威胁说要将暗杀皇太子的嫌疑嫁祸给百合对吧？」

    缇雅继续解说。

    「不过，现在好像已经没办法那么做了喔？世人认定暗杀事件的犯人是莫妮卡，然后莫妮卡自己也抛头露面引发了爆炸事件。在这个状况下主张『百合是真凶』，到底有谁会相信你？真相已经确定下来了啦。」

    只不过，那个真相里面的嫌犯和翠蝶预想的人物截然不同──

    不仅如此，里面还混杂着嫌犯是加尔迦多帝国间谍的谎言──

    「这下要让百合成为刺客已经是不可能了。她的安全受到了保障。」

    这时，一名躲在柱子后面的少女，从面带微笑的缇雅旁边跳出来。

    「──莫妮卡也不再受到你的控制。」

    莫妮卡拿着转轮手枪现身。

    原来那股不祥杀气是她散发出来的。

    翠蝶一边后退，一边踢了「工蚁」的背部一脚。

    以此作为信号，六名「工蚁」同时展开行动。其中四人以手枪攻击，其余两人则准备迎战逼近的莫妮卡。如此优秀的合作队形，对于杀死一名间谍来说绰绰有余。

    四颗子弹被击发，照理说应该会命中朝这边直线前进的莫妮卡。

    然而就在以为会打中的瞬间──莫妮卡往旁边消失了。

    四发子弹全都飞向她的左边。

    莫妮卡在「工蚁」们开第二枪之前便已接近。自那之后，她的动作全都如行云流水般流畅俐落。

    第一人──她狙击枪手的肩膀。

    第二人、第三人──她先是屈身闪避挥舞刀子的女人的攻击。接着捡起第一名枪手掉落的手枪，同时发射两手里的两把枪，击碎左右一男一女的腿。

    第四人──她没有给阵形大乱的「工蚁」们重整旗鼓的时间，迅速朝男人的下腭使出凌厉的飞踢，将其踢昏。

    第五人、第六人──两名男子从左右两旁持刀袭来。她和刚才闪避子弹时一样，以彷佛整个人消失不见的步法避开攻击。随后以两手里的枪射穿两人的肩膀，将其击倒在地。

    莫妮卡一脸乏味地扔掉抢来的枪。

    翠蝶在远处浑身战栗。

    （秒杀──？）

    不可置信的景象令她停止呼吸。

    当然，她从未小看莫妮卡的实力。对莫妮卡的潜力大为赏识的人正是翠蝶自己。

    然而此刻的莫妮卡──浑身却散发出远超乎翠蝶期望的惊人气势。

    而最令翠蝶感到惊讶的是──

    （──「炮烙」的步法……！）

    翠蝶也曾目睹那神速的动作。让人误以为是瞬间移动的速度。

    从静止状态下，瞬间以最高速度移动。闪避所有子弹，单方面地蹂躏敌人──这便是被誉为不死之身的「炮烙」的精髓所在。

    莫妮卡的动作不管怎么想，都是她的技术无误。

    缇雅一脸佩服地笑道U

    「好精采的表现。你是从温德先生那里学来的吗？」

    「与其说是学来的，不如说是他硬灌输给在下比较正确。在下的技术还不够成熟啦，没有那家伙和克劳斯先生那么俐落。」

    「可是我已经分辨不出你们谁比较快了。」

    看着交谈的两人，翠蝶全身汗流不止。眼前上演的景象令她战栗不已。

    （插图010）

    （这实在太离谱了……！）

    ──随心所欲煽动大众，改革世界的女人。

    ──跟随那名女性，一一打倒仇人的无敌女人。

    理性一再地告诉翠蝶「你弄错了」。眼前的少女们虽然确实展现出她们部分的才能，但那绝非世界最顶尖的水准。绝无可能。

    然而，翠蝶却不知为何在脑中产生了连结。

    情不自禁畏惧起在缇雅和莫妮卡身后的，某个巨大的存在。

    ──「红炉」费洛妮卡，以及「炮烙」盖儿黛。

    翠蝶在她们身上，看见从前在影子战争中支配世界的二人组的影子！

    （……这些家伙究竟怎么搞的！）

    说起来，光是她们的计画就已经够疯狂了。

    由莫妮卡主动扮演杀害王族的大罪人，再由同伴缇雅对报社发挥影响力──无论怎么想，这样的计画一点都不正常。

    她们两人大概一直利用翠蝶所不知道的手段互相联系吧。

    那篇报导的照片──拍下莫妮卡正在杀害米亚&#8226;高多芬局长那一幕的照片──大概是她们伪造出来的吧，至于遗体则是经过伪装。「灯火」里听说有变装专家──那人恐怕正是葛蕾特。她们大概是请葛蕾特制作面具，然后让其他女性扮演遗体吧。

    正当翠蝶做出这番推测时，只见缇雅上前一步。

    「我听说了喔。听说你想成为莫妮卡的搭档是吗？真是贻笑大方啊。」

    缇雅不客气地对翠蝶说。

    「你少不自量力了──我才是莫妮卡的搭档。」

    她用轻蔑的眼神看着翠蝶。

    莫妮卡虽然一副欲言又止地瞬间蹙起眉头，却没有否定缇雅的话。她依旧紧握手枪，默默地观察翠蝶的举动。

    翠蝶再次望向「工蚁」们。

    他们的关节遭到子弹破坏，站不起身。尽管似乎不至于有性命之虞，但恐怕已是无法和莫妮卡交战了。

    翠蝶大大地叹一口气。

    「呐，莫妮卡。」

    「怎么？你已经不叫在下绯蛟了吗？」

    「嗯，真是遗憾。亏蜜本来还很期待和莫妮卡你一起暗中活动、分享绝望，结果原来这才是你的选择啊。」

    「你的愿望关在下什么事啊。」

    「嗯，没关系～第一回合是蜜赢了，至于第二回合则应该算是莫妮卡赢了吧？蜜已经明白了，真的明白了，百分之百明白了～」

    她紧握手里的凿冰器，嘻嘻一笑。

    「──那就开始第三回合吧。蜜要展现身为翠蝶的真本事了。」

    翠蝶咧嘴露出凌乱的牙齿后，大楼的窗户旋即破裂。

    无数子弹射了进来，同时有好几人带着手枪闯入室内。

    莫妮卡和缇雅立刻远离窗户。

    「CIM？他们怎么会现在出现？」

    来袭的是芬德联邦的谍报机关部队。

    翠蝶也一边后退，一边和其中一名情报员对视，以眼神示意对方去攻击缇雅和莫妮卡。

    缇雅发出悲鸣。

    「莫妮卡，我们快逃！现在的你要是碰见CIM就惨了！」

    听了缇雅的话，莫妮卡逼不得已只好开始后退。她虽然朝翠蝶开了一枪，却被翠蝶微微扭头避开了子弹。

    「冥、顽、不、灵！」

    翠蝶用手指着离去的莫妮卡。

    「──你们这群做出错误选择的无能之辈。为了即将来临的毁灭战栗吧，在漆黑的恶梦中挣扎死去吧！」

    彷佛在宣告真正的战斗接下来才正要开始。

    ◇◇◇

    克劳斯处理好伤口之后，将葛蕾特交给医院照顾，自己则带着爱尔娜、席薇亚和百合回到克雷特皇后车站。他心想缇雅可能会在，于是在那里展开搜索，结果没一会儿就听见车站的西侧传来枪响。

    他们一行人赶到时，附近一带已陷入恐慌状态。

    黑帮在大楼屋顶上不断开火。尽管有一瞬间看见双肩上有伤疤、疑似翠蝶的少女，但那人很快就消失在烟雾之中。克劳斯原本想追上去，却不禁犹豫起来，因为她所掷出的手榴弹眼看就要朝大马路上的市民落下。

    即使是其他国家的人，他也无法对有生命危险的普通市民见死不救。

    克劳斯对能与自己合作的少女一喊「席薇亚！」，席薇亚立刻强而有力地回应「不用你说我也知道！」，同时拔腿狂奔。

    席薇亚一把抓住即将飞来的炸弹，扔向克劳斯。

    克劳斯则打开人孔盖，同时将炸弹砸进下水道。

    爆炸火焰从人孔盖中窜出，随之而来的轰隆巨响令附近一带的人们发出更为惊恐的尖叫声。混乱程度急速升高，还有人遭到流弹击中而倒地。比起追赶已经消失不见的翠蝶，克劳斯等人只能选择以照顾他们为优先。

    就在他们被绊住好一会儿之后，一名意想不到的少女出现在克劳斯等人面前。

    「老师？」

    是缇雅。

    看来她好像没料到克劳斯等人会离自己这么近。

    「缇雅。」

    克劳斯以低沉的语调开口。

    「你可真是恣意妄为啊。居然擅自成立『烽火连天』这样的组织。」

    「啊！呃，那是──」

    她瞬间表现出想要敷衍过去的样子，不过随即就放弃似的摇摇头，然后深深低下头来。

    「──对不起，我之后愿意接受任何处分。但是，是莫妮卡指示我这么做的，她要我尤其不能告诉老师这件事。」

    虽然很想大发牢骚，不过还是等以后再说好了。

    过去缇雅曾经试图帮助身为他国间谍的安妮特的母亲逃走，而当时她接受了莫妮卡的协助。这次她会帮忙，应该一方面也是想报恩吧。

    比起那个，克劳斯更想确认一件事。

    「所以呢？莫妮卡现在人在哪里？」

    「咦…………？」

    缇雅神情错愕地转身。

    然而她的背后没有莫妮卡的身影。

    「奇怪……？怎么会这样？」

    缇雅的脸色愈来愈苍白。

    「……真奇怪，她刚才明明还跟我在一起……究竟跑去哪里了……？」

    莫妮卡似乎已经离开缇雅了。

    其他少女们也陆续聚集到茫然的缇雅身边。她们的脸上，全都挂着足以用悲怆来形容的泪水。

    克劳斯继续以平淡的语气询问。

    「莫妮卡是怎么跟你说明她接下来的行动？」

    「……她、她说要回到『灯火』……说因为这样下去，暗杀达林皇太子的嫌疑会落到自己身上，所以要请老师帮忙藏匿她……」

    讲到后来，缇雅的声音变得愈来愈小声。

    她像是察觉到事态不妙一样，手指不停地颤抖。

    「……还有，她说要跟大家一起对抗CIM，证明自己的清白……」

    「原来如此，你也被莫妮卡欺骗了啊。」

    克劳斯连责备的力气都没有了。

    假使莫妮卡有心欺骗缇雅，那么要识破她的谎言非常困难。最重要的是，就连克劳斯也跟缇雅一样误会了。他也是在不久前才发觉事情的真相。

    「……我原本也跟你想的一样，以为莫妮卡只是以双面间谍的身分假装顺从『蛇』，之后迟早会回到『灯火』。我本来打算为了保护被嫁祸涉嫌暗杀达林皇太子的她，去对抗CIM。」

    她死心般的笑容掠过脑海。

    克劳斯叹息道。

    「可是，她的决心却超乎我们的预期。」

    两人对莫妮卡的误解，导致他们没能及时阻止她。

    克劳斯已经将他的推测告诉缇雅以外的少女了。在众人一片愕然之中，还有少女因为不愿相信那个可能性而哭了出来。

    「莫妮卡从一开始就没打算洗刷冤屈，也不打算回到『灯火』。她打算继续扮演暗杀达林皇太子的加尔迦多帝国间谍，成为CIM索命的对象──」

    他沉重地说道。

    「──然后就此死去。」

第七卷 「冰刃」莫妮卡 10章 叛徒

    在休罗东部，有一个被称为船坞道的港口群。

    好几座巨大的港口，在流经都市中央的特雷寇河沿岸相连。直到一个世纪以前，这里都还是世界上最大的港口，是来自各国的大量进口货物聚集的据点。这一带满满地矗立着巨大的砖造仓库，以及用来储存原油的球型槽。

    此刻虽然已是傍晚时分，这个地区却没有被黑暗所笼罩。因为强烈的灯光照亮了一带，以便工人将不停送达的货物卸下。

    尤其码头附近的灯光更是亮如白昼。

    莫妮卡站在船坞道的仓库上远眺码头，静静地休息。

    她的手里握着一台无线电机。那是她从缇雅身上偷来的。

    但是无线电机却毫无反应。

    （枉费在下本来还打算留个讯息，结果白费心思了。）

    扬声器中只有传出雨声般模糊不清的声音。

    无线电的讯号好像受到干扰了。

    （……可能是CIM的人群聚在一起的关系吧。他们好像派出了相当多的人。）

    平静地接受这个事实，莫妮卡举目望向夕阳。她从逐渐西沉的太阳，见到自己之后即将迎来的末路。

    ──真的别无选择吗？

    她好几度这么回想，却始终想不出更好的答案。

    （CIM已彻底被「蛇」毒害，没办法讲道理。不知为何，他们始终坚信是迪恩共和国的间谍杀死王族。）

    他们正拼命寻找杀害达林皇太子的刺客。如今恐怕已经是面子问题了吧。犯下让刺客逍遥法外这样的失态之举，将威胁到整个国家的威信。

    「灯火」眼前只有两个选项。

    ──牺牲一名迪恩共和国的间谍。

    ──全力对抗CIM，证明幕后黑手是加尔迦多帝国的间谍。

    莫妮卡想选的当然是后者。

    （可是，以迪恩共和国间谍身分驰名的克劳斯先生一旦公然抵抗，这件事将会演变成严重的外交问题。届时，就连「灯火」的安全恐怕也会遭受威胁。）

    再说，CIM已经受到「蛇」的控制，无论莫妮卡再怎么强调自己是清白的，他们还是非常有可能听不进去。

    无效的消耗战持续久了，「灯火」之中的谁早晚有可能没命。

    继「凤」之后，谁会成为下一个牺牲者？是葛蕾特？席薇亚？缇雅？莎拉？安妮特？爱尔娜？还是百合？又或者是所有人？

    一想像起那样的悲剧，莫妮卡就全身冷汗直流。

    （虽然连在下自己都有点不敢相信──）

    她静静地思考。

    （但在下是真的想保护双方。不只是百合，还有──「灯火」也是。）

    无论反覆思考多少次，她的决定都没有改变。

    只要莫妮卡一人牺牲，所有事情就会告一段落。

    芬德联邦的国民会因为刺客死去而感到安心。CIM能保住面子。由于莫妮卡被报导为加尔迦多帝国的刺客，迪恩共和国因此得以回避与芬德联邦之间的外交问题。「灯火」能够让损失降至最低，继续准备迎战「蛇」。

    对所有人而言都是快乐结局。

    她心中唯一的遗憾，是与百合之间的约定。

    ──「约好喽，我们每个人都要活下来。我们不会再有人死去，会全员一起回去阳炎宫。请大家发誓一定要做到这一点。」

    她在同伴们面前，像在宣誓一般说了这番话。

    每当回想起来，莫妮卡便会情不自禁放松脸上的表情。

    「抱歉啊，在下可能没法遵守约定了。」

    她露出自嘲的笑容，直盯着前方。

    「因为在下是愚蠢又卑劣的──叛徒。」

    莫妮卡没能成为双面间谍。她舍弃了「灯火」和「蛇」，甚至拒绝克劳斯的帮助，独自孤单地站在这里。

    于是，清算的时刻即将到来。

    等待莫妮卡的最终决战──那是一场没有胜算，与CIM之间的总体战。

    ◇◇◇

    亚梅莉在混乱之中回到了CIM的总部。

    她是从「灯火」的据点逃出来的。当时，她没能识破克劳斯设下的所有巧妙圈套，而且莫名有股按下某种开关的感觉。

    用不了多久，克劳斯大概就会透过无线电，得知亚梅莉逃走的事实吧。假使他有意，他能够杀光「贝里亚斯」的部下。

    可是即使明白这一点，亚梅莉也非这么做不可。

    （时间到了，燎火。如今情况变得如此混乱，即使得牺牲所有部下的性命，我也只能选择向高层报告。）

    尽管觉得过意不去，她也必须做出身为间谍的正确判断。

    亚梅莉一抵达CIM总部，立刻就前往最高机关「海德」的房间，向屏风另一头的五人陈述事实。也就是自己在追捕「浮云」兰的过程中，和「灯火」合作却上了当、遭到拘禁，以及因为部下被挟为人质，自己只能乖乖听命的事情。

    「海德」默默地听取报告。

    亚梅莉透过皮肤的刺痛感，察觉到充斥整个空间的紧张氛围。

    「『贝里亚斯』的失态等之后再追究。我们迟早会做出处分，但不是现在。」

    其中一人以严肃的语气说。

    其他四人也表示同意。

    「亚梅莉，将你所见一五一十地说出来。」低沉的男性说话声传来。

    「……悉听尊便。」

    「射杀达林殿下的是『浮云』兰吗？」

    「不，我认为不是。达林殿下遇害那一晚，我确认过『浮云』的伤势。以她当时的状态无法进行暗杀，至少她应该不是实行犯。」

    「某间报社报导犯人是名叫『绯蛟』的间谍。关于这一点，你怎么想？」

    「恕我难以判断。」

    亚梅莉老实地回答。

    这世上唯一知道真相的，恐怕就只有犯人了。

    「唔嗯，真奇怪……和风雅相距甚远……」

    屏风另一头，一个阴沉的男性声音这么说道。他特别在风雅二字加重了语气。

    「我记得，『迪恩共和国的间谍欲取达林殿下的性命』是『魔术师』带回来的情报。莫非我们犯了绝对不该犯的错误？」

    室内气温顿时微微下降。「海德」内部似乎产生了对立。名为「魔术师」的人成了被抨击的箭靶。

    结果，这次换成一道沙哑的女性说话声响起。她大概就是「魔术师」吧。

    「……没有错。」

    「嗯？」

    「也就是说，新闻所报导的是事实──刺客的真实身分，是伪装成迪恩共和国间谍的加尔迦多帝国间谍。这中间只是产生些许误会而已。」

    「魔术师」像在辩解的低语声结束后，四周笼罩在漫长的寂静之中。

    低沉的男性声音再次对亚梅莉发问。

    「亚梅莉，我问你。」

    他的口气十分尖锐。

    「『绯蛟』是哪一方的间谍？──是迪恩共和国？还是加尔迦多帝国？」

    亚梅莉犹疑了一会儿。

    但是她有办法回答这个问题。只要陈述事实就好。

    「『绯蛟』莫妮卡在我面前，攻击了『灯火』的同伴。」

    亚梅莉亲眼目睹她毫不犹豫朝同伴挥刀的景象。

    「──我想，她应该是加尔迦多帝国的内奸。」

    屏风另一头传来叹息声。

    一阵沉默之后，「海德」的五人似乎已达成某种共识。

    「通知CIM目前能够出动的所有部队，敌人是加尔迦多帝国的恶徒。」

    不久，命令下达了。

    「──即刻杀死『绯蛟』。赌上CIM的威信，绝对不能让她给逃了。」

    亚梅莉捏起裙子，深深行礼回答「遵命」。

    她早就料到会如此了。无论是反帝国派抑或亲帝国派，现在的莫妮卡都是他们亟欲抹杀的对象。「海德」会做出这个决定是必然的。

    （……虽然这一切说不定都在她的计画之中。）

    亚梅莉窥见过莫妮卡眼中的落寞，然而她并没有将此事告诉克劳斯。

    毕竟，亚梅莉没有道理要袒护她。

    不再犹豫。处死「绯蛟」如今已是芬德联邦全国人民的期望。

    ◇◇◇

    从克劳斯口中得知所有真相后，缇雅满脸错愕。遭到背叛的事实可能令她大受打击吧，只见她眼眶泛泪，肩膀不住发颤。

    「这是骗人的吧……」缇雅喃喃地说，但是却没有一个同伴肯定她的话。

    起初克劳斯向同伴说明时，少女们也有相同的反应。教人难以接受的事实令她们神情茫然，被涌上心头的不安彻底击垮。

    「那个叛徒……！」

    缇雅心有不甘地握紧拳头。

    「我们去阻止她吧！不能够让莫妮卡一人牺牲──」

    她的话被无数脚步声打断。

    身穿黑色大衣的人们一个接一个地聚集过来，包围住克劳斯等人。他们好像是混在陷入恐慌的群众之中，借机靠近。

    人数约莫有二十人。

    「你们是CIM的人对吧？」

    克劳斯语气平静地询问。假使他有意攻击对方，随时都能将那群人击退。

    黑衣集团中的一人走上前来。

    那是一名浑身散发强者特有的从容，皮肤黝黑的金发男性。克劳斯之前在康美利德时报公司前面见过他，他在漆黑的大衣腰际挂了一把与时代不符的军刀。「你就是那个燎火？」他这么问。

    眼中带着视人如粪土般的轻蔑眼神。

    「我是CIM的防谍部队『瓦纳金』的首领──『盔甲师』梅瑞狄斯。和你之前交手过的『贝里亚斯』是伙伴。」

    「这样啊。有什么事吗？」

    「劝你不要那么有敌意。我们手上有人质。」

    在他微微瞥去的方向，有其他男人们抓住了褐发少女和胭脂发少女，并将枪口对准她们。

    「莎拉！兰！」席薇亚惊呼。

    听见自己的名字，少女们懊悔地咬住嘴唇。

    「对、对不起。他们突然闯了进来──」「抱歉。吾等实在寡不敌众。」

    克劳斯不为所动。

    「是亚梅莉通风报信的啊。」

    其实克劳斯早就发现她逃走了，只是因为当时刚好正在与莫妮卡交手，所以无暇向莎拉二人下达指示。

    自称梅瑞狄斯的男人用鼻子哼一声后继续说。

    「CIM接下来将展开『绯蛟』的抹杀行动。把那家伙的情报说出来。她对你们和迪恩共和国来说应该是叛徒才对。」

    「…………」

    「要是敢包庇她，你们也会成为王的敌人。」

    克劳斯暗自思索。左腿受伤的他必须保护包括人质在内的所有少女，并将在场的「瓦纳金」二十人杀光封口。

    不是做不到，只是风险太高，即使成功了也看不见光明的未来。

    梅瑞狄斯以老神在在的口气说下去。

    「乖乖听话吧，我们也不想和迪恩共和国制造多余的外交问题。这么做，总比『绯蛟』出身自迪恩共和国一事被公开来得好吧？──还是说你想打仗？」

    只能做出决定了。

    克劳斯从怀中取出手枪，轻轻扔到地上。

    少女们表情痛苦地倒抽一口气。

    「完蛋了啦。」

    席薇亚语带不屑地说。

    「你们的国家已经彻底完蛋了。」

    包围四周的「瓦纳金」成员们表情顿时一沉，对席薇亚投以凌厉的目光，梅瑞狄斯则一脸无趣地骂了句「你这小鬼还真嚣张啊」。

    克劳斯趁那短暂的瞬间动了动手指。

    不久，克劳斯等人便被「瓦纳金」带走了。他们被戴上手铐，押上车，遮住双眼，彻底限制住行动。

    当时，离克劳斯最远的少女听从他的手势，趁「瓦纳金」成员们的视线集中在席薇亚身上时若无其事地后退，悄悄混进休罗的人潮之中。

    ◇◇◇

    太阳完全西沉，余光将天空染成一片橘红。

    莫妮卡持续在仓库上等待着。

    杀气腾腾的人们慢慢地往船坞道这一带聚集。从刚才开始，她便感受到许多扎人的视线。

    一如她所推测的，CIM已经捕捉到她的行踪。如今他们正为既不逃跑也不躲藏的少女感到奇怪，一面疏散周边的市民。等他们完成疏散工作后，便会立即展开抹杀。包围网已建构完成。

    理解对方意图的莫妮卡，喃喃地嘟哝「怎么还不快点开始呢」。

    结果下一刻，从莫妮卡站立的仓库旁边就响起「找～到你了～」的拉长音说话声。

    是翠蝶。

    「啊嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻！」

    她露出凌乱的牙齿，发出低俗的笑声。

    「呐，怎么样啊，莫妮卡？现在CIM的高手正陆续往这边聚集喔～他们要来抹杀你喔～」

    「在下反倒想问你，你不怕被CIM看见吗？」

    「没关系喔～因为CIM绝对不可能会攻击蜜。」

    她一派自满地回答。

    翠蝶拥有能够随意操纵CIM的力量，而莫妮卡早已得知她那份力量背后的秘密，因此她非问不可的是其他完全不相干的事情。

    「告诉在下一件事。」

    「什么事～？」

    「假使当初报社报导出来的嫌犯是你而不是在下，你会怎么做？」

    「嗄？当然是透过CIM立刻毁掉报导啊？接着只要公开发表『灯火』里的某个人才是嫌犯，将那则新闻掩盖过去就好啦。」

    「嗯，幸好有问这个问题。」

    莫妮卡露出浅笑，点头说道。

    「在下的选择果然是正确的。」

    「蜜是不晓得你这么说是什么意思啦──不过时间好像已经到了喔。」

    笼罩周遭的杀气变得更加浓烈。

    没一会儿，一切便准备就绪。

    「永别了，绯蛟。蜜会在一旁好好地为你送行的。」

    呢喃似的说完，翠蝶旋即消失在仓库的另一头。

    紧接着下一刻，西装打扮的武装集团出现了。他们是CIM的团队之一。成员们各自握着手枪，以锐利的眼神注视着莫妮卡。

    人数共有十四人。

    一名眼光凌厉的男人站在中央。大概是团队的老大吧，他的脸上只有嘴巴戴着仿效肉食动物的黑色面罩。从他身上散发出来的杀气，莫妮卡猜想他八成是相当厉害的高手。

    他们不报上名号，不做多余的交谈。

    什么也不说明。无论是其真实身分为隶属CIM的精锐部队「卡巴尔」，还是他们原本在国外出任务，但是达林皇太子死后便被紧急下令召回。抑或是，他们原本是在加尔迦多帝国执行暗杀任务的，无与伦比的战斗集团。

    ──除了「红炉」外，世上没有他们杀不死的人。

    也就是说，他们是一群身处那种等级的人。

    在他们背后，还有最高机关「海德」的其中一人──「咒师」奈森，CIM最大防谍部队「瓦纳金」的七十五人，最高机关直属防谍部队「贝里亚斯」的十六人。

    这便是CIM所精心准备，专门用来屠杀间谍的上百名成员。

    「绝对正义──」

    「卡巴尔」的老大，「影法师」路克开口。含糊不清的说话声从他嘴上的面罩后方传来。

    「──我们永远都是正确无误。」

    莫妮卡耸了耸肩。

    「喔，是吗？」

    「王的敌人啊，干脆地死去吧。」

    他们即将执行任务。

    凭着以抹杀一名少女而言，过分强大到堪称虐杀的武力。

    ◇◇◇

    直到被带进屋内后，克劳斯等人的眼罩才被取下。

    这里似乎是CIM所有的据点之一。从移动时间来推算，可以想像距离休罗并不远。由于没有窗户，无法判断正确的所在位置。这是一间牢房，房内连一张椅子也没有，出入口就只有一道铁制的门。

    「瓦纳金」的人丢下一句「给我暂时乖乖待在这里」，便离开牢房。他们大概也要加入抹杀莫妮卡的行动吧。

    手枪被没收，要破坏铁门十分困难。

    遭到囚禁的是克劳斯、百合、席薇亚、缇雅、莎拉、兰这六人。照这个情况来看，安妮特和葛蕾特恐怕也在医院遭到拘禁了吧。

    克劳斯将身体靠在墙上，吐了口气。如今也只能将一切交给时间了。刚才在移动过程中，他只对「瓦纳金」透露了一些莫妮卡非常无关紧要的表面情报。下一次被叫出去，大概会是事情全部结束之后吧。

    「老大！我问你！」

    席薇亚一副再也忍耐不下去地大喊。

    「难道没有其他法子了吗？如果是你，你应该有办法才对……！」

    「现在也只能等待了。」

    克劳斯闭上眼睛，淡淡地回应。实际上，克劳斯的确无能为力。

    咬牙切齿的声音传来。

    「你这次到底在做什么啊……！」

    睁开眼，只见席薇亚泪流满面地站在那里。

    她涨红了脸、紧握双拳，用一副像要把克劳斯吃了似的凶狠眼神瞪着他。

    「这次你一点用都没有！不仅容许莫妮卡背叛，连搜索也花了好长的时间，甚至遇到了还让她逃走！这样一点都不像你！你到底在搞什么啊！」

    「席薇亚……！」

    百合抓住她的手臂安抚她。

    席薇亚甩开百合，神情痛苦地用手捂住脸。

    「我也知道自己是在乱发脾气…………可是！可是！」

    她用肩膀大大地叹气，语气哀伤地说。

    「我心里的某个部分就是忍不住会想……觉得老大一定会想出办法来解决……」

    席薇亚无力地垂下头。

    克劳斯静静地望着消沉的部下。

    其他少女也对席薇亚投以安慰的眼神。她的控诉，恐怕是在场所有少女共同的心声吧。

    没有错，这次克劳斯犯下了许多过失。她们会感到失望也是理所当然。

    「……老师也已经尽力了喔。」

    百合开口替克劳斯缓颊。

    「再说，这件事也不单单是老师一人的责任。要是我们更努力一点──」

    「不，不是那样的。」

    克劳斯回答。

    「这次我的行动会慢半拍是有别的原因。我现在终于发现了。」

    少女们全都用狐疑的眼神望着克劳斯。

    回头想想，克劳斯确实一直都觉得不对劲。其中最古怪的，就是他在袭击「贝里亚斯」之前没有去追究莫妮卡的异状。

    关于这个疑问，克劳斯在与她直接交手后总算明白了。

    理由单纯到让他不禁松了口气。

    「──莫妮卡正在急速成长。」

    「「嗄？」」

    「她的成长超乎我的预期，因而能够彻底隐瞒自身的计画。莫妮卡单纯就只是赢过了我。」

    克劳斯心里甚至升起一丝的不甘心。还是说，他应该要为了自己学生的成长感到开心呢？

    百合一脸错愕地说。

    「……咦？等等、等等，就算她再怎么厉害，赢过老师这种事──」

    「她现在还只有十六岁对吧？」

    虽然可能就快十七岁了，但无疑还是相当年轻。未来的发展难以估量。

    克劳斯回想起十六岁时的自己，坦率地说出感想。

    「──现在的莫妮卡，也许比我十六岁时还要强。」

    「「「「「咦？」」」」」

    在场的少女们同时目瞪口呆。

    但是，这的确是克劳斯发自内心的真实感想。当然，克劳斯现在也比十六岁时成长了许多。他虽然不想让出世界最强的宝座，不过这下恐怕无法再老神在在下去了。

    百合依旧浑身僵硬地喃喃自语。

    「这、这实在是……」

    少女们无法相信也是难免的。

    不过，直接跟莫妮卡交手过的克劳斯知道，知道她在这个绝境中被迫觉醒的才能有多强大。

    这个世界，有时会罕见地诞生出怪物。

    就好比创造出克劳斯这名稀世间谍一般，这个地方还有另一人──

    「她确实是抱着必死决心在向CIM挑战。要是可以，我也想阻止她。但是，她表现出了坚定的意志，所以我也只能尊重她。我想，她应该也没有打算完全不抵抗，就这么被杀死。」

    克劳斯劝告少女们。

    「既然如此，我也只能相信她了。相信那个天才会存活下来，然后再一次回到『灯火』。」

    有了飞跃性成长的莫妮卡决定战斗到底。

    既然如此，不去妨碍她或许才是正确的。

    如今唯一能做的，就是闭上双眼，祈祷她平安生还。

    ◇◇◇

    异样的景象在船坞道上演。

    在场的CIM间谍们，一时之间全都无法理解眼前荒唐的事态。

    以「咒师」之名为世界所恐惧的奈森，在特雷寇河旁抬头仰望，目击了那一幕。他是一名身经百战的男人，曾经在世界大战中与「火焰」联手，令加尔迦多帝国的谍报网陷入混乱。他隶属于最高机关「海德」，是至今唯一仍继续站在最前线的成员。

    奈森感应到许久不曾品尝到的恐惧，扬起嘴角「风雅……！」地喃喃自语。

    最大防谍部队「瓦纳金」的老大──「盔甲师」梅瑞狄斯在「卡巴尔」的后方待命。他负责在「卡巴尔」万一让莫妮卡逃走时担任后援，但是在他冷静的判断之下，他原以为自己应该是派不上用场，甚至怀疑这样的配置过剩了。

    然而如今，梅瑞狄斯承认那样的推测完全失准，并且举起了腰际的军刀。

    「贝里亚斯」的老大，「操偶师」亚梅莉在梅瑞狄斯身旁拿着指挥棒，准备随时对部下发号施令。尽管长期受到监禁的部下已是疲惫不堪，亚梅莉仍相信自己感应到的不祥预感，激励还能动的人参战。

    亚梅莉重新认识到，「灯火」的少女果然可能对这个国家造成威胁。

    至于远离战场、不经意转身的翠蝶，则是发出「咦…………」的惊呼。

    CIM的精锐部队「卡巴尔」十四人全灭了。

    芬德联邦内数一数二擅长暗杀的团队，彻底败给了一名少女。十四人全倒在仓库上面，有的被子弹射穿膝盖，有的则翻着白眼失去意识，没有一人能好好地站着。

    这一切，全是莫妮卡一人所造成。

    和「卡巴尔」交战的她，避开朝自己射出的子弹，采取了近身战。

    ──蹂躏。

    她将手中的小刀换成手枪，在极近距离下连续开枪，粉碎「卡巴尔」们的肩膀和膝盖。她时而把敌人的身体当成盾牌弹开子弹，时而准确无比地投掷抢来的刀子。

    莫妮卡的射击极为精准。

    她利用敌人倒下的身体掩饰手部、开枪射击，准确地打倒下一个敌人。被莫妮卡的迅速震慑而瞬间停止动作的人全数中弹，无一幸免。

    仅仅不到两分钟，「卡巴尔」便全数灭亡。

    莫妮卡确认从敌人手中抢来的自动手枪的触感。

    （啊啊，身体好热……）

    她大口吐气，事不关己似的心想。

    （这是什么感觉……映在视野中的一切全都好不真实……）

    连续作战应该已经让疲劳达到顶峰了才对。

    尽管如此，身体却异常轻盈，彷佛大脑正在分泌什么可疑成分一样。

    （敌人太慢了……？不对，是在下太快了……）

    连她也不知道该如何形容现在的自己。

    （──感觉简直就像体内有火在燃烧。）

    那是最贴切的一句形容词。

    好热。热得不得了。身体深处──点亮内心的火焰正在烧灼全身。

    从这一天起，莫妮卡获得了新的代号。

    是奈森在见过船坞道的情景后，替她命名的。

    谍报机关为他国间谍所取的名字，和间谍在自己国家自称的代号有着不同涵意。通常代表那人在任务中具有重要意义、必须提防，又或者是非铲除不可的对象。

    ──「烧尽」。

    而在芬德联邦，那意味着该人物是必须确实杀死不可的威胁。

    「为什么……」

    和莫妮卡敌对的梅瑞狄斯喃喃自语。他没有对自己的部下发号施令，就只是瞪大双眼，捕捉眼前的状况。即使指示七十四名部下行动，也只会白白徒增牺牲者。现在的莫妮卡身上，确实散发出令他这么感觉的强大气势。

    「为什么杀不死她……？『卡巴尔』可是CIM的顶尖团队啊……」

    他只能这么暗自呻吟。

    「……至今杀死过好几名超一流的间谍──」

    莫妮卡朝梅瑞狄斯的方向走来。

    朝着在仓库下面仰望的他，投以轻蔑的目光。

    「──！」

    梅瑞狄斯反射性地倒抽一口气。

    她立刻就看出负责指挥在场多数间谍的人是他了。

    「听得见吗，CIM的废物们？」

    莫妮卡的声音响起。

    「在下只说一遍。你们要是敢对在下动手，难保你们能够活命。不管你们是傀儡还是奴隶，只要敢动手，在下就杀了你们。」

    这一点都不像袭击达林皇太子的刺客会说的话。

    然而「卡巴尔」的成员看起来全都尚存一息。只要进行急救处置，就有办法保住一命。

    她手下留情了──这个事实让梅瑞狄斯再次感到战栗。

    「在下一点都不在乎。」

    她的一字一句响彻了船坞道。

    「什么世界还是间谍的，在下对那种东西不感兴趣。在下只希望能够做自己，和想要相伴的人一起生活。真的只要那样就满足了……！」

    声音中逐渐带着热度。

    「然而你们却被无聊的家伙所欺骗，错杀无辜的人，企图抢走在下宝贵的东西。真教人火大，你们这群家伙实在令人作呕！」

    无法理解她突然吐出的控诉，梅瑞狄斯只能沉默。

    ──错杀？

    她到底在说什么？危害芬德联邦的恶徒，有什么资格一副自以为是地在那里说教？

    莫妮卡像是放弃似的摇摇头。

    「无法理解的话就算了。总之，在下要做的只有一件事。」

    她两手各握着一把从「卡巴尔」成员身上抢来的手枪。

    「──在下要将这个国家破坏到体无完肤。」

    她展开了行动。

    莫妮卡在仓库上方奔跑，接着顺势一跃而下。她在空中连开数枪，以准确的射击技术打倒周遭的间谍，降落在梅瑞狄斯的正前方。

    「有意思！」

    率先对她敏捷的行动做出应对的是梅瑞狄斯本人。近身战是他拿手项目。他的勇猛和度量，正是让七十四名部下忠诚服从他的魅力所在。

    「你这个危害王的恶徒！我『盔甲师』要直接将你吊死──！」

    他抱着不惜两败俱伤也要杀死对手的决心，拔出惯用的军刀。

    在双方交错的前一刻，莫妮卡忽然一个翻滚，紧急回避开来。

    两人错身而过，没有伤到彼此。

    原来是在不远处待命的亚梅莉从旁干涉。莫妮卡为了闪避她的部下所发射的子弹，放弃和梅瑞狄斯交战。

    「我可不会让你对这个国家为所欲为喔。」

    亚梅莉用指挥棒指着莫妮卡，露出挑衅的表情。

    「！亚梅莉……」

    「好久不见了。」亚梅莉对咂舌的莫妮卡笑道。「──【一百八十七号剧目】。」

    「贝里亚斯」的部下们四人一组展现出完美默契，对莫妮卡展开强攻。他们四人手里拿的是冲锋枪。

    那是偏好隐密行动的间谍通常不会使用的强力火器。

    面对同时开火的四把冲锋枪，莫妮卡也只能撤退。

    她让身体往旁边偏移。

    一瞬间就横向移动约莫三公尺的距离。她离开冲锋枪的弹道，攻击狙击手的肩膀。那是温德传授给她，「炮烙」的超高速打带跑技术。

    然而，她的熟练程度不足以连续使用这项技术。

    莫妮卡转身逃跑，在仓库缝隙间狂奔。

    （这不是突然在街上爆发的战斗，也难怪他们会准备机关枪了。）

    情况已经不同于一般间谍之间的战斗。

    俨然就是一场战争。正面对抗对莫妮卡不利。

    （看来只能先逃跑再发动奇袭，完成那个了──！）

    就在她这么下定决心的时候。

    一个异样的男人，从在仓库间奔跑的莫妮卡头顶上方降落。

    他让长度超过一公尺的头发飘扬，降落在莫妮卡的正前方。叮叮咚咚的奇怪声音响起。那是他全身上下穿戴的大量珠宝饰品所发出的声响。戴在两手上的好几个手环和项炼互相碰撞摩擦。

    「……你的那个是『炮烙』的动作吧？真是风雅。」

    「咒师」奈森。CIM最高机关「海德」的一员。

    他用枪将自己的长发往上一拨，以阴沉的声音说道。

    「……我很高兴喔……见到像你这样自称来自加尔迦多帝国的间谍如此胡闹，我国那些丑陋的亲帝国派人士大概也会清醒过来吧……多么美好且风雅的展开啊……」

    「真巧呢。」莫妮卡笑着说。「在下也有同感。」

    「你这孩子果然有意思…………莫非这就是你的目的……？」

    「如果是呢？」

    「你应该在万全状态下作战的。」

    奈森压低声音，让手环发出叮叮咚咚的声响。

    「──你太小看CIM了。」

    随后，他所使出的一记凌厉飞踢，让莫妮卡费尽全力才得以用双手挡下。

    冲击力道本身并不大，然而不知为何身体却剧烈摇晃，让莫妮卡没法站稳脚步，倒向后方。那是莫妮卡所不知道的技术。

    她转身背对奈森，再次全力逃跑。

    尽管只有一瞬间，她却深刻理解到与他正面交手绝非明智之举。

    奈森没有硬追上来，放走了莫妮卡。他认为应该让莫妮卡继续大闹一阵子，之后再找个适当的机会杀死她。

    然后，莫妮卡也识破了他的如意算盘。

    慢慢消耗的体力，令她感应到死亡正逐渐朝自己逼近。

    （在下的体力果然不够啊……）

    她的体力已经在打倒「卡巴尔」时消耗掉大部分。

    跑着跑着，「盔甲师」梅瑞狄斯又再次出现在前方。

    他这个人的特色就是执念很深，总会不停地追逐目标，确实将其打倒。体力无穷无尽的他，对现在的莫妮卡而言是最棘手的对手。

    梅瑞狄斯「你已经累了吗？可恶的恶徒！」这么出言挑衅。

    莫妮卡掷出橡胶球，使其在仓库的墙上反弹，从梅瑞狄斯的死角发动攻击。她靠着自己擅长的奇袭攻击摆脱对手、拉开距离，然后躲藏起来。

    一边消耗武器，一边再次逃跑。

    即使一再取得局部胜利和躲避，莫妮卡也很清楚过不了多久，自己就会败在人数之下。她当然早就知道，知道自己在这场战斗中没有胜算，也没有一丝希望。

    ──莫妮卡是抱着命丧于此的觉悟在打这场仗。

    （但是还不行……还差一点……只要再一下子就好──）

    莫妮卡用尽所有体力，在船坞道不断奔驰，并且一发现原油槽，便在槽体下方动手脚。

    她掷出镜子、插在锁定的位置上，警戒四周。

    莫妮卡需要休息，可是四面八方都有敌人的身影。如果用枪打倒对方，枪声又会引来新的敌人。若是稍微停下脚步，就会被猎犬般的梅瑞狄斯追上。

    就在她不禁咒骂一声「该死」时。

    「莫妮卡姊姊！」

    意想不到的少女从暗处冲出来。

    「爱尔娜？」

    莫妮卡忍不住惊呼。

    为什么她会混进这座战场？难道她钻过了CIM的包围？

    然而，她却是在最坏的时间点出现。

    「瓦纳金」的一员对声音起了反应。一名在仓库上方追赶莫妮卡的男人认为爱尔娜是「绯蛟」的援兵，于是朝她开枪。

    子弹击中爱尔娜的侧腹附近。

    「──！」

    鲜血朝四周飞溅。

    莫妮卡立刻狙击男人，然后急忙赶到爱尔娜身边。

    大量鲜血从爱尔娜的腹部流出，她神情痛苦地按着肚子。虽然好像还有意识，但无疑身受重伤。

    爱尔娜以虚弱的声音开口：

    「是老师拜托爱尔娜呢……要爱尔娜来支援莫妮卡姊姊……」

    不明白她的意思。这是哪门子的支援啊？

    正当莫妮卡感到困惑时，只见她用颤抖的嘴唇泛起微笑。

    「爱尔娜会争取一点点时间呢。无论是遭逢不至于丧命的不幸，还是扮演纯真的少女，都是爱尔娜的绝技呢。」

    「！难道你是故意的……？」

    她身上穿着像是普通人的清纯洋装，看起来一点都不像迪恩共和国的间谍。

    当然，克劳斯应该不可能会指示她使用这种方法。

    「爱尔娜相信莫妮卡姊姊会活着回来呢。」

    她以真挚的眼神这么对莫妮卡说。

    然后下个瞬间，她顿时就身体一软，晕厥过去。原本按住腹部的手松开，鲜血逐渐在地面扩散开来。

    「！」

    莫妮卡朝空中开了一枪后便离开爱尔娜。

    不久，背后传来梅瑞狄斯的高声怒吼。

    「停火！这里有未完成避难的老百姓！」

    他的语气严肃得令人畏惧。

    「她中弹了！马上送她去医院！绝对不能杀害王的子民！」

    老百姓丧命应该是CIM也希望避免发生的事态。

    随着CIM的阵形大乱，攻势稍稍减缓，莫妮卡因而有余裕调整紊乱的呼吸。

    「────────！」

    爱尔娜只有替莫妮卡争取到些许时间。

    然而这样就已经足够让她重新燃起斗志了。

    她下定决心，前往早已决定好的地点，也就是灯火通明的码头。

    可是就在抵达前一刻，仇敌一副像在说自己是最后一道屏障似的挡在前方。

    「已经结束了喔喔喔喔～莫妮卡～～～～！」

    是翠蝶。

    好像一直在等待莫妮卡体力耗尽的她，露出凌乱牙齿嘻嘻一笑。

    「……没想到你这么爱出风头。」

    莫妮卡啧了一声，停下脚步。

    她感应到结束救助爱尔娜的CIM们正在往这边聚集。他们迟早会彻底包围莫妮卡。

    翠蝶没打算逃跑的样子，反而像是希望CIM的人快点来一样。

    「在下已经发现你的真实身分了啦。」

    莫妮卡说。

    「你自己说过你『从前背叛了某个组织』。你是前CIM情报员对吧？而且还不是普通的情报员，是能够随意操控许多人的职位。」

    只要往这方面去推测，就能做出一连串的猜想。

    「潜藏在最高机关『海德』中的叛徒──这就是你的真实身分。」

    「完全正确～！」

    翠蝶开心地鼓掌。

    「蜜本来只是想稍微给你一点提示，没想到真的被你发现了～」

    她应该拥有相当大的权力，而且她似乎还向周围的人撒谎，以「我是特意隐瞒身分去接近暗杀事件的嫌犯，引诱她坦白招供」为由来掩饰自己和莫妮卡交谈时的亲昵态度。

    莫妮卡边叹气边摇头。

    「难怪你这么软弱。」

    「什么？」

    「你大概是在『海德』里面得知了什么事情吧。是『残酷无情的黑暗面』吗？你发现令你难以忍受的真相，心里一定很难受吧，可是到头来你还是逃跑了。你出卖祖国，让王族遭到杀害，嘲笑应该保护的人民是『愚民』，甚至堕落到加入『蛇』，到处散布廉价的恶梦。你真是个悲惨又没用的家伙耶。」

    她露出轻蔑的笑意。

    「在下跟你这种人才不相像。」

    翠蝶顿时面红耳赤。

    莫妮卡本来只是想套一下话，不过这下看来猜测得没错了。

    「那又如何？」她皱起眉头，满脸不悦。「你将死在这里。你已经被燎火抛弃了啦！」

    她说得没错。

    这一带已经被彻底包围。「贝里亚斯」部队已将冲锋枪对准了莫妮卡，奈森也站在他们旁边，紧盯着她。看似能够突破的缝隙，全都被梅瑞狄斯所率领的「瓦纳金」部队所填满。

    莫妮卡和翠蝶同时采取行动。

    翠蝶发射子弹，企图射穿莫妮卡的喉咙。

    莫妮卡则躲过那发子弹，朝翠蝶的肩膀开枪。子弹命中对方的右手臂附近。

    「看你往哪逃！」

    一脚踹开呻吟的翠蝶，莫妮卡一跃跳到群聚的CIM面前。

    看在旁人眼里，这是等同自杀的愚蠢行为。果不其然，CIM的人们开始射击，打算将莫妮卡射成蜂窝。

    可是，她早已在脑中反覆进行精密的计算。

    （克劳斯先生的确没有救助在下──但是，这样就够了。）

    她的计算来到了最后阶段。

    爱尔娜帮忙争取的短暂时间，让她得以完成计算工作。

    （他无论何时都能将在下击垮。）

    翠蝶彻底忽略了。

    ──忽略莫妮卡为何不惜赌上性命，也要与克劳斯展开殊死战。

    照理说，那是不必要的行为。既然早就料到会和CIM交手，就应该要保存体力才对。莫妮卡的行为非常不合理。

    翠蝶完全没有识破她那么做的理由。

    这也难怪了，毕竟那是一般人绝对想不到的动机。但如果是「灯火」的少女，就理所当然能够理解。

    （和老师之间的战斗──才是引导咱们更上一层楼的教室。）

    那么做有其必要性。莫妮卡在教堂说「来替在下上课吧」的话是千真万确。

    她想要向世界最强的间谍，学习如何在枪林弹雨中存活下来的技术。

    莫妮卡放弃避开CIM释放的所有子弹，只用双手保护要害，避免身受致命伤。她咬牙忍受肉体遭到剜挖的痛楚，将群聚的CIM们吸引过来。

    她利用克劳斯所传授的技术，不断创造出极短暂的时间。

    「……角度…………距离……焦点……反射…………速度……时间……」

    莫妮卡所发动的，是她新获得的力量。一再被克劳斯和温德打败的她努力追求成长，并且不停思考保护百合以及「灯火」的方法。

    最后，她找到超越「偷拍」的更强大力量。

    莫妮卡朝CIM们伸出右手，朗朗说道。

    「代号『冰刃』──盛大燃烧的时间到了！」

    带给莫妮卡灵感的人是爱尔娜。

    在龙冲与「凤」展开的战斗。她利用周边事物演出的事故。

    聚焦火灾。

    ──船坞道一带窜起大火。

    照亮港口每个角落的强烈灯光，被莫妮卡散布的透镜和镜子汇集起来，点燃了她特意放置的纤维。接着，火苗令安装在原油槽底下的炸弹启动、破坏槽体，原油于是起火。一如莫妮卡所预料的，熊熊燃烧的火焰不断向港湾内众多的仓库和船只扩散，整个船坞道瞬间就被烈火所包围。

    大火陆续吞没CIM的人们，他们除了逃窜以外别无选择。为了紧急避难，他们接连跳进特雷寇河中。

    在一转眼就变得宛如地狱的港口内，只剩下翠蝶一人还留在码头上。她顶着烧焦的头发，错愕地瞪大双眼。

    「你是白痴吗？居然搞出这么──这么乱七八糟的破坏──」

    她拼命地吼叫。

    「不只是间谍……这下你将成为全世界所有国家的敌人──」

    「在下一开始就有此打算。」

    唯一逃离火势的只有莫妮卡和翠蝶。在火势包围之下，唯独她们两人彼此相对。

    莫妮卡的右手握着小刀。

    「你们利用他人的弱点，逼迫对方背叛，但是无论你们制造出多少同伴，在下都会利用更巨大的恐惧将其抹消。无论是杀死王族还是什么，在下都在所不惜。」

    她并不打算慈悲以待。

    「少来阻挠在下。」

    莫妮卡往前大大跨出一步，猛地朝翠蝶的锁骨挥落小刀。

    她发出尖叫，倒卧在地。

    （好了，接下来──）

    解决掉翠蝶之后，她缓缓地调整呼吸。

    状况并未大幅获得改善。火势不断从后方逼近，河里则有在那避难的几十名CIM等着。

    ──战斗将会持续下去。直到莫妮卡的生命结束为止。

    这个世界并未善待莫妮卡。

    人生至今，每当她感觉自己获得了什么，最后总会被一股无可抵抗的巨大力量所摧毁。每换一个地方生存，都还是会遭遇挫折。就连好不容易终于找到、想要好好珍惜的感情，也被这个社会认为是一种疾病。暗藏心中的爱意不仅被恶毒的间谍所揭露、利用，最后甚至还被导向毁灭。

    于是她抵抗了。并且坦荡荡地昭告世人，反叛才是自己的生存之道。

    「纵火」×「反派角色」──伪恶嗜好。

    无法与任何人分享也无妨。纵使被全人类憎恨也无所谓。

    这个诈术和在下还真相配啊。乖僻少女如此自嘲，嘴角不由得泛起微笑。

    （插图011）

第七卷 「冰刃」莫妮卡 终章「少女」与「世界」

    某天的阳炎宫。百合的寝室。

    「对了，莫妮卡！」

    「不要突然大叫。你就不能安静地继续按摩吗？」

    「说到这里，莫妮卡你的特技是什么啊？我到现在还不知道耶。」

    「喔，因为在下没有说啊。」

    「葛蕾特好像已经发现是什么了，可是她怎样都不肯告诉我。」

    「在下也告诉莎拉了喔。」

    「什么！」

    「百合，看这边。」

    「嗯？──！刚才有东西在发光？」

    「结束了。因为在下就算不依赖特技也够强了，而且考虑到情报外流的风险，所以实在不想让太多人知道。」

    「是喔～你还真神秘耶……所以呢？刚才的光线到底是什么？」

    「在下是绝对不会说的，尤其是对你。」

    莫妮卡至今仍舍不得丢掉当时拍下的照片。

    ◇◇◇

    船坞道的大火到了深夜依然没有扑灭。

    将近凌晨十二点时，政府破例紧急召开记者会，公开表示「火灾是潜伏在芬德联邦内的间谍所引起」，然而却对具体的国名避而不提。

    ──与射杀达林皇太子的间谍疑似为同一人。

    ──这名凶恶的间谍因为被CIM逼到走投无路，于是最后举枪自戕。

    官房长官淡淡地这么说明，并且呼吁大众不要随便听信坊间流传的假消息，之后便迅速结束记者会，对于记者的严厉追问完全不予理会。

    虽然还不清楚国民对于这则报导的反应如何，不过事情应该可以算是暂时告一段落了。

    在CIM总部透过电视观看记者会的奈森叹了口气。

    接着对在一旁待命的部下亚梅莉开口：

    「这么一来，混乱应该就会平息下来……虽然有可能会被谴责害嫌犯自杀，不过至少还能保住一点面子……亚梅莉，你做得很好。我会在『海德』的成员们面前好好夸奖你们的……」

    亚梅莉初次见到的CIM最高干部「海德」的一员──「咒师」奈森。

    他心满意足地看着萤幕，点点头。

    「这下终于也能举办达林殿下的丧礼了……得办一场风雅的吊唁仪式才行……」

    若是往常的亚梅莉，或许会因为受他称赞而欢喜落泪，然而现在的她却完全没有那种心情。

    「这样真的好吗？」亚梅莉问道。

    「嗯？」

    「结果我们并没有找到莫妮卡的遗体。」

    在大火中与CIM驳火的她，没多久便被火焰吞噬，失去踪影。

    尽管在亚梅莉看来她应该是已经死了，可是却没有找到最重要的遗体。坚持「王的敌人即使成了尸体也要吊起来」的梅瑞狄斯如今仍和部下持续地搜索遗体，不过最后恐怕还是会一无所获吧。

    奈森耸了耸肩膀。

    「这件事无论如何都不能告诉国民……要是让民众知道我们引起这么大的灾害，最后却还是让刺客给逃了，届时说不定会发生暴动。」

    「……我们永远都是正确无误。」

    「没错，为王效命的我们必须随时保持完美风雅。」

    从他的口气听来，他似乎并不打算深究没抓到莫妮卡一事，而且也感受不到任何怒气。虽然风雅一词的意思依旧让人一头雾水。

    奈森或许已经察觉到，她并不是杀害达林皇太子的真凶吧。

    「说到这里，『烧尽』留了临别赠礼给我们呢。」

    「……啊，你是说被弃置在那座码头上的──」

    莫妮卡将一名少女打成半死不活，弃置在那里，感觉似乎别有用意。

    亚梅莉并不认识那名间谍，虽然她总觉得好像在哪里见过对方。

    「她是『海德』的一员──『魔术师』蜜蕾娜。」

    「咦…………」

    「她是三公主哈托菲殿下的次女。因为存在一直受到隐匿，所以你不知道也很正常……从以前开始，『海德』便有从王族之中选出一人以上作为成员的惯例。」

    听了这个令人无法置信的情报，亚梅莉瞠目结舌。

    然而在王权强大的芬德联邦，成员之中若有王室成员，做起事来确实会方便许多。这次的骚动，据说也是由她负责在CIM和王族之间进行斡旋。

    一想到屏风另一头竟然有那样的少女，亚梅莉不禁愕然。

    奈森语气冷酷地说：

    「亚梅莉，你去盘问她……『烧尽』似乎想向我们传达什么讯息……」

    ◇◇◇

    当亚梅莉等人在进行后续处理的同时，「灯火」则继续在监禁房内等待好消息传来。

    CIM尚未带来任何情报。

    他们唯一能够依靠的，就只有摆在房间中央、克劳斯偷偷带进来的「灯火」的特制无线电机。那台无线电机即使距离遥远也能接收到讯号。

    据说莫妮卡从缇雅身上偷走了无线电机。无线电机现在应该还在她身上才对。

    他们不停望着无线电机，希望她能和自己联系。

    几名同伴不时轮流对着无线电机，呼唤莫妮卡的名字。

    「她一定还活着。」

    克劳斯平静地说。

    「所以，现在就继续等待她跟我们联络吧。」

    在场所有人都一直目不转睛地注视无线电机。

    ◇◇◇

    夜晚，莫妮卡不停地走。

    身上飘散出浓浓的烧焦味。在熊熊大火中持续和CIM展开枪战的她，最后选择了逃走。她认为自己已经以加尔迦多帝国间谍的身分闹够了，于是决定以生存为优先。

    她自行投身火焰之中，抱着不成功便成仁的决心突破火海。

    看在CIM的人眼里，应该会觉得莫妮卡已经死了。

    要是他们认为抹杀成功就好了。她暗自这么祈祷，展开逃亡。

    莫妮卡一边紧急处理中弹的伤口，一边神不知鬼不觉地跳上恰巧经过的卡车车斗。等到车子抵达休罗的东南方她才跳下车，然后就开始不停地步行，想要找到一个可以好好休息的地方。

    （糟糕……意识快要消失了…………）

    体力已经到达极限。

    莫妮卡拿出了所有的一切。无论是子弹、炸弹、镜子还是透镜，全都一个不剩。身上唯一有的就只有快要断掉的小刀。就连体内的血液，也已流失到差点就无法活动的程度。

    只要稍微松懈下来，就会立刻倒下睡着。

    她所要前往的地方，是兰曾经告诉她的──「炮烙」盖儿黛的藏身处。

    那是没什么人居住的冷清木造公寓的一个房间。屋子里有水还有食物，是连CIM也掌握不到的据点。只要抵达那里，就能获得片刻的安稳。

    因此体力已到极限的她，才会一步一步、摇摇晃晃地走在住宅零星坐落的宁静小镇上。

    「……呐，那边的大姊姊，你还好吗？」

    途中，一个稚嫩的声音从背后传来。

    一转身，就见到一名年约六岁的小女孩穿着睡衣站在那里，怀里还抱着粉红色的熊布偶，一副刚刚才从床上跳下来的模样。

    「现在外出很危险喔，因为休罗那边有坏人在作乱，我的爸爸、妈妈也都很害怕呢。所以，不要外出走动比较好喔。」

    小女孩好像是从窗户看见莫妮卡，才会急急忙忙冲出家门。夜色昏暗，她可能没有看见莫妮卡身上的伤吧。

    莫妮卡忍不住泛起微笑。

    「你放心，坏人已经离开了喔。」

    「真的吗？」

    「当然是真的，这个国家的厉害高手们一起把坏蛋打败了。他们毫不留情地将坏人打得落花流水，然后输得惨兮兮的坏蛋就被正义之火烧死了。所以你可以安心地睡了喔。」

    小女孩打从心底感到放心般，露出天真笑容说「真是太好了～」，之后便回去自己的住处。

    目送小女孩回去后，莫妮卡再次朝着盖儿黛的藏身处前进。

    明天早上，众多国民一定会欢呼喝采。CIM成功杀死了暗杀达林皇太子的恶徒。他们会为了这个事实鼓掌叫好，并期待平稳的日子再次降临。混乱将会平息，人们会逐渐恢复笑容。

    刚才遇见的小女孩，想必也会开心地露齿而笑吧。

    ──人们将高举双手，欢迎没有莫妮卡的世界到来。

    这样就好，莫妮卡叹息着心想。

    只要这个世界又少了一份忧惧就好。

    「实在令人傻眼耶，怪物。」

    道路前方传来说话声。

    那是低俗的男性声音。那个声音粗野又下流，一听就感觉是个气度狭小的人。

    「到底是怎么搞的啊？意思是，怪物的学生也是怪物吗？真教人郁闷极了～」

    一名顶着蘑菇头发型的男人站在那里。

    他的身材矮小，露出彷佛像在嘲笑全世界的阴郁眼神，正在拍打自己的额头。男人装模作样地大声叹气，将狙击枪扛在肩上朝这边走来。

    莫妮卡知道那个特征。长相也和克劳斯从前所画的肖像画一致。

    ──「白蜘蛛」。

    白蜘蛛扭曲嘴角，「算了，既然幸运能够找到逃跑的你，也算是抵销了吧」地这么说。

    原来如此，莫妮卡恍然大悟。她早就知道芬德联邦里有翠蝶以外的「蛇」。

    「呐──」莫妮卡狠狠地瞪着他。「你莫非就是翠蝶的顶头上司？」

    「嗯，就是这么回事。」

    「原来如此，那么射杀达林皇太子的也是你喽？」

    「随你怎么想像。」他放下肩上的狙击枪，握在手中。「所以说──你去死吧。」

    莫妮卡竭尽全力，才用小刀的刀背挡下他所射出的子弹。

    威力强大和手枪截然不同等级的子弹，光凭冲击力便粉碎了莫妮卡的手腕关节。

    她一面向后翻滚，同时明白自己的右手已经派不上用场了。

    「嗯，你比我早一步找到啊。居然不把天下无敌的我放在眼里，你这家伙简直不可原谅。」

    另一道男性说话声，从和白蜘蛛相反的方向传来。

    首先注意到的是三条右臂。其中两条应该是义手吧，义手的表面扭曲反射了月光，散发出金属光泽。义手的主人有着高大壮硕的外型特征，但却用大衣的兜帽盖住头部，让人看不见他的长相。

    「但是既然输了，我也只好认了。好吧，我决定把天下无敌的称号让给你──就此引退。」

    「等一下、等一下，『黑螳螂』。没必要为了这点小事就说要引退吧。」

    「……『车辙斧』故障了，害我完全提不起劲。」

    「不要东扯西扯的，给我认真做事。我完全没料到事情会变得这么麻烦。」

    「好吧，既然你这么拜托我，那也没办法了。这大概就是能力太好的人的宿命吧。几千万帝国人民的期待都压在我肩膀上……啊啊，引退离我愈来愈远了。」

    「你难道每次都得自恋一番才有办法拿出真本事吗？能不能改掉那个习惯啊？」

    彼此说笑一阵后，两人看向莫妮卡。

    「那就──快点给她致命一击吧。」

    毫不犹豫。

    莫妮卡将剩余的力气全部用来逃跑。她迅速起身，为了远离从道路前后两侧包夹接近的他们，跑离道路、逃往住家的方向。

    「喔～你还能跑啊？」白蜘蛛愉悦的说话声传来。

    从对方的口吻听来，被称作「黑螳螂」的男人应该也是「蛇」的一员。他们的实力和不过是颗棋子的翠蝶想必大不相同。

    子弹和体力皆已耗尽。惯用手遭到破坏。而且还是二对一。

    ──不可能打得赢。

    可以确定的是，这不是凭借精神力就能扳回劣势的状况。

    莫妮卡离开他们的视野，再次朝「炮烙」盖儿黛的藏身处跑去。「蛇」似乎只是预测她的逃跑路线，然后抢先一步抵达而已，应该并不知道关于藏身处的情报。

    只要抵达那栋木造公寓，或许就能撑过眼前的窘境。

    她拼命地驱动已经使不上力的双腿。

    『莫妮卡！』

    忽然间，怀里的无线电机传来说话声。

    『听见请回答！』

    莫妮卡瞪大双眼，停下脚步。

    「百合……？」

    她在和CIM作战前一刻，曾经打开无线电机的电源。

    从无线电机流泻出来的，无疑正是百合的声音。

    终于联系上了。之前讯号一直不通，好像是因为CIM使用大量的无线电机才造成干扰。他们可能暂时中断对莫妮卡的搜索了。

    『你现在人在哪里？你没事吧？』

    「简单来说……」

    莫妮卡将无线电机贴在耳朵上，再次拔腿奔跑。耳边传来百合倒抽一口气的声音。

    「翠蝶是『海德』的人。现在，在下在伊密朗遇到了白蜘蛛。对翠蝶下指示，还有杀害达林皇太子的都是他。他的身旁还有名叫黑螳螂的多臂男──」

    「你在说什么啊？」

    就在抵达木造公寓前方时，莫妮卡又碰上了白蜘蛛和黑螳螂。被他们抢先一步了。两人像是喜孜孜地看着猎物四处逃窜的猎人一般，露出奸险的笑容。

    莫妮卡瞬间动脑思考。

    现在非说不可的情报──

    「──代号『炯眼』。去拜托那个人。如今唯有那人能够打败『蛇』。」

    白蜘蛛和黑螳螂微微眯起双眼。

    不能在他们面前讲述详情。

    出发前往芬德联邦前不久，克劳斯所准备的奇招。以不同于「灯火」的八名少女的编制形式加入，目前最值得他信赖的迪恩共和国间谍。

    「还有──」

    莫妮卡没有继续说下去。应该传达的情报都已经说完了。

    「遗言交代完了吗？」白蜘蛛举起狙击枪。「谢谢你在最后还告诉我们有趣的情报，这样就够了。」

    即使抵达木造公寓，眼前也有敌人，无法逃进去。

    而且，他们也不可能允许莫妮卡继续逃跑。

    『莫妮卡……？』

    百合的声音传来。

    此时此刻的她，脸上究竟是什么样的表情呢？

    「还有──」

    接下来说出口的，将会是对她说的最后一句话。

    莫妮卡好几次想要默默地抛下通讯器。然而制止她不要那么做的，是葛蕾特曾经对她说的话，以及从内心深处涌现的渴求。

    ──在下将永远无法和谁分享心情，就这么离开人世。

    她一直对此感到恐惧。她的人生，是由一连串的死心所组成。

    「呐，百合。」

    嘴唇动了起来。

    「听到在下这么说，你可能会觉得很困扰──」

    说到一半，眼泪几乎就要夺眶而出。

    「又或许聪明的你，早就已经察觉在下的心意也说不定──」

    她忍住泪水，带着发自内心的笑容，慢慢地、清楚地说出口。

    「在下喜欢你。」

    枪声和冲击几乎同时发生。

    白蜘蛛在极近距离下射出的子弹贯穿无线电机，将其粉碎。

    莫妮卡握着无线电机的左手，以及贴着无线电机的左耳一起遭到破坏。浓稠的血液自侧头部流过脸颊，按住伤口的双手已使不上力。

    「喂，我可以好奇问你一个问题吗？」

    白蜘蛛以愉悦的口吻问道。

    「真的是出乎我意料耶。如果你真心向『蛇』倒戈，我本来愿意保证『花园』的性命无虞。离开『灯火』不当间谍，和『花园』平静度日──这样难道不好吗？」

    莫妮卡想过很多次。

    牺牲「灯火」，和百合两人一同在某个遥远的乡下安稳度日。彻底脱离间谍的世界，过着安全的平凡生活。

    那是只要她愿意就能迎来的未来。可是，莫妮卡却无论如何都无法选择那么做。

    「当然不好啊。」

    莫妮卡用沙哑的声音回应。

    「因为就算在下喜欢百合，百合也不喜欢在下。」

    听了这个回答，白蜘蛛露出怜悯的眼神。接着他说完「……我会将你的话当作日后的参考」，便再次举起狙击枪。一旁名叫黑螳螂的男人则是举起三条右臂。

    结束的时刻终于要来临了。

    莫妮卡大口吸气，向他们询问。

    「──情吗？」

    「嗄？」

    一度说出口的话被夜风吹散了。

    莫妮卡说了句「不要让在下讲第二遍啦」，举起已经动不了的右手。她竭尽全力弯曲嘴角，摆出得意洋洋的表情。

    「在下是问要不要手下留情啦，你们这两个废物。」

    随后，黑螳螂的三条右臂同时有了动作。

    那是她唯一能够以肉眼辨识的景象。之后她便被强烈的冲击所包围，分不清发生了什么事。

    她的衣服裂开，身体被狠狠地抛向后方，撞上木造公寓的墙壁。接着她冲破墙壁，抵达一楼某人的房间。

    即使抵达目的地也没有意义。盖儿黛的房间在遥远的三楼，而且公寓四处也已经开始起火。大概是「蛇」放的火吧。火势像在嘲笑渴望安稳的莫妮卡一样不断增强。

    一张莫妮卡一直带在身上的照片，掉在倒地的她眼前。

    那是她偷偷拍下，一直暗自珍藏的百合的照片。

    在逐渐朦胧的意识中，莫妮卡持续望着那张照片里的笑容直到最后。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 NEXT MISSION

    代号「炯眼」。

    被如此命名的间谍静静地俯视着城市。

    休罗市笼罩在祝福之中。

    船坞道的那场大火，已被从隔天早上开始降下的豪雨所浇熄，整座城市恢复了平静。车站前的混乱逐渐解除，参与游行的人数开始减少。急速增加的反政府组织也因为受到CIM取缔，势力大减。

    狙击达林皇太子的间谍已被顺利铲除──这样的新闻为休罗市民带来了安心感。

    以擅自报导刺客相貌的康美利德时报为首的记者们，被人们视为是为了保护国家名誉而报导真相的勇者。至于其背后名为「烽火连天」的组织则因为拥有绝对力量的首领突然失去音讯，于是迅速地瓦解。

    对于刺客是加尔迦多帝国的人这个传闻，加尔迦多帝国的高官召开了记者会，严正予以否定。另外，像是「毫无根据」、「我国政府也对达林殿下的不幸表示哀悼之意」、「我们强烈希望能与芬德联邦进行后续的协商」，他们还在记者会上发表了这样的言论。

    芬德联邦国民的反帝国思想增强了。

    但是为了不让世界大战的悲剧重演，CIM正在全力诱导舆论。CIM利用受他们掌控的媒体，在不改变反帝国的这个主轴下提倡反战。

    宛如从恶梦中醒来一般，城市逐渐恢复日常的光景。

    ──最大的恶已经消失了。

    已经没有必要烦恼。每个人都像在这么说似的面带笑容。

    休罗市民鄙视、焚烧蓝银发少女的照片，嘲笑她可悲的自杀，然后欢天喜地和自己的朋友、家人出门去享受宝贵的假日。

    「炯眼」怀着空虚感眺望那样的城市。

    ──莫妮卡所创造出来，唯独没有她的世界。

    想起她的决心，「炯眼」的心中也涌出阵阵哀伤。

    「炯眼」叹了口气，感觉到肩膀附近传来微微的疼痛感。伤明明已经痊愈了，却还是不时会突然隐隐作痛。

    ──「炯眼」是「灯火」的秘计。

    是出发前往芬德联邦前不久，克劳斯所准备的计策。深受信赖的「炯眼」，是克劳斯为了欺瞒、打倒所有敌人所安排的王牌。

    然而肩负重责大任的「炯眼」并不完美，无法独力行动。

    因此「炯眼」只能等待──静观在这种状况下，「灯火」将采取何种动作。

    ◇◇◇

    克劳斯等人被一连监禁了三天。

    说起这段时间发生了什么事，就只有至今未能正式接受治疗的兰被移送至医院，以及亚梅莉捎来通知，说她已暗地收留腹部受重伤的爱尔娜而已。

    安妮特和葛蕾特在医院接受治疗的状态依旧不变。

    克劳斯、百合、席薇亚、缇雅、莎拉这五人持续等待时机到来。

    三天后的早上，亚梅莉出现了。

    「燎火。」

    她以一身整洁清爽的装扮，淡淡地说明。

    「我们已经查明协助『翠蝶』的CIM叛徒了。另外，有许多情报员都认为『烧尽』也就是莫妮卡是加尔迦多帝国的间谍。所以我想，以往分裂成亲帝国派和反帝国派的我们CIM，今后大概会一致坚守反帝国的立场吧。」

    她微微地低下头。

    「感谢你的帮忙。我代替『海德』向你致意。」

    她的声音中充满成就感，看来她似乎很满意这次丰硕的成果。

    但是，克劳斯一点都高兴不起来。他并不想拯救芬德联邦。

    「我其实觉得无所谓。」

    他坦白地说。

    「就算杀死你们所有人、攻占CIM，我也不在乎。」

    「假使我们真的发生冲突，CIM和『灯火』想必都会有许多人丧生。我们彼此互斗没有意义──这难道不正是莫妮卡所要表达的吗？」

    听见莫妮卡的名字被提起，克劳斯的心掀起一阵涟漪。

    他还没有收到莫妮卡生还的消息。尽管他至今仍相信莫妮卡还活着，但实际上究竟如何──

    在内心的动摇被察觉之前，克劳斯很快就恢复平静。

    亚梅莉开口。

    「让芬德联邦深陷恶梦的幕后黑手──让我们一起逮捕『白蜘蛛』吧。」

    她的态度流露出些许安心感。

    芬德联邦和迪恩共和国之前会敌对，完全是因为CIM的最高干部「翠蝶」散布流言，将暗杀达林皇太子的冤罪嫁祸给共和国的间谍。

    可是，这条滔天大罪已经由莫妮卡以加尔迦多帝国间谍的身分扛下，而且她还亲自让「翠蝶」失去行动能力。

    双方终于可以好好地建立合作关系。这一切都是托莫妮卡的福。

    但是，眼前似乎还有课题需要解决。

    「既然如此──」

    克劳斯说道。

    「──这股强烈的敌意是怎么回事？」

    在亚梅莉身后，有超过十名的部下正在待命。他们个个以严厉的目光，注视着包括克劳斯在内的「灯火」成员。

    「这是『海德』的意思。」

    亚梅莉态度坚决地说。

    「你应该明白吧？我们想和熟悉『蛇』的你们合作，可是你们太危险了。我们没办法全然信赖你们。」

    她的表情中蕴藏着平静的威吓感。

    「──CIM要拘捕『燎火』和『梦语』。」

    克劳斯早有心理准备。

    ──克劳斯的部下中出了一个「烧尽」莫妮卡。

    ──缇雅是反政府组织「烽火连天」的首领。

    站在他们的立场，拘捕这两人是理所当然的选择。在背叛情节经常上演的间谍世界里，受到他人全然的信赖是不可能的事。

    无法抵抗。若是拒绝，势必又会和CIM重演无意义的斗争。

    她的部下带着冷峻的神情，为克劳斯的双手铐上手铐。手铐的构造相当坚固，让人无法轻易挣脱。缇雅同样也被戴上拘束具。

    看来在事情结束之前，监禁生活还会持续一阵子。

    「老师……」「老大……！」

    背后传来百合和席薇亚泫然欲泣的声音。

    ◇◇◇

    「蛇」制造出来的恶梦依旧持续着。

    ──「忘我」安妮特的肋骨碎裂，尚在住院治疗中。

    ──「爱娘」葛蕾特因长期遭到监禁，需要疗养一段时间。

    ──「愚人」爱尔娜因遭CIM射伤腹部而住院。

    ──「冰刃」莫妮卡生死未卜。

    ──「燎火」克劳斯和「梦语」缇雅遭CIM拘捕。

    多数成员无法行动，「灯火」陷入超越半毁的功能停止状态。

    他们必须马上确认的，是莫妮卡的安危。可是，有办法采取行动的人员却严重不足。

    ──于是，她的故事即将展开。

    那名少女至今一直都被保护着。

    在任务中始终扮演辅助的角色。

    首次的不可能任务，夺回生化武器「地狱人偶」时她没有出色的表现。执行刺客「尸」的举发任务时，她的表现机会少之又少。之后，无论是在米塔里欧与「紫蚁」交手、在龙冲与「凤」交手，还是在芬德联邦与「贝里亚斯」交手，结果都是一样。

    她有在努力。可是不得不说，她所获得的战果确实比其他少女来得贫乏。

    ──「灯火」最弱。

    她给自己的这个评价大致无误。

    ◇◇◇

    在克劳斯和缇雅即将被带走的房间一隅，莎拉不停地发抖。

    她压深帽檐、抱膝而坐，像是不想面对不愿见到的现实一般。这三天来，她的姿势始终不变。自从被带到这里后，她便一直流泪满面，忍耐涌上心头的哀伤情绪。

    （莫妮卡前辈…………！）

    她的生存机率低得令人绝望，每个人都这么认为。对「蛇」来说，她很碍事，他们没有理由要让她活命。

    莫妮卡说不定已经丧命──每次想到这里，泪水便满溢而出。

    她在莎拉心中等于是第二位师父。克劳斯所无法进行的细腻指导，全是由她来负责。

    所以，莎拉曾经问过她为什么要这么照顾自己。

    『在下一直很在意。』

    当时，她一脸难为情地回答。

    『你还记得吗？之前在「火焰」的墓碑前报告「灯火」重新成立的那天，大家都各自说出自己想要留在「灯火」的理由。』

    莎拉还记得，当时每个人都流畅地回答。席薇亚是薪水、缇雅是憧憬、爱尔娜是梦想、安妮特是愉快、葛蕾特是心上人，百合则是为了自己的理想。

    『唯独在下和你什么都没说。』

    她说得没有错。莎拉当时就只是尴尬地沉默不语。

    莫妮卡泛起浅笑。

    『要是咱们能够找到在这个间谍世界生存的理由就好了。』

    如今莎拉总算明白，莫妮卡已经找到了。她已经找到奋战的理由，找到非颠覆世界不可的强烈动机。

    好想再跟她多说一些话。好想听她亲口说明白。

    而就在萌生这样的愿望时，莎拉已擦干自己的泪水。

    （小妹在间谍世界生存的理由……）

    她猛地在腿中施力。

    （……那难道不能──是为了「灯火」的大家吗？）

    也许会被骂是个爱依赖别人的人。也可能会被警告不要以那种动机握起手枪。但是，那样就好。无论被责骂多少次都没关系。

    只要能够被莫妮卡用混杂着傻眼和温柔的语气责备，怎样都无所谓。

    她站起身来。

    ──莫妮卡一定还活着。

    莎拉信任她。如果是莫妮卡，她一定能够摆脱任何困境。她现在一定还活着，藏身在某处。毕竟就连克劳斯也相信「莫妮卡会活下来」，不是吗？

    但是如果想要帮助她，就需要有确实和她接触过的人。

    ──「白蜘蛛」知道莫妮卡的行踪。

    不知是绑架了她，抑或是被她给逃了。

    他手中握有情报。他是将芬德联邦推入恶梦之中的元凶，也是杀害同胞的「灯火」的宿敌。

    让这个男人吐露情报，是救出莫妮卡唯一的手段。

    莎拉紧握拳头，走向房间的出入口。此时，「贝里亚斯」们正准备将克劳斯带走。百合和席薇亚束手无策地在一边旁观。

    她朝着克劳斯的背后大喊一声「老大！」。

    「莎拉……？」

    克劳斯满脸诧异地转过身。

    莎拉非常清楚自己接下来所要说的话，是多么的荒诞无稽。

    「啊…………」

    她好几度紧咬住颤抖的嘴唇。

    「小妹……」

    深知此举鲁莽轻率的她，双眼再次热泪盈眶。

    「小、小妹……」

    声音颤抖得丢人，脸颊上也布满泪水。

    尽管如此，最后她仍以清晰坚定的语气说出口。

    「白蜘蛛就由小妹来打倒……！」

    莎拉下定决心一定要达成。

    她要和剩余成员一起抓到「蛇」的一员，然后打听出莫妮卡的消息，找出她的下落。无论是「蛇」暗杀达林皇太子的理由，还是毁灭「凤」的理由，全部都要探听清楚，完成在芬德联邦的任务。

    不再让任何人受伤，大家一起平安返回阳炎宫。

    现在的她，除此之外别无所求。

第七卷 「冰刃」莫妮卡 后记

    这虽然不是应该出现在第七集后记的内容，还是请各位让我说说写第六集时的事情。

    我想在发售这一集时应该就会公布消息，那就是《间谍教室》确定要动画化了。实在是太棒啦！这都要感谢读者们的大力支持。

    关于许多读者恐怕都会感到疑惑的「第一集的那个要怎么办？」这个问题，负责制作动画的团队提出了最好的解决方案。尽管不是和原作一模一样，但是确实相当尊重原作的设定，对此我真的是感激不尽。

    这次不仅承蒙众多专业人士努力参与制作，令我不禁惊呼「咦？要做到这种地步……？」的事情更是接连发生，因此还请各位耐心等待后续报导。各位也可以上官方推特确认最新消息。

    另外，每次的剧本会议我都有亲自参与。

    虽然因为受到疫情影响，后半几乎都是采取远距会议，不过当感染人数暂时下降时，我和众多工作人员便会到会议室集合，一起讨论《间谍教室》的剧本。

    当时，正好是我在写第六集的时候，而我忽然注意到一件事。

    （奇怪……好多人喜欢莫妮卡……？）

    我虽然没有对所有人进行问卷调查，不过见到有好几个人说「我很喜欢莫妮卡喔～」着实让我吓一大跳，毕竟以她为主角的集数还没有出来。说到这里，我在粉丝信和推特上，也经常看见「我喜欢莫妮卡」的留言。

    对此，我当然是觉得非常感激，不过同时也感觉众人的期待像块大石头，重重地压在我肩膀上。

    （…………我得把莫妮卡篇写好才行。）

    于是，莫妮卡篇便在这样的压力之下诞生了。各位觉得如何？页数也比往常来得多喔。

    以下是感谢的话。再次承蒙トマリ老师画出这么漂亮的插图，真的非常感谢您。每次为了动画制作和老师讨论今后的工作行程时，我都会边发抖边想「トマリ老师好像很忙……！」。请您务必要好好保重身体。

    另外，我要特别感谢协助制作本集的M氏。我终于写出来了喔。

    最后是下集预告。接下来是第二季的最后一集。大家看了副标题应该就明白了吧，即将与幕后黑手对峙的，是从前被排除在「尸」任务中心之外的──非选拔组。百合、席薇亚，以及莎拉的逆袭即将展开，还有在本集没有活跃表现的那孩子也是。那么，大家再见。

    竹町

第七卷 「冰刃」莫妮卡 插图



第八卷 「草原」莎拉 序章 诡计

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    莫妮卡是莎拉的第二位师父。

    『好了，莎拉，再来一次。』

    『是，请多指教。』

    第一位师父克劳斯不擅长具体地进行指导。他的语言能力不强，所给的建议只能停留在抽象的阶段。

    可是莫妮卡不一样。

    『判断速度太慢了！』

    即使正在练习对战，她依旧能详细地下达指示。

    『一旦敌人逼近到无法用枪的距离，就要立刻对老鹰下指示！因为光凭你一人，不管怎么挣扎都赢不了在下！』

    莫妮卡挥舞训练用的刀子，以远超过莎拉的速度猛烈进攻。

    就算拼命用刀子阻挡，莎拉依然节节败退。

    『话虽如此，就凭那一招也是起不了什么作用。为了给敌人来个出其不意，要事先把老鼠和鸽子藏在帽子或衣服里面啦。狗的嗅觉拥有识破敌人谎言的力量，要懂得善加利用。』

    莫妮卡停止以刀子攻击，揪住莎拉的衣服。

    莎拉还来不及做出反应，双腿就被猛一扫，整个人被扔飞出去。

    莫妮卡神情严肃，俯视着跌坐在地、一副狼狈的莎拉。

    『还是不行。你得至少能够保护自身性命才可以。』

    『是、是的…………』

    这里是阳炎宫的庭院。

    每当克劳斯出任务的时候，莫妮卡便会细心地照顾莎拉。她讲话虽然很不客气，给的建议却十分中肯。

    莎拉已经接受莫妮卡的训练超过四个月了。

    尽管也有交涉、潜入等各式各样的课程，然而最常进行的还是防身用的战斗训练，而莎拉自始至终都不曾打赢莫妮卡。每次结束对战练习，莎拉总会筋疲力竭到暂时起不了身。

    这一天，她也在院子里躺成大字形。她都已经看腻蓝天的景象了。

    虽然一如往常地感到疲惫不堪，浑身却也同时洋溢着充实感。

    『不过，小妹应该有在慢慢变强吧……？』

    调整呼吸后，莎拉带着浅笑望向莫妮卡。

    『而且小妹也感觉自己的肌力变好了。这么一来，小妹应该也能稍微作战──』

    『不行。』

    『咦？』

    莫妮卡站着用冰冷的眼神俯视她。

    『在下不是在龙冲说过吗？作战不是你的工作。在下只是在教你防身的方法而已，你少在那边出风头了。』

    『咦……』

    她的话直接而严厉。

    『你应该达到的目标不是作战。』

    莫妮卡拿起水壶喝水，一边冷冷地说。

    对此，莎拉只能抱头呻吟。莫妮卡说的一点也没错。无论莎拉再怎么努力，都不可能像席薇亚和莫妮卡那样，成为利用格斗铲除敌人、夺取情报的间谍。那样不适合她。

    可是，她也不禁感到困惑。

    『那么，小妹究竟该以什么为目标呢……』

    『那一点应该由你自己来决定。』

    莫妮在躺着的莎拉身旁蹲下。

    『你要自己找出来。找到身为间谍的理想、作战方式，以及生存之道。』

    那是难度极高的课题。

    说起来莎拉对于成为间谍这件事，根本就没有积极的动机。她只是因为父母失业，为了赚取生活费才随波逐流进入间谍培育学校，心中根本没有什么理想。

    就在莎拉陷入沉默、不知做何回应时，莫妮卡的方向传来『你放心』的说话声。

    『在下会陪你直到找出答案为止。』

    莫妮卡望着别处这么说道。她的脸颊会看起来微微泛红，难道是自己想太多了？

    莫妮卡从未放弃没用的学生。

    就连「灯火」和「凤」密切交流的时期──也就是和「凤」的蜜月期间，莎拉的师父依然是莫妮卡。

    「凤」的成员之一「鼓翼」裘儿中途曾跑来要求「也让我教教她啦！」，莫妮卡却抛出一句「少碍事」就将她赶走，因此莎拉就只有接受过一次裘儿的指导。

    『那么再来一次吧。』

    莫妮卡拍拍莎拉的肩膀，催促她站起来。

    莎拉好喜欢她那双看似傻眼，却又隐含着温柔的眼眸。

    ◇◇◇

    ──世界上充满了痛苦。

    为了厘清同胞「凤」的死因，迪恩共和国的间谍团队「灯火」潜入芬德联邦，与芬德联邦的谍报机关CIM对立，并且查明幕后黑手就是宿敌「蛇」。

    「蛇」暗杀芬德联邦的王族达林皇太子，并企图将这条滔天大罪嫁祸给迪恩共和国的间谍。

    不仅如此，他们还利用这个事实作为要胁，逼迫「灯火」的一员「冰刃」莫妮卡倒戈。他们打算让莫妮卡暗中活动，借此消耗「灯火」的老大──「燎火」克劳斯的精力。

    可是，莫妮卡却也背叛了「蛇」，暗中行动。

    她自行扛下暗杀达林皇太子的重罪，为混乱局面画下休止符。

    然而她却因此付出庞大的代价。莫妮卡和CIM的间谍们展开殊死战，不久后撤退。结果之后她又遭到「蛇」的间谍们袭击，被「白蜘蛛」和「黑螳螂」包围夹攻。

    最后，莫妮卡透过无线电机将「蛇」的情报托付给「灯火」──

    『──在下喜欢你。』

    她对百合表白自己的爱意，之后便音讯全无。

    ◇◇◇

    「──白蜘蛛就由小妹来打倒……！」

    莎拉含泪做出这番宣言。

    和莫妮卡失去联络的三天后。

    CIM的防谍部队「贝里亚斯」前来拜访「灯火」的成员。他们为了监视「灯火」，表示要监禁克劳斯和缇雅。

    莫妮卡的背叛为「灯火」带来很大的打击。

    因身为她的老大而不受信任的克劳斯，以及为了支援她而成立反政府组织「烽火连天」的缇雅，两人将遭到拘禁。

    葛蕾特因为被背叛的莫妮卡挟为人质，监禁了一段时日而极度衰弱；安妮特因受到直接攻击，导致肋骨骨折、身受重伤；爱尔娜为了救助身陷困境的莫妮卡，被CIM开枪击中受了伤。以上三人皆在医院疗养中。

    至于莫妮卡本人则是生死未卜。

    在「灯火」堪称处于功能停止状态的情况下，莎拉站了起来。

    对即将从现在遭到监禁的房间，被移送至其他建筑的克劳斯说道。

    打倒白蜘蛛──她非常明白这是不切实际的发言。

    「白蜘蛛」是加尔迦多帝国的神秘谍报机关「蛇」的成员，也是暗杀芬德联邦的王族、令一国陷入混乱的男人，而莎拉竟痴心妄想要将那人逮住。

    然而，知道莫妮卡行踪的人只有他。

    克劳斯没有嘲笑莎拉的宣言，他微微眯起眼睛。

    「──好极了。」

    语气十分平静。

    「莎拉，交给你了。你一定可以办到。」

    然后克劳斯就这么被「贝里亚斯」带走了。

    在众人散去的房间里，莎拉大口吐气。口出狂言的兴奋感令她心跳不止。当然，对于这个决定她丝毫没有反悔之意。

    正当她在感受自己澎湃的心跳时，说话声从左右两边传来。

    「干嘛自己在那边耍帅啊。」

    「真是的，你该不会把我们这两个超可靠的前辈给忘了吧？」

    两名同伴带着笑容，将手搭在莎拉的肩膀上。

    莎拉不由得放松表情。

    「席薇亚前辈、百合前辈。」

    「百鬼」席薇亚──有着凛然目光和紧实身躯的白发少女。

    「花园」百合──以可爱娃娃脸和丰满胸部为特征的银发少女。

    「小妹当然没有忘记你们啦。」莎拉这么回应。

    这是事实。她刚才只是太激动了。

    「大家一起努力吧。小妹需要借助前辈们的力量。」

    两人同时从左右做出「好」、「是」的有力回应，并且拍拍莎拉的背。

    席薇亚神情腼腆地露出洁白皓齿。

    「不过还真令人怀念耶。上一次我们三人合作，好像是『尸』那次任务的时候？」

    「啊，对耶。那次我们和葛蕾特一起扮成女仆卧底呢。」

    「就是啊，因为当时小妹等人被排除在任务之外了。」

    「不过，因为葛蕾特其实是最受老大信赖的人，所以被排除在『尸』任务之外的其实只有我们三人啦。」

    「唔！居然将我百合排除在外！这件事情我到现在还无法原谅！」

    「啊哈哈，那件事真的会让人耿耿于怀呢。」

    「不过现在想想，那样的决定确实挺恰当的。毕竟我们尤其老是受到莫妮卡、葛蕾特、缇雅的帮助嘛。」

    「这一点我无法否认。不过正因为如此──」

    「──这次换小妹三人来帮助大家了。」

    三人说到这里，席薇亚突然将拳头朝天花板高举。

    「上吧啊啊啊啊啊，非选拔组！」

    「放手一搏吧！」「收到！」

    缺乏间谍风范的喧闹对话。

    这不仅显示出她们的不成熟，同时也证明她们拥有身处逆境也不屈不挠的坚韧。

    ◇◇◇

    小说家迪亚哥&#8226;克鲁加是古柯硷的毒瘾患者。

    从前他原本是写历史小说，后来悬疑小说开始流行，他只好在出版社的命令下被迫改变写作的领域。对于将历史小说视为至高无上的文学的他而言，悬疑小说简直俗不可耐。每写一个段落，他便感到呼吸困难、反胃、狂挠头发，有时还会利用酒精来硬是分散自己的注意力。

    注意到时，他已经为了寻求更强大的幻觉而染上毒瘾。

    妻子早已从他身旁逃离。

    然而他却甚至没能留意到那一点。如今，他正为了能够多写几个字，在郊外的公寓里抱着针筒，恍惚地神游。

    ──加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」将他的房间当作藏身处。

    「蛇」的一员──「白蜘蛛」坐在沙发上叼着菸，正在数钞票。

    他是一名顶着蘑菇发型的男人。双眼黯淡混浊，皮肤白皙到感觉不太健康。严重的驼背让他看起来比实际身高还要来得矮小。就连同伴也经常揶揄他「长得好恶心」、「感觉好弱」。

    他一边反覆咂舌，一边用纤细的手指清点纸钞。

    「那个毒虫小说家还没死吗？」

    背后传来说话声这么问道。

    由于头上戴着漆黑的兜帽，看不清那个男人的脸孔。不过从他高大的身形，以及从男子的大衣中伸出的三条右臂，可以看出他们是一伙的。两条散发机械光泽的手臂，像是缠在伤痕累累的粗壮右臂上延伸而出。

    ──「黑螳螂」。

    他也是「蛇」的一员。

    白蜘蛛将视线投向倒在房间一隅的迪亚哥。

    「还没，他现在还只是会产生恐怖幻觉、随地小便而已。你去清理一下吧。」

    「为什么我非清理不可？」

    「如你所见，我正在工作。那位老爷爷留下的钱没有想像中多啊。唉～该死，小说家怎么会赚这么少啊。」

    白蜘蛛瞪着从迪亚哥身上抢来的存摺，抱头大喊。

    他是很想期待来自祖国的资金援助，可是车手听说遭到CIM的防谍部队逮捕，失去了音讯。于是，他只好让差劲的小说家染上毒瘾，抢夺他的金钱。

    「既然如此，那就没办法了。」

    黑螳螂叹口气，坐在白蜘蛛正对面的沙发上。

    「任务没办法进行下去了。我要引退。」

    「不要像在打招呼似的做出引退宣言啦。」

    白蜘蛛更加蜷缩自己的驼背，用手捂住脸。

    和「蛇」联系、筹措资金和武器，以及取悦成员，这些全都是由白蜘蛛一人负责。他总是被特立独行的成员耍得团团转。

    「真是的，你可真无忧无虑啊。哪像我因为『冰刃』那个小鬼，害计画整个大乱──」

    「那就干脆回国啊。」

    黑螳螂说。

    「身为『蛇』的任务已经达成了。我们成功暗杀了达林皇太子和米亚&#8226;高多芬局长。『炮烙』的调查资料虽然令人好奇，不过应该没有重要到需要深究吧。」

    「……好像也有道理。」

    「难道你就这么非杀了『燎火』不可？」

    听到仇人的名字，白蜘蛛停下数钞票的手。

    「一半是因为私人恩怨。」白蜘蛛回答。「那家伙杀了银蝉，又将紫蚁大哥拘禁起来。」

    「你的理由还真小家子气。」

    「少嗦。另一半的原因你应该知道吧？」

    他将香菸吐在地板上，踩熄菸头。

    「『燎火』将在不久的将来继承『红炉』的遗志，犯下人类史上最严重的罪行。」

    他对黑螳螂投以凌厉的目光。

    「紫蚁大哥输了之后，我才总算确定一件事，那就是他迟早会得知『红炉』的真相。而到了那个时候，我们就再也阻止不了他了。他将成为『蛇』最大的敌人。」

    「……你说得太严重了吧。」

    「振作一点，现在无疑是人类历史的分歧点。若是失败，弱者遭受蹂躏的世界将会到来。」

    白蜘蛛拿起摆在一旁，他所爱用的狙击枪。

    「他比世界上任何间谍都该死，而现在正是杀死他最好的机会。那家伙现在腿部受伤，被CIM监禁起来。」

    白蜘蛛已经取得内部情报。

    按照原本的计画，他本来打算透过「翠蝶」去利用莫妮卡，尽可能消耗克劳斯的精力。这一点尽管没能如愿，却也成功让他受了伤。

    如今正是杀死他的最佳良机。

    黑螳螂像要展示自己的义肢般举起右臂。

    「之前我也说过，我没办法发挥全力，因为『车辙斧』故障了。」

    「车辙斧」指的是他的两条义手。他可以随心所欲地活动控制义手，就连纵火、斩断、破坏这些凭人类臂力很难做到的作业也能轻易达成。

    「虽然我姑且修理过了，不过除非回国，否则无法完全修复。」

    「是啊，我知道。」

    「但是我会尽我所能。即使状况不佳，我依旧是天下无敌。英雄是不会拒绝他人请托的。」

    「我很期待你的表现喔。」

    「『翠蝶』要怎么办？她好像被捕了，要去救她吗？」

    「她应该会自己想办法吧，毕竟她也是『蛇』的一员。」

    「这样啊。对了，我要帮你剪头发，你别动啊。」

    不等白蜘蛛回答，黑螳螂的义手迳自动了起来。

    义手一副视超过两公尺的距离为无物地伸过来，从白蜘蛛的脸旁边绕到后面，将头发剪掉。

    大量头发散落在腿上。

    「…………………………嗄？」

    「你的发型太引人注意了。那么我走了。」

    黑螳螂简短说完，便头也不回地离开房间。

    白蜘蛛连追究的力气都提不起来了。他虽然喃喃自语「……我的头发」，却没有人在听他说什么。

    他在弥漫排泄物恶臭的房间里叹气。

    将数完的钞票塞进口袋后，他拿出剪刀和镜子整理自己的头发。

    动刀修剪的同时，他自然而然有种思绪变清晰的感觉。

    （──算了，现在的问题是要如何采取行动。）

    没有多余的时间了。他一边整理头发，一边思索要如何杀死克劳斯。

    最令他在意的，是莫妮卡最后留给同伴的讯息。

    『代号「炯眼」。去拜托那个人。如今唯有那人能够打败「蛇」。』

    有一件事情必须思考。

    ──谁是「炯眼」？

    甚至没有可能符合条件的人物。白蜘蛛早已掌握迪恩共和国的间谍资料，那是「火焰」的叛徒基德所提供的。

    ──「燎火」克劳斯除了「火焰」成员外，没有其他交好的同伴。

    ──除了「燎火」，「火焰」已经全灭。

    ──迪恩共和国内有实力者的情报全被泄漏给了「蛇」。

    在这样的前提下，还有人能够打败我们吗？还有值得他信赖的人物吗？不，不可能有。

    （……莫非是虚张声势？但是，这么做的意义何在？）

    应该采取对策吗？还是说我想太多，那只是为了让我方混乱的圈套呢？

    「有意思。反正我已决定把这当成是最后一战，你就尽管试着抵抗吧。」

    白蜘蛛用剪刀做完最后的修整后，将头发大大地往上一拨。

    「『蛇』和『火焰』──我们就来进行最后的尔虞我诈吧，你这个怪物。」

    ◇◇◇

    代号「炯眼」──被如此命名的间谍，在芬德联邦的首都休罗的大楼屋顶上静静观察这座城市。

    脑中浮现克劳斯对自己说过的话。

    在某个冷冽的夜里，克劳斯来到「炯眼」过夜的地方。这并非他们初次面对面，然而他却紧抿双唇、神色紧张。

    『我就客气一点说吧。我想要借助你的力量。』

    他低头如此恳求。

    「炯眼」感到十分意外。

    没想到平时态度傲慢的青年竟会如此谦逊。

    『「灯火」已经和「蛇」交战过好几次，「灯火」的情报想必已经多少泄漏出去了。因此为了扰乱「蛇」，我们需要新的力量。』

    克劳斯开口。

    『我想要让你成为「灯火」的新间谍。』

    『…………』

    「炯眼」不知该如何做出回应。

    见对方定睛注视着自己，克劳斯点点头。

    『恕我僭越，就由我来授予你代号吧──「炯眼」。这就是你的名字。』

    接着他深深低下头说「那几个孩子就拜托你了」。这幅景象他恐怕不会想让部下看见吧。

    感受到他的决心，「炯眼」微微颔首。

    想起和克劳斯之间的回忆，「炯眼」静静地吐气。

    看样子，必须行动的时刻已然逼近。唯一的问题是何时行动。

    ──我本身就是「灯火」的作战计画。不能被人识破我的真实身分。

    必须以「灯火」的新成员身分，完成拯救团队的重责大任。

第八卷 「草原」莎拉 1章 调教

    看着装在自己身上的拘束具，克劳斯沉下脸来。

    听说这是集结CIM最新技术的拘束具，构造相当坚固。

    他在双臂几乎无法活动的状态下，被监禁在房内。

    虽有不满，但克劳斯自己也不得不承认这样的判断确实妥当。为了拘捕与杀害王族一事有关的「蛇」，CIM也想要和克劳斯合作，但是他们无法完全相信克劳斯，毕竟他身边曾经出了「烧尽」莫妮卡这个叛徒。

    ──合作要在监视下进行。

    这样的条件尽管不对等，却也只能点头接受。「灯火」的部分成员正在他们所掌控的医院内接受治疗，几乎等于是被挟为人质。

    克劳斯不被允许外出。房门被从外侧上了锁，武器也被夺走。房内有床和厕所，虽然听说也会提供医疗和餐点，但是不会让他阅读报纸。

    不用说，当然也不允许他和同伴接触。

    身为间谍的大部分行动都受到了限制。

    「你我的立场对调了呢。」

    来到房间拜访的亚梅莉这么挖苦。

    她是之前和「灯火」对立的最高机关直属特务防谍部队「贝里亚斯」的老大──「操偶师」亚梅莉。这名二十岁后半的女性眼周挂着大大的黑眼圈、身穿哥德服饰，浑身散发出和有许多荷叶边的可爱服装不相称的凶狠煞气。

    「接下来要请你在我们的监视下，暂时安分一阵子了。」

    「怎么？你在记仇吗？」

    直到前几天，克劳斯都还将她的部下挟为人质，借此控制着她。

    「不要做那种孩子气的事情了。我们彼此都把过去的事情放下吧。」

    「……你还真懂得为自己开脱呢。」

    「我这是为你们好。我还没有原谅你们，就算要我现在跟你们开打也无所谓。」

    克劳斯就近找了张椅子坐下。

    「我之所以这么安分，是因为莫妮卡如此希望，以及你们还有利用价值。」

    「哼，就凭你那条坏掉的腿还敢说大话。」

    亚梅莉露出嘲讽的冷笑，将视线落在克劳斯的左腿上。那个部位在与莫妮卡的战斗中中弹，后来因为他又继续到处奔波，结果使得伤势更加恶化。

    亚梅莉拥有出色的观察能力，她似乎已经看穿克劳斯无法发挥全力作战了。

    「当然，我也希望和你互相利用。」

    她在克劳斯正对面的椅子坐下。

    「今天傍晚，『海德』的其中一人会来这个房间拜访。」

    「最高干部亲自莅临啊。」

    包围在层层谜团中的CIM最高机关「海德」。

    对方是亚梅莉的直属上司。克劳斯一直很想跟「海德」接触，看来这个愿望终于要实现了。

    「这可是特殊待遇喔，因为就连我也是第二次和他见面。到时，将会举行逮捕『白蜘蛛』的作战会议。」

    克劳斯点头回应，结果就见到她朝自己投以锐利的目光。

    「但是，在那之前我有一点想跟你确认。」

    「什么事？」

    「刚才『草原』说的话──那是认真的吗？」

    她指的大概是打倒白蜘蛛的宣言吧。

    那番强势的发言一点都不像莎拉会说的话。

    「应该是认真的吧。」

    克劳斯即刻回答。

    「我不会怀疑她的决心。她大概是想救莫妮卡吧，因为她和莫妮卡是师徒关系。坦白说，她们俩的关系理想到让我感觉自己的立场备受威胁。」

    「这样啊。」

    「不过论实力的话，当然不可否认确实令人不安。」

    这样的评论虽然严厉，但莎拉的实力的确还在成长阶段。克劳斯相信她有才能，然而却也不得不承认她目前的能力比其他少女来得逊色。

    再加上，还有另一件让人担忧的事情。

    「──白蜘蛛令人毛骨悚然。」

    「毛骨悚然？这样的说法也太抽象……」

    「──就我所知，白蜘蛛给人很强烈的『没用』印象。他的言行粗野，总是粗鲁地喊着『杀杀杀』，可是一旦知道情势对自己不利就会一溜烟地逃跑。」

    克劳斯曾三度与他接触。

    第一次是白蜘蛛在加尔迦多帝国射杀基德时。第二次是在迪恩共和国，遇上与安妮特的母亲有关的骚动时。第三次则是在穆札亚合众国拘捕「紫蚁」之后。

    拥有高度的实力──照理说应该是如此，但他不知为何却让人觉得「很没用」。

    「『蛇』这次在芬德联邦的行动方式……和我对他们的认知大不相同。」

    「具体而言是怎样不同？」

    「玻璃杯中的水里混进了一公克的颜料……这样说你可以理解吗？」

    「完全听不懂。」

    「……算了。只不过，既然莎拉展现出要『自己来』的决心，那我就相信她。」

    说不担心是骗人的，不过克劳斯并不打算撤回将希望寄托在她们身上的判断。

    少女们有时会出现意想不到的成长。而且还是突如其来，急剧到连克劳斯的直觉都无法预测的程度。

    亚梅莉一副难以启齿地压低语调。

    「但是，这样好吗？」

    「嗯？」

    「我尊重你的意志，可是那几个小女孩要抓到白蜘蛛，势必会面临巨大的阻碍。」

    亚梅莉的态度难得略显尴尬。

    克劳斯催促她解释清楚。

    「大前提是我们不拘禁她们三人。这一点你应该不会认同吧？」

    「那当然。因为条件是我乖乖地接受监禁。」

    「是啊。可是，我们也不可能完全放她们自由。」

    「…………」

    「除了『贝里亚斯』和『海德』，CIM的谍报员全都认为『烧尽』莫妮卡这位原本隶属『灯火』的少女，是暗杀达林皇太子殿下的行凶者。」

    尽管心有不满，但既然这正是莫妮卡的目的，那也没办法。她靠着自己欺骗「蛇」、背负所有罪名，平息了所有混乱。

    可是，这么做却也导致产生了几个阻碍。

    亚梅莉以遗憾的口吻说道。

    「因此CIM多数的情报员──都极度轻视『灯火』。」

    ◇◇◇

    隔了三天才获释的莎拉等人，被意想不到的状况困住了。

    下午一点左右，监禁她们的房间门锁被打开。

    她们立刻冲出房间。首先要做的当然就是搜索白蜘蛛，而第一步该如何进行已经事先讨论好了。三人不愿浪费一分一秒，快步沿着走廊前进。

    可是来到玄关前方时，却听见一道尖锐的女性说话声传来。

    「啊哈哈，你们可别以为自己能够自由外出！」

    一名身穿套装的女性从走廊暗处跳出来。

    女性的右手里握着球形机械，她像要展示那样东西似的将之高举。

    「──『绝音响』。」

    「「「────！」」」

    莎拉等人反射性地摆出架式，然而她们的防御在那道攻击面前毫无意义。

    雷鸣般的声音轰然作响。球形机械发出来的震耳欲聋巨响，通过少女们的耳朵，撼动了脑袋。若是晚一步捂住耳朵，耳膜说不定早就破裂了。

    整个人当然也是站不稳。她们只能当场蹲下，忍耐到声音消失为止。

    「这是我们CIM所制造，用来对付恐怖分子的压制武器。啊哈哈，很有效吧？」

    声音停止之后，女性得意洋洋地大笑。

    莎拉满脸错愕地看着她。

    （这、这个人是怎么回事──！）

    居然一见面就释出声波武器，这个人太不正常了。

    女性的头发剃到只剩下几公厘的长度，是在街上几乎看不到的极短发。服装是纯黑色的两件式套装，上面到处别满了徽章。年纪大概是二十岁后半。

    她朝这边投以轻蔑的目光，报上姓名。

    「老娘是『瓦纳金』的副官，『铸刀师』米涅！老娘只会说一次，所以你们这几个小侍女给老娘记住了！」

    语气开朗却一副像要找人吵架的凶狠模样。

    莎拉和百合忍不住互看一眼，喃喃地说：「那支部队是……」

    「瓦纳金」──CIM最大的防谍部队。

    「灯火」对那个组织只有坏印象。说起来，监禁少女们、将莎拉和兰挟为人质的也是他们。

    丝毫不在意少女们心有不快，米涅自顾自地大声嚷嚷。

    「老娘是来监视你们的。老娘会二十四小时紧跟在旁，你们给老娘做好心理准备吧！」

    「监视？这是怎么意思……」

    「啊哈哈，我们怎么可能会让身为『烧尽』前同伴的你们任意行动呢！你们这几个小侍女连这点道理都不懂吗？」

    莎拉立刻就明白了。

    隶属CIM的多数间谍都不知道关于莫妮卡的真相，自然不可能放任少女们不管。

    「……你的敌意还真强烈啊。」

    席薇亚站起身，气势汹汹地逼问。

    「我们明明听说双方要合作。『灯火』和CIM要为了讨伐白蜘蛛，一起──」

    「啊哈哈，你们未免太自大了吧。」

    米涅同样不肯罢休。

    「──合作？才不需要哩。」

    她依旧带着笑意，举起右手里的球形声波武器。

    巨响再度响起。恐会破坏脑部的冲击袭向莎拉等人。

    「你们只不过是燎火的侍女，谁会对你们的能力有所期待啊。」

    她停止声音攻击，不客气地羞辱少女们。

    莎拉只能任由唾液从嘴角滴落，发出「啊……！……哈……」的呻吟。一旁的席薇亚和百合也同样痛苦挣扎。

    光是中了一发攻击，便暂时失去行动能力。

    即使是三对一，米涅的力量依旧足以压倒众人。

    「老娘之所以让你们活命，只是因为上级这么交代罢了。」

    她的说话声在一阵又一阵的耳鸣中传来。

    「若是你们想要摆脱监视，那就尽管试试看吧，到时『瓦纳金』将会全员出动将你们杀死。啊哈哈，老娘可先把话说在前面，我家老大可是比我要强上百倍哩！」

    「……！」

    席薇亚微微咂舌。

    莎拉和百合奄奄一息地劝她「席薇亚前辈，现在不要冲动比较好」、「现在就先忍耐吧」。

    现在与CIM为敌并非明智之举。情势对我方太不利了。

    百合在脸上堆起亲切的笑容。

    「米涅小姐，我明白了。我百合一向奉行顺从强者的原则，所以我会乖乖照你的意思行动，就算要我舔你的鞋子也没问题喔。」

    「啊哈哈，你这个侍女还挺识时务的嘛！」

    米涅一脸愉悦地将右脚往前伸。

    百合假装没看到地无视她，接着继续说。

    「再说，我也正好希望你能带我们去一个地方。」

    尽管觉得屈辱，现在似乎也只能接受他们的监视了。

    毕竟少女们第一个要前往的地方也需要CIM的协助。

    ◇◇◇

    国营医院的院区内，有一栋被栅栏重重包围的奇妙病房大楼。

    里面主要的病患，是CIM的情报员和他们拘捕到的间谍，另外还有罹患无法向世人公开之疾病的政治家和王族。这栋大楼专门收治因为某些因素，无法去普通医院就医的病患。

    探病──这便是百合向米涅提出的请求。

    目前有好几位「灯火」成员身在CIM所管辖的秘密病房大楼内。

    进入院区后，米涅开口说明她们的病况。

    「『浮云』正在进行复健。听说她现在正在监视下散步。」

    「浮云」兰是「凤」唯一的生还者。自从遭到「贝里亚斯」袭击以来，她一直没有接受正式的治疗，不过据说现在正慢慢地康复当中。

    「然后你们不能和『忘我』会面。应该说，她的病房禁止进入。」

    「咦？你说安妮特吗？」席薇亚反问。

    「她虽然已经醒了，不过因为她会激动挣扎，所以听说被上了手铐绑在床上。啊哈哈，简直就像野兽一样！」

    安妮特被背叛的莫妮卡打断肋骨，受了几乎半死不活的重伤。

    听说从她们一行人现在所在的位置，正好可以看见她的病房，于是米涅伸手指向四楼。大概是为了换气通风吧，窗户微微开启，金属互相碰撞的声音从那里传来。

    面对如此不人道的待遇，百合和席薇亚不满地皱起眉头。

    莎拉也发出无声的呻吟，抚摸她所带来的老鹰的头。

    米涅一副以她们的反应为乐地露出笑容，继续说明。

    「不过你们可以去见『愚人』喔，虽然她的伤势很严重。」

    莎拉等人决定先前往她──爱尔娜的病房。

    来到单人病房，只见她正在床上熟睡着。

    为了支援挑战CIM的莫妮卡，爱尔娜奋不顾身地冲进枪林弹雨中。她佯装成普通市民，故意中弹，好为莫妮卡争取休息的时间。

    壮烈的献身──但若是没有她的支援，莫妮卡恐怕早就没命了。

    本来照理说她也有可能会因为支援莫妮卡而遭到究责，不过听说亚梅莉特别动用权力，暗地藏匿了她。

    「接下来就交给我们吧。」

    席薇亚触摸熟睡的她的脸颊，结果她听似舒服地发出「呢……」的呓语。

    决定现在就先让她好好地睡觉，莎拉等人放下自己带来的水果便离开病房。

    就在她们准备前往最后的病房时，米涅皱起脸来。

    「关于『爱娘』的现况，听说护理师对她束手无策呢。」

    莎拉等人一头雾水。

    好意外，葛蕾特应该是比较不会做出问题行为的少女才对。

    「她之前明明在几近绝食的状态下被弃置超过十天，身体因此衰弱不已，然而她却完全不肯好好休息。啊哈哈，真是一个连自身状态都无法掌握的蠢女人啊！」

    米涅一脸烦躁地咂舌。

    「你们可以帮忙说服她吗？虽然很不服气，不过上级交代老娘要确保你们的健康。」

    在米涅「直接去见她比较快」的催促下，莎拉等人急忙赶往病房。

    百合一打开门，便「葛蕾特，你还好吗？」地这么问道。

    「大家……！」

    葛蕾特立刻就注意到访客的到来，在病床上露出笑容。

    但是，感到吃惊的却是进入病房的莎拉等人。

    病床周围堆满大量的草纸。

    每一张草纸都被用钢笔潦草地写满字。病床附设的桌子上摆着报纸、休罗的地图和收音机。葛蕾特似乎正急着将所有情报书写下来。

    百合跑到她身边，柔声劝导。

    「你、你在做什么啊？不好好休息怎么行呢！」

    「不，我现在所能做的就只有分析了……」

    看样子，葛蕾特正在努力整理情报。她大概是缠着护理师，央求对方拿草纸和钢笔来吧。

    「不、不过真的很有帮助呢。」

    莎拉在病床旁切入正题。

    「其实小妹等人这次来，正是想要听听葛蕾特前辈的分析。」

    没错，探病的最主要目的就是这个。

    少女们虽然干劲十足地宣告「一定要抓到白蜘蛛！」，可是却马上就陷入僵局。要在人口稠密的休罗市内抓到一个男人是不可能的事，更别说她们根本连个线索也没有。

    ──坦白说，我连我们该做什么都不知道。

    最后三人全都说出这么一句相同的话来。

    「……跟我料想的一样。」

    葛蕾特面露柔和的微笑。

    「因为想要告诉各位，所以我已经事先把要说的内容都汇整好了。」

    「我们的参谋好可靠！」席薇亚如此赞叹。

    少女们立刻围绕在病床旁。

    「请告诉我们逮捕白蜘蛛的方针。」

    「……我想要提供两个建议。」

    她指着摊放在床上的地图。

    「首先是搜索莫妮卡小姐最后传来音讯的城镇──伊密朗一带。」

    莎拉等人纷纷点头表示赞同。

    和CIM经过一番殊死战后，莫妮卡前往位于休罗东南方、名叫伊密朗的小镇，那里有「火焰」的一员──「炮烙」盖儿黛的藏身处。她大概是为了休息才前往那里吧。

    病房一端传来爽朗的说话声。

    「啊哈哈！我们的同胞早就搜索过那里了！」

    米涅愉悦地笑道。

    「我们找到了一栋疑似曾经发生过战斗、完全烧毁的建筑，可是周遭没有半点『蛇』的踪迹！就连可恨的『烧尽』也不知去向！」

    克劳斯似乎已经要CIM去搜查过了。但是由于事件发生后随即降下大雨，使得气味和痕迹都消失无踪。

    葛蕾特淡淡地接受米涅的存在。

    「……原来如此。既然没有找到遗体，那么莫妮卡小姐就也有可能是被『蛇』带走了……只不过，既然没有追踪的线索，还是把搜索工作交给CIM好了。」

    十分恰当的判断。

    就凭对此地不熟悉的少女们自己乱找一通，是不可能找到的。

    「我们还是把希望寄托在下一个可能性上吧。」

    她以格外强而有力的语气说道。

    「那就是抓住在达林皇太子殿下的丧礼前后──前来杀死老大的白蜘蛛。」

    莎拉眨了眨眼。

    她一时无法理解这个提议。觉得这样的思考逻辑太跳跃了。

    席薇亚也同样满脸疑惑地歪着头。

    「……嗯？白蜘蛛会来杀老大的根据是什么？」

    「白蜘蛛似乎对老大有着非比寻常的执着……老大受了伤、正在被拘禁中，我想他应该不会放过这个机会……至少这个可能性绝对不低。」

    少女们想起之前执行完米塔里欧的任务后，所听见的他的声音。

    ──『不过，下次我会杀了你。看在我们「蛇」眼里，你这家伙真的非常碍事。我决定放弃凭蛮力硬干的做法，我要确实地、仔细地、周详地构思计画让你上钩。』

    他的用词粗暴，让人感受到无比浓烈的杀气。

    这次换成百合举手发问。

    「那么丧礼是怎么回事？」

    「……政府已经公布会在四天后举行丧礼。那将会是一场各国贵宾应邀前来，共有超过两千人参加的盛大仪式。这么一来，届时看守老大的警卫必然会变少。」

    遭监禁三天的百合等人并不知道这则情报。

    ──达林皇太子殿下的丧礼。

    由于表面上刺客已遭逮捕且已死亡，于是政府决定直接举行丧礼。为了展现芬德联邦固若磐石的国家基础，这场吊唁中弹身亡、具有世界级影响力的王族的仪式，将会邀请各国王族和要人前来，盛大举办。

    因为事关国家的威信，绝对不能发生第二次暗杀事件。

    米涅也表示同意。

    「是啊，既然贵宾来自世界各国，当然也会有间谍混入其中！防谍部队可是忙得不可开交呢！啊哈哈，再说老娘我们又没有义务要保护『燎火』！」

    CIM必须集结全国的间谍和警察，提防恐攻事件的发生。

    ──也就是说在这个状况下，白蜘蛛很容易和克劳斯接触。

    听到这里，莎拉等人不禁惊呼。

    当然，她们没有根据可以确定白蜘蛛会现身。可是比起漫无目的地到处奔走，这样的可能性确实很高。

    「既、既然已经把可能范围缩小，我们就可以采取对策了。葛蕾特，你好厉害喔。」

    百合抓着葛蕾特的手臂晃来晃去。

    「我们就在这个可能性上赌一把，开始准备吧！」

    「只不过要逮捕他……有一件事情令人担忧。」

    和百合相反，葛蕾特以闷闷不乐的表情这么说。

    「问题反而出在我们这一边……」

    她的语气沉重，似乎还有分析结果想要告诉百合等人。

    「白蜘蛛的周围频频发生背叛这一点令人担心……」

    的确，射杀克劳斯的师父也是「火焰」的叛徒──基德的人正是白蜘蛛。另外，操纵背叛CIM的「翠蝶」，以及追击背叛「灯火」的莫妮卡的人也是他。

    「话说回来，莫妮卡小姐会在短时间内倒戈这件事本身也令人费解……」

    「他的本领确实太高明了。」

    莎拉表示赞同。就连「灯火」的少女们都没能看穿莫妮卡的爱慕之情，他却能在短时间内察觉出来并诱导莫妮卡背叛，这样的技术的确很不寻常。

    「换句话说，我所担忧的是──」

    葛蕾特一副难以启齿地说。

    「白蜘蛛恐怕──拥有能够令敌人倒戈的能力……」

    「「「────！」」」

    莎拉等人同时目瞪口呆。

    她们可以部分理解葛蕾特的推测。就像把将近三百名普通市民变成刺客的紫蚁一样，「蛇」里面有着身怀异常技能的人。白蜘蛛就算拥有无法以常识估量的能力也不奇怪。

    这则消息令人绝望。

    「这是什么意思……？」

    百合瞪大双眼。

    「难道说还会再出现叛徒吗……？」

    假设白蜘蛛拥有那份能力，那么在此之前发生了什么事？

    ──他让CIM的最高干部倒戈，要「贝里亚斯」去攻击「凤」和「灯火」。

    ──让莫妮卡从「灯火」孤立，要她和克劳斯互相残杀。

    这两次背叛带给「灯火」巨大的损失。

    正当莎拉等人愕然失语，她们注意到葛蕾特的手在发抖。

    「我好不安……不安到连晚上也睡不着觉……」

    「葛蕾特前辈？」

    「一旦CIM之中出现『蛇』的同党，老大就会有生命危险……我虽然也不愿意作这种想像，但是比方说……」

    葛蕾特像是在犹豫该不该说出口一般，将嘴唇抿了又抿。

    「──假如敌人对囚禁老大的房间释放毒气，那么即使是老大恐怕也……！」

    这是可以轻易想像到的可能性。

    现在的克劳斯受了伤，自由和武器都遭到剥夺。即使他再厉害，终究也是个人。一旦密室中充满致命气体，届时他必死无疑。

    背后，米涅「CIM里出现叛徒？不可能的啦，啊哈哈！」这么笑道。

    但是，这样的判断恐怕是太乐观了。

    「拜托你们……请你们务必要保护老大……」

    葛蕾特握住身旁百合的手，向她请求。

    「我很清楚……现在的我就算离开病房也只会添麻烦……所以我求求你们……请务必代替我保护老大……！」

    从她眼角滑落的泪水濡湿了草纸。

    满载思绪的大量纸张。上面写满用来应付各种危机的对策。

    忽然间，她的身子一软。

    「葛蕾特前辈？」

    莎拉急忙抱住她。

    原来她已经静静地睡着了。彷佛因为职责已尽，于是才安心地睡去。

    离开医院时，莎拉等人一片沉默。

    探望过受伤的同伴后，她们又再次受到强烈的使命感驱使，却也同时为了强烈的危机感焦灼不已。

    她们重新体认到敌人有多么凶恶。

    ──让「炬光」基德背叛，将「火焰」带向毁灭的男人。

    ──让CIM最高机关的一员倒戈，暗中操控CIM的男人。

    ──射杀达林皇太子的真正刺客。

    光是列举出这些，便能看出白蜘蛛达成了少女们怎样也不可能实现的奇迹。少女们究竟是多么缺乏认知，才会做出「打倒白蜘蛛」的宣言啊。

    像是为了一扫消沉情绪似的，席薇亚开口了。

    「不、不过也不是没有方法可以打倒他啊！莫妮卡不是有留下线索吗？」

    她同时拍了拍莎拉和百合的背。

    「代号『炯眼』──我们还有最强的帮手。」

    那是「灯火」出发前往芬德联邦前夕所制定的策略。

    三人无视身后的米涅做出「嗯？谁是『炯眼』？」的反应。少女们早已决定除了名字外，绝对不能透露任何有关「炯眼」的情报。

    莎拉左右摇头。

    「可是在毫无计画的情况下，就算呼唤那个人出来也没用。」

    虽然在米涅旁边无法说得太详细，不过「炯眼」并非能够解决一切问题的超级巨星。

    首先必须由少女们自己思索出计策才行。

    不能再给葛蕾特增加更多负担。

    「总、总之先警戒叛徒吧！」

    百合一副焦急地嚷嚷。

    「白蜘蛛说不定会制造出新的叛徒。我们就彼此合作，立即展开调查吧。要是监禁克劳斯老师的CIM成员倒戈，事情可就严重了。」

    葛蕾特提出的警告──新的叛徒。

    百合说得没错，首先从那里开始着手比较恰当──

    「啊哈哈，老娘才不会允许你们进行那种调查呢！」

    ──然而负责监视的米涅却不允许她们这么做。

    她带着爽朗的笑容，继续出言威吓。

    「你们打算只凭那种缺乏根据的臆测，就去刺探我们的内部情报吗？给老娘乖乖待在家吧，你们这几个小侍女！」

    「…………！」

    虽然令人气愤，但她会这么做也是理所当然。她不可能会认可任何搜查行动。

    席薇亚用充满敌意的眼神瞪着她，却除此之外什么也没法做。现在与他们为敌无疑是下下之策。

    （不够啊……）

    少女们深陷一筹莫展的状况中。

    连接下来该采取何种行动都不知道。

    （无论是情报、人手，还是实力，全部都严重不足……）

    白蜘蛛可怕的能力，短暂的时限。既无法与克劳斯会面，包围少女们的CIM又不合作。

    （可是……就连此时此刻，莫妮卡前辈也……老大也……！）

    满心焦躁。

    ──如果不能抓到白蜘蛛，就无法救出莫妮卡。

    ──如果不能阻止白蜘蛛，克劳斯将会被杀害。

    尽管明白这一点却找不到任何活路。

    （但是现在小妹等人却没有其他人可以依靠──）

    莎拉握紧拳头，强忍住心中的不甘。

    就在她们束手无策地伫立在医院前时，米涅的无线电机响了。好像是有讯息传来。

    她拿起无线电机听了一会后扬起嘴角。

    「啊哈哈，又有一则坏消息喽。」

    她不知为何喜孜孜地这么说。

    但是少女们已经不想再听见其他坏消息了。

    「真可笑耶。你们刚才说合作是吗？不过很可惜！你们的同伴似乎并不打算跟你们合作喔？」

    面对她挑衅的口吻，席薇亚「什么啊？」地质问。

    「接下来，老娘我们将展开射杀行动。」

    米涅将外套一掀，亮出收在枪套里的手枪。

    「──『忘我』安妮特听说从病房逃脱了。」

    ◇◇◇

    正当克劳斯和亚梅莉在交换情报时，她的部下气急败坏地进到房内。

    简明扼要地说明了状况。

    ──「忘我」从医院消失了。

    「灯火」的少女们的行动自由虽然受到保障，却不被允许在未受监视的情况下四处活动。据说现在CIM已派出可调动的人力，正在追查她的行踪。

    这样的发展对克劳斯来说十分意外。

    由于他遭到监禁，无法去安妮特的病房探望，因此完全无法预料会发生这种事。

    「……情况相当糟糕啊。」他不由得倒抽一口气。

    「是啊。」亚梅莉也点头附和。「在追捕『忘我』的应该是『瓦纳金』部队。」

    「这样啊，还是赶快阻止比较好。」

    「就是啊，那支部队的人十分粗暴，追兵搞不好会射杀『忘我』──」

    「不，我担心的不是那个。」

    克劳斯决定直截了当地解开误会。

    「是安妮特有可能会杀光追兵。」

    亚梅莉错愕地「咦？」了一声，不过克劳斯并没有在开玩笑。

    他早就料到安妮特会因为败给莫妮卡而失控大闹。这名少女从未经历过挫折，而且她体内还蕴藏着令人战栗的邪恶。当那股邪恶初次受到强烈刺激时，也许会引发爆炸性的化学反应。

    现在想想，莫妮卡可能是想激发出安妮特的潜能吧。

    然而，那却是连克劳斯也会犹豫要不要触碰的黑盒子。

    「……那个小女孩究竟是什么人？」

    亚梅莉喃喃地说。

    「听说她单方面地打倒了我的部下。『自毁人偶』的一条手臂被砍断，被迫得暂时离开第一线。」

    「这个嘛，是我打出了一张粗暴的牌。」

    那是克劳斯下达的指示。

    她接下偷袭「贝里亚斯」的副官这项任务，干脆地完成了它。不仅如此，她还顺便笑着践踏砍下的手臂，行径实在惊悚。

    「我也对她有许多不了解的地方。」

    克劳斯坦承。

    「不过，她无疑是正确顺应这个错误世界的，某种可怕的存在。」

    她的存在本身是个错误──克劳斯不想使用这样的措辞。

    可是这么一来，究竟该如何评论这名对杀人毫不避讳的少女才恰当呢？

    「最好即刻让百合、席薇亚和莎拉三人去追她。」

    「看来这么做比较好。」

    亚梅莉点头同意，然后迅速对部下下达指示。从毋须听取冗长说明便能着手应对这一点，可以窥知她是个聪明人。

    「……原来如此，她们几个知道怎么阻止『忘我』啊。我想请教阻止她的方法以作为参考，那到底是什么方──」

    「不，她们什么都不知道。」

    「啥？」

    「安妮特体内隐藏着邪恶本性──我还没有向部下说明这一点。」

    「………………」

    亚梅莉用极度错愕的眼神望着克劳斯。

    「那她们要怎么阻止她……？」

    就算被瞪也是没办法的事。

    克劳斯不想随便将安妮特的隐私散布出去。

    比起间谍，这是他以教师身分做出的判断。

    她一直刻意隐藏自己的本性。无论是暗杀母亲，还是攻击工作中遇到的麻烦人物，她都是瞒着同伴悄悄执行。

    「但是，眼前也没有其他办法可以阻止安妮特了。」

    克劳斯左右摇头。

    当然，如果克劳斯能够获准离开这个房间就另当别论，不过这应该不可能成真吧。

    亚梅莉一副无法置信地皱起脸。

    「你会不会太信任自己的部下了？」

    「哦，怎么说……？」

    她已经和少女们接触过很长的时间，或许已利用她出色的观察力看出克劳斯所没注意到、值得担忧的地方。

    「我从之前就一直在想，你似乎对自己的学生有很高的评价，但你难道完全忘了前几天才刚发生的事情吗？」

    「……什么事？」

    「被学生背叛──身为教育者，你彻底失败了。」

    克劳斯无法否认她的这番话。

    他没能阻止莫妮卡。身为她的老大和教官，这件事无疑是非常严重的失态。

    换句话说，亚梅莉语气严厉地说下去。

    「莫妮卡的背叛或许足以破坏那群孩子的情谊。」

    ◇◇◇

    安妮特的逃脱似乎带给CIM很大的冲击。

    毕竟她原本是在病房内四肢遭到拘束。

    而且那栋由CIM掌控的病房大楼因性质特殊，所以戒备十分森严，无论是从外部入侵还是从内部逃脱，都需要专用的密码和钥匙。要在没有其他CIM情报员的陪同下进出是不可能的。

    因此出现逃脱者一事可说是前所未闻。

    「话说！」

    一边在休罗的街道上狂奔，席薇亚一边大喊。

    「安妮特可以外出到处走吗？她不是──」

    「她当然必须好好静养！」

    百合也不服输地大声嚷嚷。

    「但是安妮特这个人就是会满不在乎地到处乱跑啊！」

    听完米涅的说明后，莎拉等人立刻弹也似的展开行动。她们从病房拿来安妮特的寝具，让莎拉的小狗闻了之后凭气味搜寻。

    她们推测安妮特应该离医院不远，于是将目标锁定附近的巷弄。

    现在的时间还算是下午时段，街上到处都是满满的人潮。身穿病人服的眼罩少女在外走动应该会很引人注目，然而却依旧迟迟不见她的踪影。

    少女们必须立刻找到她是有原因的。

    首先是CIM不可能会允许有人逃脱。一如米涅所言，他们有可能会即刻射杀安妮特。再来就是安妮特身受重伤。假使伤势恶化，她的性命必定堪虞。

    （安妮特前辈……）

    莎拉一想起她的心情便心急如焚。

    应该要更关心她的，莎拉暗自反省自己的失态。

    在人潮中前行一阵之后，跑在莎拉前方的小狗突然转换方向。

    「强尼先生有反应了！」

    小狗蹦蹦跳跳地前往某个公共设施的出入口。

    虽然面向大马路，却宛如张开黑色大嘴一般阴森的暗处。

    「是地下铁！」

    休罗是世界上最早引进地下铁的城市。引进当时还是采用煤烟弥漫的蒸汽火车，然而如今已更换成电力火车，轨道路线也扩大遍及整座城市。

    「真不愧是安妮特。她为了逃跑潜入地下了啊。」

    百合加快速度，冲向出入口。

    通往地下的楼梯仅有寥寥几盏灯，光线昏暗。

    愈往下走，阳光便愈发远去。通风系统虽然好像有在运作，但还是令人感到呼吸困难。混浊的空气感觉都快让喉咙发疼了。

    就算是安妮特，想必也无法搭乘地下铁吧。

    来到长长阶梯的尽头后，前方出现一道标示「非工作人员禁止进入」的门。那扇门原本应该紧闭，此时却微微开启。

    小狗钻进那扇门的门缝，少女们也跟在后面。

    「……是紧急通道啊。」

    跟在后头的米涅以佩服的语气说道。

    为了应付事故发生的状况及进行维修，地下铁中有着与轨道平行、人可以通过的道路。安妮特似乎是利用那条紧急通道在移动。

    少女们借用放置在一旁的紧急手电筒，急忙前行。

    「是血！」

    跑了几分钟后，席薇亚用手电筒照亮通道的地板。

    地板上沾黏着血液。颜色偏黑的红色液体彷佛要融入黑暗之中。

    「她果然不能到处乱跑！要是死在哪里的话──」

    就在席薇亚高呼之时，电气火车正好驶来。

    巨大铁块发出轰隆巨响，从少女们行经的通道旁驶过。车辆的强烈光线照亮了通道。

    这时，殿后的百合「啊！」了一声。

    黑暗中──安妮特吐着血，坐在地上。

    她把背靠着水泥墙，紧闭双眼。

    血从嘴角溢出。之前散落在通道上的，似乎是她吐出的鲜血。

    「安妮特前辈…………？」

    车辆驶过，当寂静再度降临通道时，莎拉开口。

    「你的伤口裂开了……我们马上回医院去吧……」

    一将手电筒的灯光朝向安妮特，她随即睁眼。

    安妮特好像还活着。看来她虽然从医院逃了出来，病情却中途恶化了。

    （不过，她给人的氛围感觉跟平常不太一样……）

    莎拉不由得倒吸一口气。

    席薇亚则毫不犹豫，「喂喂喂，你还好吗？」地朝她走近。

    结果，安妮特在站起身的同时甩动了某样东西。犹如鞭子的物体被甩打在通道的地板上。

    剧烈的火花在维修通道上四溅。

    「「────！」」

    席薇亚和百合同时跳向后方。不小心被撞到的莎拉也发出悲鸣。

    安妮特的右手握着一条粗大的电线。

    她大概是用偷来的刀子，砍断通道上延伸的配线吧。钢线从绝缘皮内露出，因为短路而喷溅出小小的火花。

    「请不要来管本小姐。」

    和平常的安妮特不同，丝毫不带感情的语气。

    从电线溅出的火花，令伫立在黑暗中的安妮特的侧脸浮现。

    「本小姐──要去杀了莫妮卡大姊。」

    指尖发麻。

    像是被泼了冷水般呼吸困难的感觉。

    莎拉所认识的「忘我」安妮特，脸上总是带着纯真无邪的笑容，只要不讲话就可爱得宛如天使。她虽然是个举止奇特、言行经常令其他人感到困扰的问题儿童，却也是带给少女们心灵疗愈的小女孩。

    ──然而如今在眼前的，却是莎拉所不知道的「某种东西」。

    「百合……莎拉……」

    席薇亚的声音颤抖。

    「……她刚才说的话不是开玩笑……是货真价实的杀意……」

    她似乎也察觉到安妮特的异样了。

    其实，莎拉等人过去也不是完全没有察觉到她的异样。她们早就猜想到，她在一起完成任务的过程中做了一些不为人知的事情。

    可是，这次实在是太过火了。

    ──即使对方是莫妮卡，仍执意抹杀伤害自己的人。

    那就是安妮特不曾示人的另一面吗？

    米涅向前走出一步，将手伸进外套内侧，打算取出手枪。百合「请等一下！」地急忙制止。

    必须马上说服安妮特才行，否则米涅有可能会开枪。

    「安妮特前辈。」

    和她亲近的莎拉率先开口。

    「莫妮卡前辈是同伴喔。她会攻击安妮特前辈一定是有什么理由──」

    「什么同伴？」

    安妮特不为所动。

    「本小姐只把大姊们当成『有趣的玩具』而已。」

    「…………！」

    「请快点回去，不要妨碍本小姐！」

    彷佛喉咙被紧紧勒住的空虚感袭来。

    安妮特的话似乎千真万确。她从前会在「灯火」里展露笑容，大概是因为那里对她而言是个舒适的环境，而不是因为情谊这种廉价的情感。

    凡是令自己不快的人就是抹杀对象。

    无论是克劳斯、莎拉，还是席薇亚、缇雅、葛蕾特、爱尔娜、百合以及莫妮卡，只要有人让她觉得不愉快，她便会不假思索地要对方的命。

    ──唯一奉行的，是「本小姐」这个极致的自我中心主义。

    过去隐藏在天使般笑容中，毫不掩饰的邪恶伫立在眼前。

    不知该如何说服。僵持状态就这么持续着。

    首先露出颓势的是安妮特。

    「！」

    她一脸痛苦地吐着血，脚步瞬间踉跄。

    「安妮特！」席薇亚大喊。

    然而她才往前跨出一步，稳住身体的安妮特便甩动电线，令她不敢再踏出第二步。安妮特完全不肯让别人靠近自己。

    安妮特显然仍处于必须在医院疗养的状态。

    可是她却连让别人关心自己都不肯。

    席薇亚不甘心地向后退。在这条直线通道上，即使拥有她的瞬间爆发力一样很难应对。

    百合咬着嘴唇，向前一步。

    「──我知道了，我会帮忙你杀人的。」

    席薇亚「嗄？」地露出不可思议的表情。

    莎拉明白她的意图。百合的话并非发自真心，而是打算先表面上装作认同安妮特的愿望，将她带回医院。

    「我答应会帮忙你杀了莫妮卡，所以，我们先把伤治好，好吗？你应该不知道莫妮卡的下落吧？我也会帮你找人，所以──」

    「那种敷衍的话就免了。」

    安妮特冷冷地回应。

    「大姊，你该不会到现在还以为本小姐是脑筋很差的小鬼吧？」

    「────！」

    在她冰冻无光的目光注视下，百合像是为自己的失策感到羞耻地倒吸一口气。

    敷衍的说词轻易就被识破了。

    「本小姐实在搞不懂。」

    安妮特不耐烦地甩动电线。

    互相摩擦的配线溅出火花，令她白皙的脸庞在黑暗中浮现。

    「大姊们为什么要像这样挽留本小姐？什么是同伴？不可以杀人的理由又是什么？」

    像在闹脾气般被甩动的电线产生出无数火花。

    火花在天花板、在墙壁、在地板爆裂，不断地烧灼空气。

    「为什么本小姐跟大家不一样？为什么本小姐非得将自己的不同隐藏起来不可？」

    火花爆裂。

    「本小姐觉得好不自在！好讨厌本小姐眼中看见的东西！」

    火花爆裂。

    「长大之后，本小姐就能够摆脱视野中那个鲜红色的东西吗？」

    ──鲜红色？

    莎拉无法理解安妮特的话。

    但是，就算去猜测那句话的意思也没用。因为安妮特有着只有她自己才看得见的世界，而那个世界是其他人所无法感知的。

    ──无法理解安妮特。

    她此刻正拼命诉说着什么。显露自己的本性，吐露强烈的情感，忍受身体的痛楚放声呐喊。

    可是，自己却只能呆站在原地。

    旁边的席薇亚和百合也一样，都只能不知所措地注视着她。

    即使「灯火」的其他少女在场恐怕也是一样吧。纵使是擅长交涉的缇雅、拥有出色智谋的葛蕾特，也同样拿她没办法。

    究竟要如何面对一个只会对杀人这件事释放冲动的存在呢？

    「啊哈哈，看样子已经到极限了。」

    米涅冷冷的说话声响起。

    「老娘虽然不是很懂，不过『那玩意儿』的脑袋已经坏掉了啦。你们几个赶快退下，老娘要用『绝音响』压制之后射杀她。」

    席薇亚和百合同时大喊「「等等！」」制止她，结果她皱起眉头反问「那你们打算怎么说服她？」。

    见到少女们哑口无言，米涅哈哈大笑。

    「你们终究也只会嘴巴说说而已。」

    她露齿嘲笑。

    「口口声声说要打倒白蜘蛛，可是你们到底能够做些什么？嗄？你们倒是说来听听啊！连一名同伴也说服不了，你们也太不像样了吧！啊哈哈，真是烂透了！」

    「……！」百合咬住嘴唇。

    「什么也办不到的小侍女少给我插嘴！」

    企图拿出球形声波武器的米涅。

    以及试图阻止她的百合和席薇亚。

    通道深处传来新的脚步声。是其他CIM的人赶来了。那些人抵达后想必会加入米涅，攻击安妮特吧。

    时间所剩无几。

    CIM和安妮特之间即将展开一场互相残杀。

    （……这样不行。）

    想像起最糟糕的结局，莎拉的心逐渐被恐惧所吞噬。

    这样下去，安妮特有可能会遭到杀害。

    可是如果放走她，很显然又会引发新的问题。

    （绝对不能让安妮特前辈死去。）

    必须打破现状。

    可是，她完全不听百合和席薇亚的话，说服彻底失败了。

    究竟有谁能够和这种无法以常识、道理沟通的存在对话──

    「──！」

    察觉这一点的瞬间，莎拉静静地吸气。

    下定决心。

    接着，她朝紧握电线的安妮特走去。重新戴好报童帽之后，这一次她大口地将空气吸满整个肺部。她反抗席薇亚和百合的制止声，继续前进。

    「安妮特前辈。」

    莎拉竭尽所能地露出微笑。

    「──你不用再害怕了喔。」

    一瞬间，安妮特错愕地张开嘴巴。

    莎拉没有放过这个可乘之机。

    「代号『草原』──四处奔跑的时间到了。」

    她一边向前冲，一边挥动手臂。

    对自己潜藏在地下铁轨道上的动物下达指示。老鹰、鸽子、老鼠、狗，莎拉所拥有的所有宠物。潜伏在黑暗中的它们逐渐包围安妮特。

    「！」

    对此大感意外的安妮特停止动作。

    几乎在同一时刻，莎拉也已来到安妮特面前。她闪过对方试图抵抗的手臂，从背后抱住安妮特压制她。

    「──已经没事了。」

    莎拉抚摸安妮特的头，紧抱着她。

    「放心，没事的！你不需要再害怕了。」

    「大姊，请你放手！」

    安妮特大喊。

    「本小姐才不害怕！本小姐只是搞不懂而已！」

    大概是被动物触碰身体觉得很不舒服吧，她已经松开电线，不停扭着身子试图逃离莎拉的拥抱。拼命挣扎的她力气好大。

    「本小姐！觉得好恶心！红色的东西！好讨厌这个红色的东西！」

    她不停说着只有她才能理解的话。

    「大姊你们！就只会把本小姐关进狭窄的笼子里！」

    激烈的怒吼。

    「要不然！就是有一天会把本小姐当成坏人，杀死本小姐！」

    宛如悲鸣。不停呐喊使得她声音沙哑，气喘吁吁。

    莎拉完全没有松手，继续紧抱住安妮特。

    「小妹等人不会把你关进笼子的！」

    她也不服输地放声大喊。

    「无论你是坏人，还是你杀了人，那些都不构成否定安妮特前辈的理由。」

    「那本小姐要怎么做──」

    「你什么也不用改变！」

    莎拉触摸安妮特的脸颊。

    （插图008）

    「──即使安妮特前辈变成罪大恶极之人，小妹也会接纳你。」

    席薇亚和百合诧异地发出「啥……？」的声音。

    莎拉没有停止拥抱。她祈祷似的咬着嘴唇，坚持不放开安妮特的身体。她的宠物们也死缠烂打地依偎着安妮特。

    莎拉知道。

    面对无法用言语沟通的对象，起初应该做的不是说服，当然也不是交涉和惩罚。

    ──是宽容。

    当她认知到安妮特是「无法用言语沟通的存在」时，答案马上就出来了。

    这不正是自己所擅长的领域吗？不管是老鹰、鸽子、老鼠，还是狗，莎拉都是用心在和它们交流。

    首先是接纳。也就是接受对方的一切。指导什么的等之后再说。

    这是莎拉值得自豪的──唯一一个优点。

    安妮特开始慢慢放松力气。

    「……本小姐…………」

    呢喃声从唇间溢出。

    「……可以继续当个坏孩子吗？」

    「那当然了。你就和小妹一起思考要怎么继续当个坏孩子活下去吧。」

    莎拉温柔地抚摸她凌乱的头发。

    不久，安妮特将体重整个压在莎拉身上。

    没一会儿，细微的鼻息声传来，眼睛也闭上了。看来跟刚才的葛蕾特一样，她也已耗尽了体力。

    百合和席薇亚同时跑过来，大口吐气。

    「冷静下来了……？不会吧……？」

    米涅瞪大双眼，似乎不敢相信这突如其来的变化。

    既然她不了解安妮特，也难怪她会如此惊讶了。安妮特是个只要冷静下来，便会可爱得宛若天使的少女。

    当然，刚才那无疑是险招。只要稍有差池就会被安妮特杀死。

    身体好热。汗水像瀑布一样喷发。血液激烈地在全身窜流，即使不触摸也感受得到心脏正高声跳动。

    像是被快速的心跳所驱使一般，莎拉开口：

    「──不是什么都办不到喔。」

    「嗄？」

    「米涅小姐，请你订正刚才说的话，就是『什么也办不到的小侍女』这句台词。因为有人愿意替小妹加油，」

    她望向神情愕然的米涅。

    然而她并没有生气。自己之所以能够帮助安妮特，是因为米涅的言行让她回想起某句重要的话。

    ──『你要自己找出来。找到身为间谍的理想、作战方式，以及生存之道。』

    那是她所尊敬的第二位师父赋予她的课题。

    「小妹终于知道自己想要成为的理想间谍是什么模样了。」

    她定睛注视着米涅，清楚明白地说道。

    「『灯火』的守护者──小妹要成为不让任何同伴死去的间谍。」

    没有迷惘。

    比起达成任务，比起身为间谍的使命，莎拉心中还有其他更重要的东西。

    若是把这个答案告诉莫妮卡，不晓得她会露出何种表情？一边想像着，莎拉轻轻地将脸贴在安妮特背上。

    ◇◇◇

    亚梅莉的部下再度来到克劳斯所在的房间，报告莎拉等人已经抓到安妮特了。她们似乎已将安妮特顺利带回医院。

    「果然成功阻止她了啊──好极了。」

    安抚安妮特的人想必是莎拉吧。如果是能够和无法以言语沟通的动物心灵相通的她，只要她能提起一丝勇气，一定也能够应付安妮特。

    正当克劳斯感到安心时，亚梅莉露出极度不悦的表情。

    「……意思是，一切都在你的算计之中吗？」

    她似乎为了自己预测失准而感到羞耻。

    「不，没有那回事。况且你的指谪也很正确。」

    克劳斯左右摇头。

    「身为教育者，我的确失败了。我应该要更关注莫妮卡才对。」

    「……你承认了啊。」

    「那当然。只不过，我并不打算承认自己的所作所为全是错的。」

    克劳斯的确为自己和部下的相处方式感到后悔。有时也会为自己的不成熟感到苦恼。

    可是，少女们确实有所成长也是事实。

    「她们证明了我身为教育者的真正价值。」

    克劳斯可以斩钉截铁地如此断言。

    他有着身为她们教官的志气。尽管深知自己并不成熟，他也尽了自己最大的努力。他比谁都还要了解少女们是多么勤奋地训练。

    而今后少女们将会展示出他的教育成果。

    亚梅莉重新坐在椅子上，一副像要让自己冷静下来地扭动身子，「可是……」然后带着凌厉目光对克劳斯说。

    「容我再说一遍，由她们来打倒白蜘蛛果然还是──」

    「当然很困难。不过，你是不是忽略了一件事？」

    对着一脸狐疑地眨眼的亚梅莉，克劳斯果断地说。

    「我也打算杀了白蜘蛛喔。」

    不可能全部交给少女们，自己只是悠哉地等待。

    一定要让白蜘蛛得到折磨莫妮卡、「凤」、自己的部下们的报应。

    走廊上传来脚步声。察觉到有像是宝石碰撞摩擦的声音混在脚步声中，他将视线转向房门。

    「你们CIM应该也是一样。你们也想杀死杀害王族的幕后黑手吧？」

    门的另一头传来回应。

    「那当然……我们CIM也丝毫不打算放过『蛇』。」

    亚梅莉的部下在房间前惊慌失措的声音传来后，门随即开启。

    「……奈森大人！」亚梅莉急忙端正姿势。

    对方比预定时间提早许多抵达。

    那是一名全身戴满装饰品，年约三十岁中段的男子。长及大腿根部的头发，以及多到几乎覆盖双臂的手环，令他浑身散发出异样的氛围。每当他晃动，紧密镶嵌着硕大宝石的手环便发出刺耳的声响。

    「……好久没像这样跟你见面了，隆。」

    君临世界最高峰的谍报机关CIM的顶点──最高机关「海德」的其中一员。

    ──「咒师」奈森。

    「啊啊，真是风雅……」

    克劳斯不晓得他已经如此出人头地了。

    「那是我当时使用的假名。我平常是用克劳斯这个名字。」

    克劳斯才说完，就见到亚梅莉瞪大双眼。

    「奈森大人，你和燎火认识吗？」

    「……我们是以前透过任务认识的。那大概已经是四年前的事情了。」奈森让手环发出叮叮咚咚的声音。「当时的他比现在还要来得暴力且美丽。」

    「他现在也够暴力了。」

    「不，他以前更是令人束手无策……简直有如天神派来的圣兽。」

    四年前和师父基德一起活动的时代，他们曾经和CIM的谍报部队为了同个目标发生冲突。由于奈森和「火焰」在世界大战时期曾经共同作战，因此最后双方达成了和解。

    「克劳斯，『红炉』的事情真教人遗憾啊。我以前也和她见过几次面，而且每次都被她那宛如魔法的美丽本领迷得神魂颠倒……」

    「现在不是畅谈往事的时候。」

    见克劳斯摇头这么说，奈森微微扬起嘴角回了句：「说得也是。」

    终于有机会和最高干部当面对谈了。

    「亚梅莉。」奈森说。「不好意思，可以请你离开房间吗？」

    「……是，我明白了。」

    「委屈你了。不过，我希望你去进行之前提过的那件事。」

    一瞬间，亚梅莉为了无法参与会议显得有些不满，不过她随即像是想开似的迅速离去。

    接下来将展开一场最高机密的对谈。机密到连部下也必须支开的程度。

    门一关上，奈森立刻开口：

    「好了，你想必已经想好办法了吧……？」

    「我准备了两个。」

    克劳斯即刻回答。

    「『极有效率也容易实现的最佳作战计画』、『只有风险和成本且实现困难的最差劲作战计画』──你想先听哪一个？」

    奈森一边让手环发出声响，一边微笑着说「真是风雅」。

    ◇◇◇

    莎拉等人将安妮特送回了医院。

    因为不能让骚动更加扩大，所以她们没有叫救护车，而是尽可能沿着人烟稀少的巷弄，移送睡着的问题儿童（安妮特）。

    联络CIM方面的工作则是由米涅负责。

    途中，背着安妮特的席薇亚喃喃地说：

    「不过，这样好吗？」

    「咦？」走在一旁的莎拉做出反应。

    「对安妮特说那种话。总觉得有点危险……」

    她好像对莎拉刚才的发言感到忧心。

    ──不用改变。就算是坏人也愿意接纳。

    莎拉借着认同安妮特的不安，成功安抚她的激动情绪。

    可是现在想想，那番发言确实相当危险。

    「小、小妹似乎一时冲动，说出非常不得了的话了……！」

    「居然是一时冲动！」

    「因为当时小妹拼命想要让安妮特前辈冷静下来……！」

    莎拉点头。

    「不、不过小妹觉得不会有问题啦。」

    她这么回答，让在头顶上飞翔的老鹰停在自己的帽子上。

    接着她脱掉帽子，抚摸老鹰的羽毛。那是她的最佳搭档巴纳德。

    「你们别看巴纳德先生这样，其实它也是个挺不听话的坏孩子喔。当它真的生气时，有时就算小妹制止它，它还是会攻击人类。但尽管如此，它依然是小妹的好搭档。」

    莎拉接着抚摸安妮特的背。

    「所以，一定也有能够和安妮特前辈好好相处的方法啦。假使她本人有那个意愿的话。」

    「居然把她当成动物看待……不过说得也是，那的确是你的强项。」

    席薇亚点头表示赞同，并且温柔地拍拍莎拉的头。

    「很不错的目标嘛。『灯火』的守护者──如果是你一定能办到。」

    「是，小妹会努力的……！」

    虽然是自己做出的宣言，不过被人当面这么说还是怪不好意思的。

    正当席薇亚和莎拉相视而笑时，百合在后面偏了偏头。

    「说到这里，有一件事情实在令人想不通耶。」

    她一脸不解地望着安妮特。

    「安妮特究竟是怎么逃离病房的啊？她应该有被拘束起来吧？」

    「当然有啦，啊哈哈！」

    走在最后面露出锐利目光的米涅高声说道。

    「怎么？你们对这件事圆满落幕有什么不满吗？她摆脱老娘我们的监视逃跑可是一个大问题耶！咦？你们问老娘打算怎么处置你们？」

    她依旧满面笑容，唯独眼神十分凌厉。

    「当然是把你们几个也监禁起来啊！」

    她满脸嘲笑地瞪着少女们。

    感觉一下子就被拉回到现实。

    ──现状毫无改变。

    白蜘蛛行踪不明，而且他疑似擅长让敌人倒戈。但是，即使想要对他提高警戒，CIM也不可能会放少女们自由。

    ──力量不足。

    不仅如此，米涅还试图限制少女们的行动。米涅步步逼近席薇亚，粗鲁地摇晃她身上背着的安妮特。

    「喂喂喂，快说！你是怎么从病房逃脱的？快给老娘说清楚！」

    席薇亚沉下脸抗议「喂，你会吵醒她的」，一边跳开。

    因为身体晃动的关系，安妮特醒了过来。她嘟哝着「嗯啊……？」，用不悦的眼神瞪着米涅。

    然后像在说梦话似的开口：

    「……是『凤』的面具男帮助本小姐逃走的。」

    「「「咦……」」」

    面对意想不到的回答，莎拉等人不禁目瞪口呆。

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    「凯风」库诺站在安妮特的病房内。

    他是一名戴着白色面具的壮硕男子。沉默寡言却拥有出色工艺技术的他，是「凤」的成员之一。他在任务中主要负责破坏和暗杀，暗中支撑着整个团队。

    这名间谍的职责和安妮特相近。

    他潜入病房，静静望着床上的安妮特。

    安妮特感到苦闷不已。她为了寻求能够发泄心中愤怒的对象，不停地扭动挣扎，使得捆绑她的锁链碰撞出声。解开不了束缚的她发出哀号，倒在床上。即使闭上双眼试图好好休息，大概是击败自己的莫妮卡的身影浮现脑海了，她的情绪又再度激动起来。

    「…………是。」

    库诺静静地旁观她那副惨不忍睹的模样。

    「……遭到囚禁的家人啊，你想要大肆宣泄激情，彻底破坏一切吗……？」

    他伸手触碰束缚安妮特手臂的锁链。

    接着他微微点头，从口袋取出铁片放在她的枕边。

    「……去吧。」库诺神情落寞地低喃。「这也是为了让你改变的仪式……」

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    「『凤』……？」

    莎拉等人目瞪口呆，僵在原地。

    ──「凯风」库诺救了安妮特。

    如果直接解读她的话，那么便是这个意思。

    但是，这是不可能发生的事。他已经死了。他已遭到「贝里亚斯」袭击，命丧黄泉。

    米涅果不其然放声大笑。

    「怎么可能会有那种事！啊哈哈，『凤』除了『浮云』外全员皆已死亡这件事，我们也已经知道了……啊，你不准睡！喂！」

    大概是用尽力气了，安妮特说完便再度睡去。她不顾吵闹的米涅，舒适地趴在席薇亚背上。

    ──既然她是安妮特，那么刚才那些话应该只是随便说说吧。

    ──又或者她是故意要让吵闹的米涅感到困惑。

    这么解读比较恰当。应该说，肯定是这样没错。「凤」的成员已经去世这件事，是「灯火」不得不接受的事实。

    不过，这番胡言乱语却给了莎拉某个提示。

    浮现在她脑海中的，是某个传说中的生物。

    「…………不死鸟。」

    「嗯？」百合疑惑地歪头。

    「阳炎宫的墙面上不是有画吗……就是『灯火』和『凤』的证明……」

    那已经是一个月前的事了。

    「凤」和「灯火」交流的蜜月最后一晚──持续喧闹到早上的成员们，大家一时兴起在阳炎宫的墙面上画了一幅巨大的画。

    ──火鸟。

    不知是提议的。「灯火」与「凤」的团结象征。

    他们怀着希望所有人都能平安活着的心愿，画出传说中的不死鸟。但是严格来说，火鸟并非不死，而是会在寿命将尽时，自己冲进烈火中然后复活。

    火鸟是──会重新复活的鸟。

    「……没错，因为这是『灯火』和『凤』……最初也是最后的联合任务……既然力量不足，那么只要借用他们的力量就好……！」

    所幸，此时米涅的注意力都放在背着安妮特的席薇亚身上。

    莎拉小声地对百合说，不让米涅听见。

    「我们让『凤』复活吧。」

    这便是用来打倒白蜘蛛的计策。

    能够支援力量薄弱的少女们的只有他们。

    既然如此，那就依赖他们吧。

    即使他们是再也无法交谈，早已天人永隔的同胞。

第八卷 「草原」莎拉 2章 白蜘蛛

    CIM这边正为了达林皇太子的丧礼逐步进行准备。

    这场丧礼是向国内外宣传的场合。

    逮捕杀害皇太子的凶手需要时间，国内因此陷入动乱长达十日以上。至今国民对政府、警察、谍报机关依然存有不信任感。

    有必要向国内外展示芬德联邦固若磐石。

    自从经济能力被穆札亚合众国超越之后，芬德联邦的国际地位便不如以往。

    王室是芬德联邦胜过合众国的荣耀之一。莱波特女王是以历史悠久的芬德王国为始祖，受王国支配的十四国联合组织──芬德联邦的领袖，有必要重新让众人认识其威望。

    丧礼上，来自世界各国的王族、国家元首、第一夫人、国务长官等将齐聚一堂，在夏林达寺举行的礼拜则会有超过两千名国宾参加。另外，将遗体从宫殿移灵至夏林达寺时，王族会组成送葬队伍，预计在市内游行两小时以上。

    典礼过程中，不允许有恐怖行动和暴动事件发生。必须严格取缔反政府思想人士，防范于未然。

    CIM倾尽全力为了典礼做准备。

    在那样的情况下，特务机关「贝里亚斯」的老大亚梅莉被交付了一项密令。

    ◇◇◇

    在CIM本部地下的盘问室里，亚梅莉重新观察那名人物。

    愈是就近观察，就愈是不敢相信。

    年龄应该不满二十岁吧，长相称得上还是一名少女，体型则是高挑而纤细。从双肩延伸至手肘、有如龟裂一般的伤痕，从短袖的囚犯服中显露出来。

    那人面带浅笑，隐约露出凌乱的牙齿。

    ──「魔术师」蜜蕾娜。

    基于惯例而成为CIM最高机关「海德」一员的三公主的次女。

    然后，据说她还有另一个名字。

    ──「翠蝶」。

    她之前遭莫妮卡以小刀砍杀，受了暂时意识昏迷的重伤，不过现在总算是恢复到可以交谈的状态。

    据说她是「蛇」的同伙。这则情报是由莫妮卡告诉克劳斯，再由克劳斯告诉亚梅莉的。此事虽然令人难以接受，却有许多足以证明这是事实的间接证据。

    ──「海德」里面有叛徒。

    知道这个有可能撼动CIM根基的事实的，只有一部分的「贝里亚斯」和「海德」的成员。盘问她一事，则是在奈森的指示下暗地执行。

    在场只有亚梅莉一人。

    「那么我们就开始了，蜜蕾娜大人──不，应该叫你『翠蝶』才对。」

    两人单独在地下室里隔桌相对。

    「请你把一切都说出来。包括你为何背叛祖国的所有一切。」

    「………………………………」

    对方并未马上开口。

    她朝亚梅莉投以打量似的目光，持续短浅的呼吸。

    「……快放我出去。难道你想反抗身为『海德』的我？」

    「你已经不是『海德』了。」

    亚梅莉不理会她的威胁。

    「姑且假设你不是叛徒好了。但是我们没能防止达林皇太子殿下遭暗杀，还让『烧尽』失控，致使许多成员受伤。这一切都是你所带来的情报──间谍团队『凤』企图暗杀殿下这个假消息造成的。」

    「……！」

    「我们永远都是正确无误──CIM已经不需要你这个人了。」

    莫妮卡最终让超过五十名谍报员身受轻重伤。尽管无人丧命，仍必须有人来为这样的失态负责。

    ──莫妮卡体无完肤地彻底毁了她。

    嘻嘻的刺耳笑声传来。

    「啊～是喔～是喔～是这样啊。你们这群愚民真是令人火大耶。」

    她的脸上浮现带着煽动意味的嗜虐笑容。

    异样的氛围令亚梅莉微微屏息。

    「……这才是你原本的语气吗？」

    「真是可惜啊，你们实在是太没用了。要是『贝里亚斯』有杀光『凤』，事情早就已经结束了。若是你们没有被『灯火』彻底打败倒还好，然而你们明明派出上百人包围莫妮卡一人，结果却被打得落花流水，这样不会太蠢了吗？」

    她耸了耸肩，继续嘲笑。

    「都是因为你们太废，蜜才会输掉啦。」

    亚梅莉隔着桌子探身，朝翠蝶的脸颊猛力挥拳。

    受伤的翠蝶自然不可能躲得过那一拳。

    「这里是盘问室，不是你可以任意妄言的地方。给我搞清楚自己的身分，愚蠢的小女孩。」

    被打飞到后方的翠蝶趴在地上咂舌。

    「……！你胆子挺大的嘛。」

    「我已经查清楚你的出身来历了。」

    亚梅莉站起身，用靴子狠踹趴在地上的翠蝶。她每说一句话，便将穿着靴子的脚踢向她的身体。

    「你的本名是琉露丝。虽然身为三公主的次女，但是因为芬德联邦有一项惯例是将王族中的一人任命为谍报机关的最高干部，于是你的存在被抹消，并且接受了间谍的菁英教育。尽管面对在三十年的勤务期间结束之前没有自由的残酷宿命，你依然为国家尽心尽力。」

    在翠蝶全身上下制造出无数瘀青之后，亚梅莉一度停止动作。

    「听说你以前和达林殿下的感情也很好。」

    「……是啊。」翠蝶一脸痛苦地回应。「我以前都称呼他为达林叔叔。」

    在那个时代，「海德」肯定也相当看重她。

    如果说王室是「白色」，这便是一个所有一切都被染成白色的国家。王族拥有极大的影响力，因此「海德」想必也受在王族和谍报机关之间负责斡旋的她很大的帮助。

    然而，那样的日子却突然崩塌了。

    「你发现了达林皇太子殿下的『秘密』对吧？」

    「……………………」

    「那是足以令你出卖祖国，向加尔迦多帝国倒戈的禁忌──没错吧？」

    虽然纯属臆测，亚梅莉仍姑且这么断定。

    大概是虚张声势奏效了，翠蝶有了些许反应。

    「什么嘛～」她睁大眼睛。「原来你还算明事理啊。啊嘻嘻，蜜本来还以为你是个对国王深信不疑的死脑筋女人哩～」

    「…………」

    亚梅莉原本的确是那样的人。她信赖王族，一心一意地为「海德」效忠。

    然而克劳斯告诉她──「最好对一切抱持怀疑」。

    她并没有全然听信那句话，不过败给「灯火」一事和「翠蝶」的存在，确实撼动了亚梅莉至今建立起来的价值观，同时也令她感到悔恨不已。

    翠蝶用颤抖的手臂撑起自己，在粗重的呼吸中缓缓站起身。

    亚梅莉不禁瞪大双眼。

    亚梅莉应该有将她折磨到连一根手指也动不了的程度。在亚梅莉盘问过的上百名间谍中，至今还没有人有办法起身。

    「想要分享……！」

    她的嘴唇挣扎着动起来。

    「禁忌──是啊，没有错，蜜得知了不应该存在的真相。然而却没人相信，大家都不愿意相信蜜。明明那个男人的确涉入其中，明明他确实打算协助执行『晓暗计画（Nostalgia Project）』……！不可原谅。蜜好绝望……因为那种行为不可原谅！」

    起初她小声嘀咕，然而从后半段开始，声音中便渐渐带着热度。

    不久，翠蝶用双腿站立，以强而有力的目光望向这边。

    「枉费蜜还以为莫妮卡能够成为蜜的最佳搭档，和蜜分享绝望呢。」

    「……什么是『晓暗计画』？」

    全然陌生的名词。

    翠蝶吐出混着血丝的唾液，一副觉得可笑地扬起嘴角。

    「你真的想知道吗？一旦知道了，你就再也回不去了喔？」

    「………………」

    她也太老实了，亚梅莉怀疑地心想。

    翠蝶的态度虽然有些地方令人厌烦，不过双方确实可以进行对话，而且她还很干脆地透露「晓暗计画」这个未知的情报。

    尽管有股不祥的预感，但也不能就此打退堂鼓。

    亚梅莉回答「我已经决定不再当任何人的傀儡」。

    「怀疑一切、知晓一切，我想要凭借自己的判断，替这个国家的繁荣竭尽心力。请告诉我，达林殿下究竟犯了什么样的过错？」

    「你的眼神变得挺不错嘛。」

    翠蝶露出凌乱的牙齿，摇摇晃晃地回到椅子上。

    亚梅莉也回到桌前，与她相对。

    「在告诉你他犯了什么错之前，必须先谈谈那个男人。」

    「男人？」

    「两年前，蜜在绝望深渊遇见了那个卑鄙家伙。」

    翠蝶像在欣赏亚梅莉的反应一般说道。

    「白蜘蛛──那家伙才是实质上创立『蛇』的人。」

    ◇◇◇

    当翠蝶开始接受盘问时，白蜘蛛则是在藏身处面对着打字机。

    因为他发觉一件可怕的事实。

    ──那名小说家拖稿了。

    和患有古柯硷毒瘾的小说家迪亚哥&#8226;克鲁加签约的出版社，发了一封写着「你要是不现在马上寄过来，我就去你家找你」的电报来催稿。

    截稿日已经过了好多天。

    有第三者来家里对白蜘蛛而言非常不利，但是最重要的迪亚哥还沉浸在毒品制造出的梦境中，连一个字也没写。至于黑螳螂则是外出中。

    白蜘蛛除了写稿外别无他法。

    「有没有搞错啊？一般会在这种情况下假扮小说家吗？我可是杀死王族，货真价实的恐怖分子耶！」

    白蜘蛛这么吐槽自己。

    「太离谱了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是就算大吵大闹，呐喊声也只会空虚地在屋内回荡。

    就在他这么嚷嚷时，出版社打电话来了。

    『克鲁加老师！稿子写得怎么样了？我现在就去你家找你！』

    「你好，我是老师的助理。老师现在正在专心写作，你要是敢来打扰，小心我宰了你。」

    白蜘蛛立刻放下拿起的话筒，深深叹息。

    （……不管怎样也只能写了。）

    古今东西，每位缺乏故事灵感的小说家都会使出相同的最后手段。

    那就是不顾羞耻地出卖自己的一生。

    ◇◇◇

    白蜘蛛从前是隶属加尔迦多帝国陆军的军人。

    受到战败的影响，找不到像样工作的他于是加入陆军，然而他却对训练毫不积极。世界大战结束后，由于和联合国签订了和平条约，加尔迦多帝国的军备因而受限。陆军本身则因为战败的关系，深受国民的责难。

    他擅长使用狙击枪进行远距离射击的才能虽然获得认同，可是现今的战争已经不是一名狙击手就能大幅左右战况的时代，因此他并未受到太大的评价。

    不久之后，他和上级军官起了冲突，嫌麻烦的他于是自愿申请退役。

    ──二十岁的失业时代。

    这是他人生中最享受自由的时期。

    他每天的乐趣，就是去买廉价的瓶装啤酒，躺在夜晚的都营公园里睡觉。

    他很喜欢躺在未经修剪的草皮上仰望天空。

    （我现在所在的地方，大概是世界上最弱小的国家了……）

    在夜风的吹拂下，他仰望在首都林立的尖塔。

    （得意忘形地去挑衅芬德联邦和莱拉特王国，结果反遭对方打败的世界大坏蛋……被迫放弃大部分的殖民地，徒留「帝国」的虚名……而且还得赔偿比国家预算多几十倍的赔偿金，下场凄惨的战败国……）

    加尔迦多帝国的首都算不上治安良好。

    富裕阶层靠着战后复兴的泡沫经济发财，日日开心地欣赏音乐剧和音乐会。反观贫困阶层则是每晚都在街头游荡，用狂犬似的眼神寻找容易受骗上当的待宰肥羊。

    夜晚聚集在公园里的是金钱、酒、毒品和性。

    有钱人和穷人混杂的首都景象，看起来就像在互相抚慰战败的伤痛。

    ──他深爱弱小。

    ──喜欢那段身上除了零钱什么也没有，就这么心不在焉地仰望天空的时光。

    如果有人吵架，他会站在弱者那一方；如果有男人殴打女人，他会毫不犹豫地将对方踹开；如果有在职场上遇到困难的人向他发牢骚，他会帮忙解决问题。正确地恐惧，正确地轻视──他遵从自己所信奉的信条，持续以卑鄙的处世之道应付麻烦事。

    他就这样死皮赖脸地向人讨些小钱，过着与流浪汉无异的日子。

    他就是这么一个世上随处可见的废物青年。

    「真巧耶，我也喜欢弱者。」

    某天夜里，那名中年男子握着酒瓶现身。

    男子给人一种落魄大叔的印象。他不时举起高酒精浓度的酒瓶啜饮，身上穿着到处都是破洞的脏外套。腹部不健康地凸出，斑白的头发看起来完全没有经过梳理。

    他来到躺在地上的白蜘蛛身旁，两人在对饮一阵后变得热络起来。

    「喔～大叔，你跟我很合得来耶。」白蜘蛛拍手高兴地说。

    男子似乎心情很好。

    只见他把右手放在嘴巴上，「J、J！」地喊叫。他似乎是只要开心就会乱叫的那种醉汉。

    「不过，你为什么会喜欢弱者啊？」

    男子喝了口酒后这么问道。

    「我对理由什么的不感兴趣。」白蜘蛛依旧躺着，扬起嘴角。「男人也不会去思考自己为什么会受大屁股女人吸引，不是吗？」

    「随便说个理由也好。」

    「这样的话，那就是因为我不爽那些自以为了不起的强者。」

    「这话还真够小家子气的。」

    「不过这是事实啊。我们国家的军人杀了其他国家多少人？而联合国的军人又杀了我们多少国民？」

    「……这一点让你很火大？」

    「如果全世界的国家都一样弱，世上就不会发生战争了啦。只要人人一手拿着啤酒瓶，就不会有人遭到杀害了。」

    「你说的一点都没错。」

    随意问答一阵之后，男子又没来由地发出「J、J！」的叫声。

    白蜘蛛用小指塞住耳朵一边发笑。像这样和连对方是打哪来的谁都不知道的人随意交谈，也是他喜欢的消磨时间方式。

    结果这时，男子说出一句意想不到的话。

    「──首都最弱的麻烦克星。」

    「嗄？」

    「这个名字很适合你吧？只收取微薄报酬，没有人脉、财产和住所，没有东西可以失去的狂犬。你还真是一名奇特的青年啊。」

    白蜘蛛眨了眨眼。

    对方好像早已单方面地对自己有所了解。醉了的他并没有因此感到不快。

    男子用力拍拍他的肩膀。

    「我家老大很欣赏你。J、J！请务必让我介绍你们认识。」

    他喜孜孜地举起酒瓶。

    「──你所深爱的世界即将遭到蹂躏。要不要跟我们一起拯救世界啊？」

    然后白蜘蛛才知道。

    这名有着啤酒肚的酒醉中年男子──自称「蓝蝗」。

    ◇◇◇

    酒精让脑袋变得迟钝。白蜘蛛抱着好玩的心态，继续听蓝蝗说下去。

    爽朗的中年醉汉带着浓浓酒味，喊着「我们是名叫『蛇』的机关」、「是活跃于全球的间谍」，还不时「J、J！」地朝夜空喊叫。

    白蜘蛛当然不可能会认真看待这种胡言乱语。

    在他「跟我来」的催促声中，白蜘蛛走在夜晚的街道上。不晓得会被带去什么地方的感觉令他非常期待。

    ──加尔迦多帝国的防卫省。

    不会吧？白蜘蛛心想。

    建筑已经熄灯。蓝蝗若无其事地说「我已经拜托政务官把人支开了」。他用备份钥匙从后门进入，一副习以为常地进到更衣室后，从置物柜拿出外套，将破烂的上衣脱掉扔弃。

    至此，白蜘蛛的脑袋逐渐冷静下来。

    「我来向你介绍──」蓝蝗的语气突然变得拘谨。「这位就是『蛇』的老大。」

    那名人物早已在防卫省的会客室内等候。

    光是视线相交，全身血色便迅速褪去，甚至还在无意识间停止呼吸。这是白蜘蛛生平第一次直觉感应到什么叫做「不可以看的东西」。

    那人以平静但充满威吓感的眼神持续望着这边。

    所有的说明都是由蓝蝗负责。

    口吻突然变得严肃的他，向白蜘蛛说明「名为『晓暗计画』的计画正在被暗中进行」、「『蛇』是阻止该计画的谍报机关」、「我们是不同于以往的加尔迦多帝国谍报机关的独立机关」。

    令人难以置信的内容。

    正当白蜘蛛感到困惑时，「蛇」的老大开口了。

    「『晓暗计画』的目的……」那人用沙哑的声音说。「是将弱者从这个世界驱逐出去。」

    那人只说了这句话，之后便再次由蓝蝗接手说明。

    他给白蜘蛛看了证据。照片和录音档证明了那是事实。

    蓝蝗所说的计画内容让人光听就为之胆寒。即使保守估计，也将会有几百万人丧命。人类史的禁忌。白蜘蛛本能地感觉非阻止这个计画不可。

    自己所爱的世界将遭到蹂躏，这句话千真万确。

    但是，他也立刻就理解到要阻止计画有多困难。

    首先必须游说世界各国的权力人士。然而那么做，届时恐怕会与其他谍报机关产生对立。

    「等、等一下！我明白你想说什么了！我没有怀疑你！」

    「喔，你愿意相信啊。你果然很聪明耶，我还以为你会一口咬定我在胡说──」

    「啊，谢谢夸奖。不过，有一个问题我想不通。」

    「嗯嗯？」

    「──你到底想要我做什么？」

    白蜘蛛口沫横飞地大喊。

    他被整件事情的严重程度给震慑住，吓到双腿抖个不停。

    「我不懂耶，『蛇』不是为了颠覆世界而成立的机关吗？像我这种人是能够在那种大型团队里做什──」

    「招募成员。」蓝蝗说。

    「嗄？」

    「老大看出你有那份才能。」

    他丝毫不觉羞愧地对白蜘蛛说。

    「目前『蛇』的成员人数为两人。就只有老大和我。」

    「啥………………………………？」

    白蜘蛛张大嘴巴，无法动弹。

    见到白蜘蛛满脸惊讶，他们自嘲似的耸了耸肩。

    下个瞬间，一股强烈的笑意从身体深处涌了上来。白蜘蛛不顾眼前的两人，迳自捧腹大笑。

    「啊哈哈，啊哈哈哈！真假？这是真的吗？只有你们？就凭你们两个还想对抗世界知名的谍报机关？你们是从哪里看出自己有胜算啊？」

    「我无法否定你的话。」蓝蝗耸着肩膀回答。

    「老大，还有蓝蝗大叔，我欣赏你们。我可是站在弱者这一方的喔。」

    白蜘蛛一边拭去眼角泪水一边说。

    「而『蛇』无疑是世上最弱的谍报机关了。」

    有朝一日，世界各国将饱受冲击，认知到「蛇」这个「神秘谍报机关」的存在。

    他们会心想，和以往的加尔迦多帝国不同、没有情报的强大机关出现了。

    可是，这个评价和实际情况却是天差地远。

    「蛇」只是一个由三人像在创业一样成立起来的小小谍报机关。正因为人数比一般侦探事务所还少，所以才会来历不明。

    ──只凭三人与世界对抗的机关。

    ◇◇◇

    「蛇」的老大赋予青年「白蜘蛛」这个名字，蓝蝗则负责传授他间谍的入门技术。

    据说他们从白蜘蛛身上挖掘出某项才能。

    ──能够去爱人的软弱。

    他能够和穷人搭着肩，毫不引以为耻地笑着说「我也没钱」；他能够对失恋的人感叹「我也好想要有对象！」；他能够对为了职场人际关系苦恼的人，由衷地说一句「我懂你的心情」。

    他天生具备即使不交谈也能看出对方的弱点，并且打从内心与之共感的能力。

    「比起募集优秀的间谍，我更希望你能找到意气相投的同伴。这样也比较符合你的个性吧？」蓝蝗如此表示。

    白蜘蛛搔着脑袋说「是这样吗？」，表面上同意了他的话。

    「不过蓝蝗大叔啊，如果是跟我合得来的人，那最后可能只会找来一群没用的家伙喔？像是在组织里被孤立的变态之类的。」

    「那也无所谓。」蓝蝗大大地点头。「应该说，那样比较好。」

    不久之后，白蜘蛛便耗费数年与各国的谍报机关接触，寻找人才。

    而一如预期的，此举果真为「蛇」带来庞大的助力。

    来自穆札亚合众国谍报机关「JJJ」──「穷奇」，改名「黑螳螂」。

    白蜘蛛首先注意到这名曾经造访加尔迦多帝国的间谍。

    帝国的防谍机关「幽谷」也一直都知道这个男人的存在。比起任务，他更热中于改造自己的义手，甚至会盗领祖国提供的资金去购买零件。他偶尔会突然起意，寄送假的报告书给祖国，提出「送资金过来。现在状况正好」的要求。

    白蜘蛛非常欣赏他对自己义手的异常执着。

    「你──其实想成为英雄对吧？」

    白蜘蛛来到他的藏身处，这么问道。

    「可是你却因为没有重要任务上门，只能每天欺骗同伴度日。真是有够逊耶。」

    「你这家伙是谁？」他的眼神中蕴藏着杀气。

    白蜘蛛耸了耸肩。

    「我是比你还丢脸的人啦。」

    不过交谈几句，白蜘蛛便解除了对方的戒心。他试着提起「晓暗计画」，结果男人很快便决定要向「蛇」倒戈。

    始终不把兜帽脱掉的高大男人，轻松地挥动三条右臂。

    「……啊啊，看出我内在潜能的人果然出现了。这或许也是一种命运吧。」

    来自别马尔王国谍报机关「卡司」──「饲育员」，改名「银蝉」。

    接着，白蜘蛛找到一名和他同年代的女间谍。

    那人原本就对自己国家的谍报机关抱持不信任感，对于只是在讨有钱政治家们欢心的工作内容感到绝望。她对政府没有信任到愿意为其卖命，然而尽管她一直隐瞒这个想法没让任何同伴知道，却还是被白蜘蛛感觉出来了。

    「我懂你的心情。其实我每天早上必做的事情，就是把口香糖黏在该死的政治家的车上。」

    他在某位政治家的别墅前劝诱她。

    她没有半点犹豫，立刻就做出决定，表示愿意向「蛇」倒戈。

    「阁下是我的恩人，我没有如此了解我心意的朋友。请务必让我宣誓效忠。」

    用发带装饰头发的女性，在暗杀自己所护卫的政治家后宣示。

    「我银蝉！誓言要让祖国失了颜面，将世上所有蛆虫统统驱除！」

    来自莱拉特王国谍报机关「创世军」──「迪默司」，改名「紫蚁」。

    白蜘蛛能够和他认识纯属侥幸。白蜘蛛在穆札亚合众国遭他攻击，结果受到他的赏识。不过，他的「我欣赏你」这句话其实是「我想听听你的遗言」的意思。只是不立刻动手，改成先折磨一番再杀死对方罢了。

    他是一名愉悦地将电击棒朝向遭捆绑的白蜘蛛，长相温柔的纤细男人。

    白蜘蛛从他身上感应到的，是一股令人寒毛直竖的暴力冲动。而他那份过于强悍的力量，彷佛正受到另一股其他力量的压制。

    白蜘蛛花了很长的时间劝诱他。

    「我没兴趣耶。虽然我当然也对在西央诸国饱受战火折磨时，逍遥自在地享受人生的合众国那些人感到不爽。」

    「看样子，你似乎已经制造出好几名奴隶了。」

    白蜘蛛挑衅地泛起笑意。

    「不过，你其实很想更放肆地大闹一番吧？是『妮姬』的命令让你如此克制吗？」

    他提起的名字是世界知名的间谍。

    ──莱拉特王国最强的防谍专家「妮姬」。

    她是业界无人不知无人不晓的传奇情报员。白蜘蛛很快就察觉到她正在监视着紫蚁。除非是「妮姬」，否则没有人能够压制眼前的怪物。

    「发挥你的本能吧。我可以理解你内心想要破坏一切的冲动。」

    他面无惧色，继续游说眼前这个恐怖的存在。

    不久，紫蚁答应了。

    「……说得也是。以王者身分君临米塔里欧似乎也不是件坏事。」

    于是历经两年的岁月，白蜘蛛终于招募到「蛇」的成员。

    对在此之前没有工作的失业青年来说，这是异常丰硕的成果，是近似奇迹的功绩。但是，白蜘蛛并没有注意到这些招募活动早已引来某个存在。

    而「蛇」──即将遇上一个带来巨大转捩点的男人。

    ◇◇◇

    「蛇」全体成员初次齐聚一堂的日子来临。

    白蜘蛛暗中联系各个成员，做好向蓝蝗和老大介绍成员们的安排。紧密联系、处理非法入境的程序、以及设法欺瞒各谍报机关，这些工作全都由白蜘蛛一肩扛起、进行准备。因为他认为比起错开每个人的行程，一口气将所有人聚集起来比较有效率。

    ──他犯了如此致命的错误。

    说起来，谍报机关的成员根本没必要齐聚一堂。

    假如蓝蝗事前有听说此事，应该会确实制止他这么做。可是多次的劝诱成功让白蜘蛛自满起来，再加上疲劳令他判断力下降，于是最后他采取了如此愚蠢的做法。

    他们齐聚在一个离帝国不远、境内多山的中立国。

    集会当天，白蜘蛛不停地奔波。

    白天，他前往机场迎接紫蚁。

    「嗯，蜘蛛，你做得很好。王就是应该要盛重迎接才对。」

    走下飞机的他身边带了十名奴隶。

    「就让我给予你惩罚作为奖励吧──我要杀你三次。」

    「什么跟什么啊！」

    傍晚，黑螳螂打电话来说不参加了。

    『占卜师说我的运势很差。我或许是该引退的时候了。』

    「别说那么多了，快点过来！」

    晚上，他来到车站附近的巷子和银蝉会合，结果得知她的问题行为。

    「白蜘蛛大人！昨晚我的活动费用全部在赌场被抢走了──」

    「我借你啦！」

    总之，他就是不停被成员耍得团团转。

    （难道我是「蛇」里面地位最低的……？）

    明明是老鸟却被随意对待。

    尽管心里觉得很不平衡，他依旧认分地做事。

    老大和蓝蝗据说藏身在这个国家的离岛别墅里。虽然未被告知详情，不过老大好像基于某种因素必须时常更换住所不可。

    ──「白蜘蛛」、「黑螳螂」、「银蝉」、「紫蚁」。

    直到这四人抵达港口，白蜘蛛这才发觉自己失策了。

    「哦～哦～？你们几个家伙聚在一起挺开心的嘛。」

    被埋伏了。

    一个身穿深蓝色外套、笑容洒脱不羁的男人，早已坐在他们准备搭乘的船上。他肩上扛着一把和间谍身分不相称的刀，下巴的胡须散发威严感，但是嘴角浮现的愉悦笑意却又给人一种轻浮的印象。

    「是『穷奇』、『饲育员』、『迪默司』啊……你的眼光还不错嘛。居然有办法把我家老大早就盯上的间谍聚集起来，你可真有一套。」

    持刀的男人缓缓站起身。

    「你究竟想做什么啊，蘑菇头？」

    无法动弹。

    彷佛双腿已失去知觉般呆若木鸡。

    蓝蝗大致教导过白蜘蛛间谍业界的常识。

    ──在这个世界上，有两个人拥有压倒性的战斗技术。

    足以用人类的终点来形容的极致暴力。如果与之正面相残绝对没有胜算，只能被迫逃走或是继续欺瞒。若是抵抗就只有死路一条。

    ──槌子女。莱拉特王国，守护首都的霸主「妮姬」。

    ──刀男。迪恩共和国，「火焰」中排行第二的「炬光」。

    后者朝这边投来打量似的目光。

    感觉不到气势和杀气。他明明注意到四人的存在，却没有表现出一丝敌意。

    「是四对一，白蜘蛛大人。」

    银蝉似乎不知道他是谁，语气显得十分雀跃。

    「就让我来杀了这个可疑之人吧！」

    她拿出多到快满出双手的针筒，朝刀男的方向冲过去。

    既然她已采取行动，其他人自然也得支援不可。

    白蜘蛛举起手枪，黑螳螂边说「『车辙斧』……！」边挥动义手，朝银蝉身后追去。紫蚁也对十名手下做出「──【散开】」的指示。

    刀男──「炬光」基德缓缓地把手放在刀柄上。

    视野爆裂。

    除此之外找不到其他形容词。

    彷佛被看不见的炸弹炸飞一样，逼上前去的银蝉和黑螳螂的身体弹了出去。黑螳螂碎裂四散的义手和银蝉的针筒飞散，割伤紫蚁的手下们的身体，鲜血顿时四处喷溅。

    白蜘蛛射出的子弹则是消失无踪──看起来是如此。

    好像是被他的刀子砍断了。

    当白蜘蛛终于认知到这一点时，基德已然逼近眼前。连用枪托殴打的抵抗也显得空虚无力，他就这么和紫蚁几乎同时遭刀背殴打。被击中的左手臂像是没了骨头似的弯曲。

    距离现实完全改变不过两秒钟的时间。

    白蜘蛛召集来的间谍们全都失去意识。

    先前的气势彷佛不存在一般，三人昏倒在地，全员败阵。

    基德喃喃地说「好吧，果然不出所料」一边挥动刀子，甩掉上面的血。

    接着，他朝跪地的白蜘蛛投以冷淡目光。

    「那么，关于你这家伙──」

    「啊……」

    原先只能发愣的白蜘蛛理解了现况。

    我接下来会被杀死。将会受到拷问，被迫吐出所有情报，然后遭人砍头丧命。要逃离这个压倒性的强者是不可能的事。全身开始发抖，眼泪自然而然地涌出。身体感觉既像是被烧灼又彷佛冻结一般，强烈的呕吐感不断袭来。

    ──必须将他拉拢过来才行。

    没有其他生存手段了。可是，眼前没有足够时间能够看穿他的弱点。

    身体仅凭着生存本能动了起来。

    「…………求你只要饶我一命就好。」

    「嗄？」基德皱起眉头。

    「我什么都愿意做──！不管什么人我都愿意杀──！不管多少钱我都会努力赚到！我不想死啊啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    大叫、大喊、大叹。

    他抛弃尊严等所有的一切，拼命求饶。

    同伴成群、骄傲自满的男人在压倒性强者的面前谄媚，卑躬屈膝到要舔对方鞋子的程度，不停地暴露出丑态。

    「开什么玩笑啊啊啊！我怎么可能打得赢你嘛啊啊啊啊啊啊啊！蓝蝗大叔居然敢骗我！简直不可原谅啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后，他连带领自己的人也咒骂了。他不停忿恨地要「蛇」的老大和蓝蝗去死，结果没多久便噎住，还因此咳了好一会儿。

    然后他发现一个事实。

    「…………失禁了。」

    恶臭从他的下半身窜出。

    「…………是大便……」

    基德嫌恶地蹙眉。

    白蜘蛛顶着被眼泪和鼻涕弄脏的脸开口：

    「请听我说。」他跪着低下头。「炬光大人，求求你……」

    那是世界上最丑恶的求饶。

    基德在长年的间谍生涯中见过数百次求饶，而这无疑是其中最差劲的。深爱软弱的男人抛下所有自尊，丑态毕露。

    但是就结果而言──这么做是正确的。

    假使不做得如此彻底，基德早就毫不犹豫地砍掉白蜘蛛的双臂，开始盘问。他也具备了身为间谍的冷酷性格，可是他却停止了动作。

    唯独比谁都深爱软弱，也被软弱所爱的男人才办得到的丑态。

    基德微微叹气，说了句「……连杀你的念头都没了」并把刀收回鞘中。

    ◇◇◇

    虽然基德用轻视的眼神对他说「我还是第一次见到人家用这么难看的方式求饶」，但是白蜘蛛非常满足。光是能够活下来，他就想给自己打满分了。

    只不过，他也不得不将自己所知关于「蛇」的情报全盘托出。

    他并没有那种不惜将自己的性命放上天平，也要保守机密情报的矜持。

    对于「晓暗计画」，基德显得并不十分惊讶，就只是喃喃嘀咕一句「果然如此啊」而已。看来「火焰」已经掌握住部分计画了。

    「假使你说的是事实，我就得找我家老大商量一下才行了。我就看在你丑陋的请愿的份上，暂时饶你一命吧。」

    他老神在在地这么说，并且也让白蜘蛛以外的成员活命。

    他们被绑住双手双脚，监禁在废弃屋里。紫蚁带来的人则是获得释放。

    没有守卫。基德没有带任何同伴来。

    察觉这一点时，白蜘蛛不禁干笑。

    ──察知白蜘蛛所有行动，认为只须派出一名部下便足够的「红炉」费洛妮卡。

    ──一派轻松地达成那件任务的暴力化身「炬光」基德。

    为什么我会以为自己有办法与他们为敌呢？

    紫蚁和黑螳螂恢复意识后依然不发一语。自尊心强烈的他们似乎正在忍受惨败的耻辱，不过银蝉倒是很有精神地抱怨「这间废弃屋好臭喔」。

    （……不管怎样，「蛇」这下是完蛋了。）

    在被「火焰」盯上的当下就已经没有胜算。基德想必马上就会带其他同伴来，捕捉「蛇」的老大和蓝蝗吧。

    （要是老大和蓝蝗大叔能够逃走就好了……）

    监禁持续了将近一星期。这段时间，是由基德所雇用的当地人来照顾他们。

    基德下一次造访时，他的表情显得非常闷闷不乐。

    脸色铁青到好像好几天没睡觉一样。大概也没吃饭吧，他变得憔悴消瘦许多。才短短一星期不见，他就整个人都变了样。

    白蜘蛛再次为死亡做好心理准备。

    基德眼中蕴藏着像是接下来将处死他人的冷峻。

    然而，从他口中吐出的话却教人大感意外。

    「我和老大决裂了。」

    一时无法理解他话中的意思，白蜘蛛错愕地僵在原地。

    「火焰」的老大「红炉」和排名第二的「炬光」似乎产生对立了。

    他们两人之间究竟发生了什么事？

    基德懊恼地呻吟「到底为什么啊……可恶……」，紧握的手中还渗出了鲜血。究竟要用多大的力气去握，自己的指甲才会掐破皮肤呢？

    「蘑菇头，让我跟你的老大见面。」

    他说出令人意想不到的话。

    「──我要加入『蛇』。」

    ◇◇◇

    这是一次连白蜘蛛也没预料到的背叛。

    来自迪恩共和国谍报机关「对外情报室」──「炬光」，改名「苍蝇」基德。

    他的加入为「蛇」带来极大助力。

    紫蚁在他的劝说下回到穆札亚合众国的首都，努力壮大自己的「军队」。他从超过两百人之中选拔出精锐之士，组成强大无比的刺客集团。另外，他还让紫蚁从之前就相当疼爱的「潭水」罗兰正式展开活动。

    他把「潭水」外借给加尔迦多帝国的谍报机关，双方缔结合作关系。

    连之前因为担心情报外流而不愿和自己国家的谍报机关合作的蓝蝗，也「既然他这么说，也只好遵从他的意思了」地表示应允。

    至于黑螳螂则是在帝国所提供的资金下，变得比以往强大许多。

    他一再进行改造，获得能力远超越人类的两条义手。虽然因为是机械所以有时间上的限制，却能在瞬间发挥出与基德并驾齐驱的战斗能力。

    「蛇」在短短半年内便有了急速成长。

    银蝉也在基德的指导下，暗杀技术大为提升。来自世界顶尖间谍的指导似乎很有助益，银蝉经常兴奋地说「那个人真的好厉害喔」。

    基德也多少教导了白蜘蛛一些入门技术。

    「总而言之你这个人就是缺乏才能，其他没什么好说的。」

    「难道就没有其他比较委婉的说法吗！」

    他一边欺瞒「红炉」的眼睛，一边暗中和「蛇」保持联系。

    尽管如此，他还是传授好几项战斗技术给白蜘蛛，并且命令他之后自行训练。

    「不过，就算有你这样的间谍也没什么不好啦。」

    基德在他位于芬德联邦的藏身处，笑着这么对白蜘蛛说。

    「『蛇』的成员应该都是受到你的软弱吸引吧？」

    「我才没有那么了不起哩。我不过是以小弟身分到处奔波而已……」

    「──不，实质上创立『蛇』的人是你。」

    他在胡说什么啊，白蜘蛛心想。

    可是，基德似乎是真心这么认为。「蓝蝗也认同『蛇』的中心人物是白蜘蛛喔。」他以认真的口吻说道。

    难为情的白蜘蛛顶着发烫的脸颊「嗯」地回应。

    虽然他依旧摆脱不了自己是小弟的想法，而且实际上表现出来的态度也是如此。

    「不过，你的决心不够。」

    「嗄……？」

    「间谍的本质在于扳倒定律。在于对抗充满痛苦的世界，进行变革的意识。你太缺乏那种决心了。」

    基德将刀背抵在白蜘蛛的胸口上。

    「给我记住了，我们接下来要杀死的『火焰』──就是这个世界的定律。」

    白蜘蛛皱起眉头。

    无法理解基德所说的话。

    但是他没有再多加解释，只是用严肃的语气对白蜘蛛说「走吧」。

    ──抹杀「火焰」。

    那便是「蛇」的首次任务。

    是蓝蝗做出判断，认为除非消灭他们，否则「蛇」必定会遭到击溃。

    具体的执行方法是由基德负责构思。听说他会对分散世界各国的「火焰」成员分别设下圈套，另外他也说出每位成员的所在地点和弱点。

    基德和白蜘蛛被分配到的目标是──不死的老狙击手「炮烙」盖儿黛。

    一开始，白蜘蛛先派新同伴去挑战她。

    来自芬德联邦谍报机关「CIM」──「魔术师」，改名「翠蝶」。

    她是白蜘蛛新招募到的间谍。

    她对自己国家的王室抱持强烈的猜疑心，于是白蜘蛛利用这一点接近她，让她倒戈。只不过，白蜘蛛认为有必要挫挫个性骄傲的她的锐气，便和基德联手唆使她。

    果不其然，翠蝶彻底输给了盖儿黛。

    在深夜的舞会大厅里，双肩流血的她被盖儿黛踩在背上，还用枪口抵住后脑杓，口中不住发出痛苦的呻吟。

    「喂喂喂，你根本无计可施嘛。」

    白蜘蛛一边嘲笑一边朝她走近，结果翠蝶狠狠瞪着他。

    「开什么玩笑……你为什么会在这里？」

    「我这是在测试你啦，因为你太容易得意忘形了。既然你这么弱，就给我听话一点。」

    他耸着肩膀嘲讽地说。

    尽管翠蝶用一副像要杀人的凶狠目光瞪过来，白蜘蛛却不予理会，因为现在有比她更值得警戒的对象在。

    「炮烙」盖儿黛握着步枪，用斗志激昂的眼神望向这边。

    大面积露出双臂的坦克背心装扮，以及覆盖其上、宛如盔甲的结实肌肉，让她看起来一点都不像年过七十的女性。虽然脸上有着与年龄相应的皱纹，眼中却流露出好战的年轻气息。

    她所看的人不是白蜘蛛──而是一旁的基德。

    「哼嗯，你也来了啊。」

    「是啊，就是这么回事。抱歉啊，盖儿老太婆。」

    两人像在闲聊一般平静地交谈。

    尽管言词温和，空间中却充斥着令人发麻的紧张感。让人感觉眨眼的瞬间就会丧命，而不敢将眼睛闭上。

    白蜘蛛的工作是监视。

    蓝蝗命令他提防基德再次向「火焰」倒戈。

    这也太荒唐了吧，他在内心自嘲。

    就算基德和盖儿黛再次勾结，我又能对这两个怪物做什么呢？

    两人之间的紧张气氛节节升高──

    「也罢……看来已是极限了。」

    盖儿黛率先放软态度。

    她将步枪扔在地上。

    「既然对手是你，那我就没有胜算啦。况且你都靠得这么近了。」

    「这样啊。我是觉得要打也可以啦。」

    「要是十年前你敢这么说，我肯定会好好夸奖你。毕竟那时获得压倒性胜利的人会是我。」

    盖儿黛将倒在舞会大厅中央的椅子扶起，再次坐下。她有如被线吊着一般挺直背脊。好漂亮的姿势。

    基德像是察觉到她话中的含意，移动到她的正面。

    「………………」

    他握着刀鞘，站着俯视她。彷佛忘了要怎么活动身体似的，持续注视着盖儿黛。

    「老大曾经偷偷地只对我一人感叹不被你理解的哀伤。」

    盖儿黛开口，以与她之前的严厉形象相差甚远的柔和语气。

    基德发出呻吟似的叹息。

    「……她很沮丧吗？」

    「那当然。都是你害的啦，害老大到头来只能自己背负那件事。她什么都没跟那几个孩子说……现在正独自在合众国那边策划着什么。」

    珍贵的情报。

    从她的话听来，「煤烟」、「灼骨」、「煽惑」、「燎火」并不晓得「晓暗计画」的存在。他们似乎是被刻意隐瞒。

    ──「红炉」打算独自背负「晓暗计画」。

    「不过话说回来，我也能够理解你的心情啦。假使我再年轻个几岁，说不定也会跟你一样决定阻止老大。」

    「…………」

    基德用力握紧刀鞘。

    「自从我年纪大了之后，我便开始将自己的技术传授给许多人。虽然笨蛋双胞胎和海蒂逃过了我的修行，不过克劳小弟和其他许多人都继承了。」

    「……………………」

    「我的技术和情报将流传后世。这样就够了……对我来说这样就够了……」

    盖儿黛大口吸气，铿锵有力地高声说道。

    「所以，你一个成年人不准哭哭啼啼的！那样太难看了！」

    基德将刀从鞘中拔出。

    白蜘蛛只有见到一瞬间。可是，那闪烁的刀光却深深刻在他的心上。

    下一刻，鲜血从盖儿黛的身体喷出，她带着浅浅笑意就此殒命。

    ◇◇◇

    「火焰」毁灭的原因是──内部分裂。

    此事虽然无疑是「蛇」所引起，不过单凭「蛇」是不可能办到的。依照白蜘蛛漫无章法的行事作风，「蛇」恐怕早晚会被哪个谍报机关给击溃吧。

    成功的主要因素是基德的强大信念。

    「晓暗计画」是重罪。因为双方理念不合，才使得世界最优秀的间谍团队瓦解。

    ──「红炉」费洛妮卡选择独自背负重罪，使其实现的道路。

    ──「炬光」基德为了阻止重罪，选择与她对立的道路。

    两者为了各自的正义而牺牲。其他成员的死不过是受其牵连罢了。

    一个时代就此终结。

    ◇◇◇

    基德杀死「炮烙」的那一刻，白蜘蛛感觉任务已经结束了。

    捷报陆续传来。紫蚁在穆札亚合众国杀死「红炉」，蓝蝗在莱拉特王国杀死「煤烟」和「灼骨」，黑螳螂则在加尔迦多帝国杀死「煽惑」。

    遗体全部被移送到迪恩共和国。

    那是对世界最顶尖间谍们的敬意，也是基德强烈的希望。他希望至少能让他们在同一座坟墓中长眠。

    ──重大任务已经解决了。

    白蜘蛛总算放下心来。

    内心有种达到职责的踏实感。「蛇」已成长为优秀的谍报机关。

    紫蚁变成了一个可怕的间谍。不只是「红炉」，他也杀死世界各国的知名间谍，令全世界的谍报机关陷入巨大的混乱之中。除他之外，拥有世界顶尖战斗技术的苍蝇，身体局部的破坏力甚至超越苍蝇的黑螳螂，潜入CIM最高机关、自由操控谍报员的翠蝶，尚未展现全副实力的蓝蝗和急速成长的银蝉。

    有能力与世界对抗的间谍们聚集在一起。

    （……阻止「晓暗计画」不再只是梦想了。）

    他会如此兴高采烈也是很正常的事。

    ──只不过，「火焰」的毁灭也制造出一个大问题。

    「红炉」和「炬光」生前都没有跟任何人透露发生在自己身上的事情。身为间谍的决心及其所奉行的神秘主义，让他们做出这样的选择。

    而这一点──制造出了一个怪物。

    唯一生还者在什么也没有被告知的情况下，成为让复仇火焰烧灼全身的怪物。

    ◇◇◇

    白蜘蛛当然早就得知那人的存在。

    「火焰」里最年少的小弟。近来也开始受到各国谍报机关的注意。继承「火焰」全体成员的技术，被誉为次世代强者的间谍。

    在执行袭击「火焰」的任务之前，基德曾经对白蜘蛛这么说。

    「毕竟他是我的徒弟，自然拥有相当的实力。如果光论才能，他在『火焰』可能排名第一吧。」

    不过基德的评论十分严格。

    「但现在还只是个不成熟的小鬼，内心不够坚强是他最大的弱点。遇到紧要关头时，他总会想要依赖『火焰』的同伴。只要让他的心理产生动摇，他就连一半的实力都发挥不出来。」

    在一旁聆听的银蝉「原来如此、原来如此」地附和，一边做笔记。决定好要对那人设下何种圈套后，她立刻就着手进行准备。

    突然对某件事感到好奇的白蜘蛛问道。

    「可是，这样好吗？听起来，燎火似乎非常信任你。」

    「是啊，我把他当成自己的儿子一样养大。」

    「不能把他拉拢过来吗？要不要我出马去说服他？」

    白蜘蛛不是同情他，而是觉得如果可以利用还是利用他比较好。既然听说他学会了「火焰」全员的技术，那么在白蜘蛛眼里他简直就是怪物。

    「──那是不可能的。」

    基德左右摇头。

    「我不是说过吗？我那个笨蛋徒弟很依赖『火焰』，他是不可能会倒戈的啦。『火焰』的成员只要有一人存活下来，那人总有一天会继承老大的意志，成为『蛇』的巨大威胁。」

    他的语气听来有些哀伤。看来他对燎火确实有感情。

    听说当初捡到燎火的人也是基德。基德将他养育成人，和他一起在世界各地出任务，工作结束后两人还会一同品尝各国的知名料理。

    正当白蜘蛛为自己问了不识趣的问题而反省时，基德「但是──」地喃喃开口。

    「万一──哪天他克服那一点，变得能够独自一人作战──」

    他的脸上微微泛起笑意。

    「我那个笨蛋徒弟或许真的就会成为──『世界最强间谍』了。」

    「期待」中带着自嘲，「警戒」中带着微笑。

    你对自己那副复杂的表情没有自觉吗？白蜘蛛很想这么问，但最后还是作罢。这种不够彻底的摇摆态度就是基德的软弱之处吗？原来这个男人也有弱点啊，白蜘蛛惊讶地心想。

    总之不管怎样，白蜘蛛最终并没有认真看待基德的这番话。

    然而回头想想，一切其实从当时就已经开始慢慢变调了。

    ◇◇◇

    ──银蝉反遭杀害。

    这个消息令白蜘蛛大感错愕。他没料到她竟会失败。

    但是，在那个时候他还不觉得害怕。

    接着，基德自告奋勇要去暗杀燎火。当时，「火焰」表面上正在执行夺回生化武器「地狱人偶」的任务，因此基德打算利用这一点等他上门。

    有基德出马就没问题了，白蜘蛛这么认为。

    ──基德也失败了。

    白蜘蛛目睹了当下的情况，内心感到无法置信。

    他觉得一定是有哪里弄错了。直到看见朝克劳斯发射的子弹被基德挡下，才恍然大悟地心想他果然有对燎火手下留情。

    下次一定可以杀死他。毕竟燎火的情报都已经外流了。

    白蜘蛛承认燎火远比自己强上许多，但是他并非打不倒的对手。实际上在迪恩共和国的娱乐城，白蜘蛛就曾经与他当面对峙却成功逃脱。

    如果是紫蚁、黑螳螂或蓝蝗一定可以杀死他，白蜘蛛如此坚信不移。

    ──紫蚁也败给了他，遭到拘捕。

    「蛇」转眼间就失去三名成员。

    苍蝇和紫蚁是白蜘蛛尤为依赖的成员，说他们是「蛇」的左右手也不为过。但是，他们却都败给了同一个男人。

    基德的担忧成真了──「燎火」克劳斯已成为「世界最强间谍」。

    ◇◇◇

    恐惧如海啸般涌来，吞没了白蜘蛛。

    ──必须立刻杀死燎火才行。

    唯独这个事实再清楚不过，可是却想不出任何办法。连紫蚁也没能打倒他，随便派出同伴结果反遭击败的可能性很高。值得信赖的苍蝇已经不在了。

    紫蚁被捕那晚，白蜘蛛在走私船的客舱里哀号。

    耳边还残留着他在米塔里欧和燎火通过无线电进行的对话。

    ──『你也来了啊。要现在再打一战吗？』

    为了不被对方发现自己正在发抖，他用尽全力逞强。

    什么作战根本是不可能的事。那玩意儿不是白蜘蛛打得赢的对手。

    「……啊啊，基德先生，你说的果然没错。」

    他梦呓般地喃喃自语。

    「我的决心真的不够。我以前完全不明白，我们所要对抗的是这个世界的定律……」

    他捶打地板到手都渗出鲜血。

    「啊啊……没错，他真的好碍事……我要杀了他。我非杀死他不可。我要放弃凭蛮力硬干的做法，必须确实地、仔细地、周详地构思计画让他上钩才行……」

    他重复在米塔里欧说过的话。

    「那家伙……就是『弱肉强食』这条规则……」

    白蜘蛛耗费数年召集起来的同伴一转眼就被打倒。

    然后，燎火如今仍为了抓到白蜘蛛持续行动。

    只要哭着求饶就放过自己的基德是多么善良啊。「蛇」的老大和蓝蝗也不像能够找出对付他的方法。

    ──不久后将继承「红炉」费洛妮卡的遗志，毁灭「蛇」的人物。

    ──透过「晓暗计画」杀害数百万名弱者，创造只有强者欢笑的世界的男人。

    光凭力量赢不了他。苍蝇和紫蚁已经证明了这一点。

    「必须活得更加肮脏才行。只有成为世上最卑鄙、狡猾、下流的人，才有办法推翻定律。」

    于是从那天起，他慢慢扭曲自己的人格。

    为了成为和克劳斯相反的──极致的弱者。

    ◇◇◇

    「一切都是不得已啦！」

    紫蚁被捕的四个月后，白蜘蛛在休罗市喝醉了。

    为了迎接值得纪念的日子，他兴冲冲地预订了饭店的蜜月套房。虽然知道这样乱花钱会让自己之后为筹措资金所苦，但是他决定现在先不管那么多。

    他直接把喜欢的啤酒整瓶拿起来喝，从高楼层俯视休罗的街道。

    在他眼前的，是让故乡遭受炮火攻击的国家。

    「像我这种小喽，不用狡猾手段是不可能赢的！没办法呀，就算这么做很卑鄙，但是谁教我这么弱呢。然后，结果我就被人瞧不起了。强者则因为做人坦荡荡，受到大家的尊敬！这也太奸诈了吧啊啊啊啊啊！」

    他把啤酒瓶砸向墙壁，望向房内的少女。

    「你难道不这么觉得吗，『鼓翼』裘儿？」

    房间一隅，一名少女带着沉痛的表情泪流不止。

    她是迪恩共和国的间谍团队「凤」的一员，是一名将翡翠色头发扎成马尾、戴眼镜的少女。她原本目光凛然的眼中噙着豆大的泪珠。

    兼任CIM最高干部的「翠蝶」传来报告，说有迪恩共和国的间谍团队正在针对「炮烙」进行调查。

    白蜘蛛相中了那一点。

    假使迪恩共和国的间谍下落不明或遭到杀害，届时接手任务的非常有可能会是「灯火」。于是他和翠蝶联手，对一名成员设下圈套。

    「只要我把『灯火』的情报交给你……」

    裘儿一脸不甘心地颤抖着肩膀。

    「……你就会放我们『凤』一条生路对吧？」

    「是啊，我对背叛的同伴是很宽容的。」

    然后，一件对白蜘蛛而言幸运的事情发生了。

    ──「凤」认识「灯火」的成员。

    这个巧合让他几乎忍不住大声欢呼。过去他曾好几次碰上迪恩共和国的间谍，但是却没有人知道「灯火」的详细情报。

    「当然，那个情报得是真的才行。虽然是从远处看，不过我曾经见过『灯火』那些人的模样。你如果撒谎一定会被拆穿。」

    「…………」

    「话虽如此，我还是得暂时监禁『凤』一段时间就是了。」

    只要能够作为引燎火现身的材料，无论「凤」是死亡或是下落不明都无所谓。

    裘儿用力咬了咬嘴唇后，向白蜘蛛递出一个信封。

    他立刻确认内容。

    上面记录了「灯火」成员的外貌和说话腔调等资料。白蜘蛛曾两度见过「灯火」。由于是透过瞄准镜所以并不正确，不过裘儿的情报看来并未作假。

    「嗯，很好，及格了。我会让『凤』活下来。」

    「谢谢你。只不过……」

    裘儿欲言又止。

    「我还有一个没能写在上面，关于『灯火』的机密情报。」

    「嗄？」

    「只要你愿意把耳朵借我一下……」

    她一边降低音量，一边悄悄地接近白蜘蛛。

    然后用手遮住嘴巴，将脸贴近白蜘蛛的耳朵。

    「…………去吃大便啦。」

    刀子从她的袖子飞出，闪闪发光。

    白蜘蛛没有惊慌。他避开朝喉咙刺来的利刃，使劲踢了裘儿一脚，接着抓起摆在身旁的手枪。

    「其实我早就料到会这样了。」

    「！」

    「你的工夫下得不够啦，我最讨厌那种既非弱者也不是强者的人了。你如果现在向我求饶，我可以考虑饶你一命喔。」

    裘儿紧抿嘴唇。

    「……我们不会输的…………！」

    她掷出刀子，同时转身跑出蜜月套房。

    白蜘蛛没有勉强追上去。

    反正他很清楚裘儿会逃去哪里。

    他拿起室内电话，打给翠蝶。那是CIM所有的特殊专线。

    「改变作战计画。裘儿果然背叛了我们。」

    这么说的他，内心升起一股奇妙的兴奋感。

    「──把『凤』所有人都杀了。」

    幸好我有提前庆祝，他这么心想。

    这一天，是白蜘蛛直接挑衅燎火的，值得纪念的日子。

    不可以从正面交手。

    唯独意识到这一点，白蜘蛛为「灯火」布下了圈套。

    ──让「贝里亚斯」杀死「凤」，再让「贝里亚斯」和「灯火」产生冲突。

    ──让「灯火」出现叛徒，和老大燎火自相残杀。

    他根据裘儿所吐露的情报，观察来到芬德联邦的「灯火」，识破莫妮卡的爱慕之情。接着利用暗杀达林皇太子，逼她倒戈。

    理想目标是掀起CIM和「灯火」的全面战争──然而却遭到莫妮卡阻止。

    不过，宿愿确实正逐步实现。

    如今距离杀死「世界最强间谍」只剩一步之遥。

    ◇◇◇

    当白蜘蛛写完小说时，太阳已经高高升起。

    他没有回头去看自己一口气写完的稿子，直接就把稿子塞进信封。

    「这下肯定会成为畅销书籍。真没想到我这么有文采，新一代的文豪诞生了。」

    当然，小说中并没有提到能够锁定白蜘蛛或「蛇」的内容。里面不仅有相当多虚构的谎言，最后还很草率地用所有角色都被炸死作为结局。

    「好了，那就开始吧。」

    白蜘蛛来到街上。

    这是从CIM的内奸手中接收机密情报的程序。他一边提防遭人跟踪，一边取走藏在路边长椅底下的备忘录。密会地点已事先决定好，是废弃的诊所。他确认没有陷阱后进到诊所内。

    白蜘蛛的协助者已经在诊所内等候。那人是CIM的一员。

    「马上看完并销毁。」男人递出一张纸。

    ──CIM在达林皇太子殿下的丧礼上的警备体制。

    不用对方提醒，白蜘蛛立刻接过浏览。

    （……嗯，大致跟我预料的一样，警备人员是以警察和陆军为主。那些家伙可以不去理会。至于CIM则负责在背后行事啊。）

    报告书里也记载了克劳斯目前所在的监禁房间的位置。守卫果然很多，要抵达那里相当困难。就算去得了那里也得花时间暗杀，有被发现的风险。

    （好了，这下要用什么方法──）

    就在白蜘蛛这么思索时，他注意到报告书的最后段落。

    【现在，CIM里流传着某个传言。那就是──】

    对被特别强调的句子产生不祥预感，他接着往最后一句看下去。

    【──「凤」的间谍们还活着。】

    「…………这招还挺有意思的嘛。」

    这一定是「灯火」所使出的计谋。没有别人会安排这种怪招了。

    虽然不知道这么做的目的为何，不过对方肯定有所企图。

    无所谓。接下来是权谋术数、谎言交叠、满口胡言、间谍之间的尔虞我诈。

    「喂，我把我方的情报泄漏给你了。」

    男性协助者用不耐烦的口气说。

    「这次换你交出情报了。你应该知道吧？谁是暗杀达林殿下的真凶──」

    「喔，当然知道了，因为我就是真凶。然后，你已经没有用处了。」

    白蜘蛛用暗藏在身上的手枪，朝男人的脑门开枪。

    「哎呀，其实我这个人基本上很保护叛徒的，只不过因为我的本性是人渣，所以偶尔也会没办法遵守约定啦。」

    他朝刚刚制造出来的遗体双手合十，然后离开诊所。

    「这是不得已的牺牲。一切都是为了保护世界远离重罪──而下一个就轮到你了，燎火。」

    白蜘蛛──实质上创立「蛇」的是这个男人。

    他为「蛇」的老大和蓝蝗所描绘出来的白日梦带来极大助力，让「蛇」成长到足以与世界各国的谍报机关对抗的程度。一切都是出自他的功劳。

    而那样的他本能地了解到一件事。

    那就是如果不阻止克劳斯，「蛇」就完蛋了。

    「蛇」和「火焰」，双方各自的幸存者即将展开最后的战斗。

第八卷 「草原」莎拉 3章 复活

    在矗立于市区一角的公寓里，有两名谍报员显得面色凝重。

    在始于两个世纪前的工业革命下被兴建起来的无数大工厂，为首都休罗带来了强烈的光明与阴影。这个国家借着优秀的军事力量不断在全世界扩展殖民地，然而在此同时，城市却也逐渐被煤烟所污染，都市劳工罹患肺炎，落入贫困的窘境。

    他们所调查的，是那些被逼入绝境的人们所聚集的街道。那是一个卖淫和犯罪横行，从前诞生出「开膛手」的区域。

    他们闯入被那些背景不光彩的人当作根据地的集合住宅内。

    「……这里也没有啊。」

    「会不会果然是假消息啊？迪恩共和国的间谍应该只是随便乱说吧。」

    两名男子互相抱怨。

    「已经被我们杀死的『凤』怎么可能还活着呢。」

    他们是CIM的间谍。隶属「瓦纳金」，是「铸刀师」米涅所指挥的第四部队的一员。

    昨晚，老大突然交代他们──要他们去找出间谍团队「凤」。

    然而两人却显得意兴阑珊。

    「真是的，就算是老大交代的工作，为什么忙碌的我们非得特地来调查这种事情啊。」

    「因为他们很有可能握有『蛇』的情报。」

    「嗯，是这样吗？」

    「『贝里亚斯』虽然袭击了他们，却没能将他们全部杀光。根据情报显示，后来『凤』和『蛇』曾经交战过，所以对于『蛇』他们说不定知道些什么。」

    确定附近一带没有人，男子们毫不隐讳地谈论。

    「况且实际上真的发生令人费解的事情了。昨天有人入侵『瓦纳金』的据点。」

    「咦？真假？」

    「虽然没有根据可以证明是『凤』搞的鬼，不过事务所内留下了一封显示为迪恩共和国间谍的密函，像是要展示自己的存在似的。」

    「……不是『灯火』的某个间谍干的吗？」

    「包括『凤』的幸存者『浮云』在内，他们所有人都受到CIM监视。」

    「虽然当然也有可能是迪恩共和国的其他间谍。」男人这么说完，接着发表自己的见解。

    「但是『凤』的成员真的还活着的可能性并非为零。」

    两人瞬间像是感到毛骨悚然地皱起眉头，离开公寓。

    然后，有人在暗中观察那两人的一言一行。

    新加入「灯火」的间谍──代号「炯眼」。

    「炯眼」躲在建筑的屋顶上，监视着CIM的男子们。其存在没有被男子们察觉。在消除气息的技术这方面，「炯眼」对自己有着非凡的自信。

    ──看样子，那些孩子已经展开行动了。

    从他们的态度感应到这一点，「炯眼」也开始暗自盘算。

    务必要慎重行事。因为「炯眼」必须偿还「灯火」对自己的深重恩情。

    ◇◇◇

    莎拉等人被安排住在CIM本部的一个房间里。

    每天会有人送三餐过来，也准备了床给她们睡觉，而且只要开口拜托，也会允许她们冲澡。尽管无时无刻都受到监视，生活方面倒是被照顾得无微不至。

    不过当然也有限制。

    少女们不被允许和克劳斯见面。这一点似乎格外受到警戒。她们虽然已经察觉克劳斯就被监禁在本部附近的建筑内，CIM却不准她们靠近那里一步。

    另外就是不论她们要去哪里，米涅始终都紧跟不放。

    「啊哈哈，可以请你们不要再散布扰乱他人的谣言吗？说什么『凤』的人还活着！听了就让人觉得讨厌！」

    她在少女们被安排居住的房间里高声笑道。

    「那不是谣言，是事实。」

    正在保养手枪的席薇亚狠瞪着她。

    「『凤』的成员们还活着，没有被『贝里亚斯』和『蛇』杀死。你们快点把他们找出来啦，我们想跟他们联络。」

    那是她们正在积极散布的谣言。

    ──遗体全是伪装出来的。他们假装自己已死，躲了起来。

    ──由于「灯火」只有见到遗体的照片，所以没能识破伪装。

    ──但是，前几天终于找到只有「灯火」才看得懂的他们的暗号。

    除了米涅外，她们也对遇到的所有CIM谍报员告知此事。

    她们告诉来房间拜访的亚梅莉后，只见她瞬间露出讶异的表情喃喃地说「……如果这是真的就太好了」，之后就帮忙下令要同胞去进行搜索。

    米涅一脸不悦地让眉间挤出皱纹。

    「对了，搜查行动只会进行到今天为止。」

    「什么？」

    「是老娘强行决定结束搜查的。老娘没办法再为了你们的玩笑话分派人手去搜查了啦。他们已经死了，这就是结论。这件事到此为止。」

    米涅啊哈哈地放声大笑，然后微微眯起眼睛。

    「还是说，你们几个别有企图？」

    「哼，随便你怎么想。」

    席薇亚轻轻咂舌，反瞪回去。

    大概是察觉到气氛紧张吧，百合从房间深处跑了过来。

    「别吵了、别吵了，你们两个好好相处啦。」

    她把茶杯放在托盘上端过来。

    「不管怎样，要不要先喝杯茶？我请人买了很多高级的茶叶。」

    托盘上一共摆了四个杯子。

    百合一边说「喝茶可以解闷喔」，一边也将杯子放到米涅面前。

    「应该说，因为这茶实在太美味，害我不小心泡太多，所以请你务必品尝。反正要是喝完了，到时再请CIM的人们去买就好。」

    「你才是态度最挑衅的那个啦！」

    百合背后摆了两个大茶壶。

    米涅烦躁地捏着眉头，一边「……简直前所未见。怎么会有人明明受到监视，却死皮赖脸地要别人去买茶点和化妆品啊」这么抱怨。

    「咦？可是米涅小姐好像不希望我们外出……」

    「就算如此，也不准叫别人跑腿！」

    看着两人斗嘴，莎拉在一旁「哈哈……」地苦笑。

    四人围着房间中央的桌子而坐。

    现在是开作战会议的时间。少女们其实很想把米涅赶出去，不过还是放弃了。

    「先来整理状况吧。」

    百合开头说道。

    「这次我们的任务无疑就是──抓到白蜘蛛那家伙。」

    席薇亚和莎拉同时点头。

    事到如今已毋须多言。必须抓到他，逼问出莫妮卡的下落才行。

    「我们将希望寄托在白蜘蛛会来暗杀克劳斯老师这一点上，因为这个可能性应该不低。然后，届时白蜘蛛可能会采取的手法是──」

    「──在CIM里安排内奸。」

    莎拉接着说完后倒吸一口气。

    这是葛蕾特做出的推测──新的叛徒。

    米涅在桌边喝着红茶，一边「啊哈哈，不可能的事！我们CIM可是非常团结的」地笑道，但是少女们不予理会。就随她去说吧。

    席薇亚将手放在桌上。

    「实际上要在没有内奸的情况下，杀死遭到监禁的老大应该很困难。虽说看守的人会减少，白蜘蛛也不可能正面突破CIM的警备。」

    「是啊，所以我们有必要抓到内奸。」

    「……葛蕾特她怎么说？」

    「即使是葛蕾特，她也没办法在病房锁定可能的目标啦。不过，她给了我们线索。有能力介入CIM警备网的人物──」

    就算将基层人员拉拢成自己人，顶多也只能造成混乱。

    应该提防的，是握有众多指挥权的人。

    「也就是──CIM的干部们。」

    情报整理到这里，少女们不禁深深叹了一口气。百合表情僵硬地用手指去绕头发，席薇亚捂着脸，莎拉则抱着坐在自己腿上的小狗。

    她们会紧张是有原因的。

    ──明天就是达林皇太子殿下的丧礼。

    那一天转眼就来临了。

    对克劳斯设下的警备将从今晚开始变得不再那么森严，因为他国的重要人士将陆续入境。CIM的间谍必须在周遭潜伏，警戒恐怖行动和暗杀事件的发生。

    ──白蜘蛛如果要攻击克劳斯，势必会在今晚到后天早上这段时间下手。

    若是错过这个机会，克劳斯就会结束腿伤的治疗，白蜘蛛则会错失千载难逢的大好机会。而那也代表着「灯火」将失去找到莫妮卡的方法。

    对双方而言都是巨大的分歧点。

    「走了，下定决心吧。」

    席薇亚拍打自己的大腿，站起身。

    「我们要在干部们的最终会议上找出叛徒，将其逮捕！」

    站在CIM的立场，他们也必须抓到暗杀达林皇太子的「蛇」的一员。少女们也被找去参加为此而举行的会议。

    百合和莎拉也吆喝着「好！」、「上吧」，从座位上站起来。

    「啊哈哈！」

    刺耳的笑声响起。

    米涅捧腹大笑，还一边很没规矩地晃动双腿。

    「嗄？笑什么啦？我们要提防谁是我们的自由吧？」

    「没什么，只是老娘本来打算隐瞒到最后，但实在是忍不住了──」

    她的语气瞬间变得冰冷。

    「──你们几个真的是愚蠢的乐观主义者耶。」

    席薇亚等人一头雾水。

    但是米涅没有继续解释，只回了句「会议室往这边走」便替她们带路。

    ◇◇◇

    会议室里有一张大圆桌，六名男女围桌而坐。

    圆桌之所以离墙壁有段距离，大概是为了防止窃听吧。听说迪恩共和国对外情报室的室长室也是如此，只不过墙上挂着女王陛下的巨大肖像画这一点大不相同。

    六名干部用不客气的眼神，望向被米涅带到这里的席薇亚等人。

    少女们事前已得知他们的情报。是克劳斯向亚梅莉打听出来的。

    ──最高机关的直属特务机关首领「操偶师」亚梅莉。

    ──最大防谍部队首领「盔甲师」梅瑞狄斯。

    ──特别暗杀部队首领「影法师」路克。

    ──兼任陆军中将的「侦察师」西尔维特。

    ──道具制作机关首领「小丑」海涅。

    ──主司诱导与煽动市民的机关首领「旋律师」卡奇。

    本来绝对不会在席薇亚等人面前现身的一流间谍们。他们似乎就是负责此次任务的部队长。

    他们之间的会议好像已经结束了。

    似乎担任司仪的亚梅莉静静地望向少女们。

    「那几位来自迪恩共和国的客人有与『蛇』对峙的经验。我猜各位也许会有事情想跟她们确认，于是就把她们找来了。」

    干部们眯起双眼。

    会议室内充满一触即发的紧张感，让人紧张到几乎忘了呼吸。

    不能被压倒。

    ──这之中说不定有叛徒。

    必须趁此机会确认那一点，更重要的是，他们也是一同逮捕白蜘蛛的同伴，现在不是害怕的时候。

    亚梅莉介绍完后，百合代表上前一步。

    「啊，是的，我是对外情报室的『花园』。若是为了逮到『白蜘蛛』，我们很乐意协──」

    她才说到一半便停顿下来。

    会议室内的六人表情十分僵硬。

    与其说警戒，那副冷淡的眼神更像是打从一开始便不感兴趣。

    「嗯？」

    正当百合感到不解，会议室内的其中一人开口。

    「已经够了吧，亚梅莉。」

    肤色黝黑，好似一头狮子的金发男子。

    少女们早就见过他──「盔甲师」梅瑞狄斯。他就是拘捕少女们的人，也是米涅的上司。

    「如果是燎火也就算了，我们没有问题想问这几个家伙。不要逼我们陪演这出闹剧。」

    「闹剧？」

    「米涅，动手。」

    不理会百合的疑问，米涅笑着说「啊哈哈，知道了！」一边站在少女们面前。

    她伸出双手，微微倾首。

    「──请你们放弃所有武器。」

    少女们很想相信自己听错了。

    但是充斥会议室的紧张气氛并未缓解，米涅再次对她们强调。

    「快把武器交出来。在丧礼结束之前，你们不被允许拥有任何武装。」

    「啥？等、等一下！」

    席薇亚吃惊地大喊。

    她穿过米涅身旁，对着围绕圆桌的干部们抗议。

    「这是为什么啊？我们也是为了逮捕白蜘蛛──」

    「两天前，我的部下在市内的诊所被杀死了。」

    「旋律师」──身穿白袍，戴着单片眼镜的男性开口。

    「我们透过某个管道，得知有人目击他在遇害前不久曾经遇到迪恩共和国的间谍。提防你们是理所当然。」

    「别开玩笑了，我们明明随时都受到监视──」

    「你们正在散布『凤』还活着的谣言对吧？这个谣言虽然真伪不明却十分可疑。」

    会议室内的干部们皆同意他的话。

    「影法师」──嘴上戴着野兽面罩、外型奇特的男子默默地点头。

    「小丑」──身穿深紫色礼服、体型略微丰腴的女性投来轻蔑的目光。

    席薇亚正准备逼上前去，米涅忽然就揪住她的后脑杓，将她砸向圆桌。

    「啊哈哈，请不要抵抗──！」

    百合和沙拉立刻想要冲上前，却被梅瑞狄斯以眼神制止。

    「你们这是自作自受。谁教你们要散布可疑的假消息。」

    米涅抓着席薇亚的后脑杓低声说道。

    「竟敢用无聊的玩笑话戏弄我们。『凤』已经死了啦！不可能再出现在你们面前了！」

    「……！」席薇亚紧咬嘴唇。

    「再说，老娘我们本来就不打算依靠你们的力量。」

    米涅拉扯席薇亚的头发，硬是让她抬头。

    「──要是觉得不满，现在就跟老娘我们打一场啊。」

    「…………！」

    干部们的视线散发出不容分说的气势。

    现在当场和芬德联邦的干部们交战根本是不可能的事。

    米涅像要给少女们最后一击似的，开心地哈哈大笑。

    「好了，给我咬着手指乖乖待在房里吧，你们这几个弱小国家的小侍女。」

    ◇◇◇

    像是把垃圾扔进垃圾堆一般，少女们再次被赶回房间去。

    米涅冷笑着抛下一句「老娘很忙，告辞了」便转身离开。不知为何，她的脸上微微冒汗。

    武器全被夺走了。

    刀子、手枪、铁丝，以及藏在袖子和衣领里的针全都被没收。由于连百合藏在丰满胸部里的毒气道具也被抢走，可见他们搜得有多彻底。

    没收武器的行为是在会议室，也就是在干部们的监视下进行。

    像是要让少女们明白双方地位差距的羞辱。

    比起被迫解除武装这件事，那种羞辱方式更教人难堪。

    「结果被先下手为强了。」

    「就是啊……」

    莎拉一脸郁闷地坐在椅子上，抚摸小狗。可能嫌照顾麻烦吧，他们并没有连小狗也抢走。

    （我看十之八九是白蜘蛛搞的鬼。什么杀人的，我们对这件事根本毫不知情。）

    席薇亚大声咂舌。

    （没想到竟然还剥夺我们的作战能力……）

    和CIM是合作关系，不是同伴──少女们又再次被迫认清这个大前提。

    他们从一开始就不打算依靠席薇亚等人，因此少女们能够自由行动反而令他们感到困扰。他们大概认为少女们只要乖乖待在房间里就好吧。

    现在不是找出叛徒的时候。

    太阳已经开始下山，从窗外照进来的光线逐渐减弱。白蜘蛛很可能没多久就会采取杀害克劳斯的手段。不，他现在搞不好已经展开行动了。

    「好了，这下怎么办？」

    百合的口气前所未有的冷静。

    她不停转动红茶壶，看起来一点都不沮丧的样子。

    「就这样交给CIM的人们去处理，或许也是个可行的办法喔？」

    「嗄？」

    「因为CIM也是优秀的间谍啊。他们说不定能够确实抓到白蜘蛛，而我们只要睡觉就好，多轻松啊。」

    她煽动似的笑道。

    「更重要的是──克劳斯老师想必也不会毫无对策。我们比起多管闲事，安分地待着或许才是聪明的选择。」

    「…………」

    她的意见颇有几分道理。

    毕竟CIM的人也不想放过白蜘蛛。他们视莫妮卡为刺客，并且认为白蜘蛛是她的同伙。即使人手不足，他们应该也不会疏于警戒。

    可是，席薇亚的拳头却不住颤抖。

    「……安妮特正在改变。」

    「嗯？」

    「你们不也在医院看到了？就连那个问题儿童也向前看了。」

    浮现在脑海里的，是灰桃发少女脸上的快活笑容。

    那是前天──也就是她们将逃走的安妮特带回的隔天所发生的事。

    病房里的她情绪已恢复冷静。伤势只有稍微恶化并无大碍，心情则是好到可以大口品尝少女们带去的甜点。

    窥见过她邪恶一面的百合和席薇亚起初有些紧张。

    但是，见到莎拉一如往常『安妮特前辈，啊～』地喂她吃牛奶布丁，安妮特则『本小姐最喜欢莎拉大姊了！』地撒娇的景象，她们便自然而然放下戒心。

    到头来，安妮特还是安妮特。她还是那个举止怪异的可爱问题儿童。

    只不过也是有巨大的变化。那就是安妮特放弃隐藏自己的杀意了。

    『顺带一提，本小姐现在依然打算宰了莫妮卡大姊！』

    『『结果根本就没变！』』

    听了她在病房内做出的告白，百合和席薇亚大声吐槽。

    安妮特咯咯发笑。

    『本小姐忘不了她伤害本小姐的爱尔娜（玩具），还叫本小姐「小不点」的仇。』

    『嗯，玩具……？』

    『不过，因为凭现在的本小姐打不赢莫妮卡大姊──』

    她微微吐舌。

    『──所以本小姐打算找出新方法去杀死她！』

    彷佛不再被邪魔附体的开朗笑容。

    尽管那副笑容比起淘气鬼，更带着些许恶女般猎奇的味道，席薇亚等人仍决定欣然接纳。

    想要替安妮特初次展现的上进心加油打气。

    回想起安妮特的变化，席薇亚再次吸了口气。

    「见到她的笑容，让我重新体认到自己也非改变不可了。」

    「……哦？怎么说？」百合弯曲嘴角。

    「我没能帮助莫妮卡。」

    席薇亚一个字、一个字用力地说。

    「莫妮卡拒绝老大的帮助，独自挑战CIM，然而我却没能为背负一切的她做些什么。」

    回头想想，当时自己的言行实在愚蠢。

    ──『你这次到底在做什么啊……！』

    竟然很不像话地对克劳斯乱发脾气。

    当她得知无法阻止莫妮卡离开「灯火」时，她实在压抑不了内心的烦躁。

    ──『我心里的某个部分就是忍不住会想……觉得老大一定会想出办法来解决……』

    无视自己的不成熟，做出如此幼稚的发言。

    说起来，最该成长的人其实是自己才对。

    「我要自己来！我才不要靠别人哩。」

    席薇亚用力拍桌，站起身来。

    「我绝不会让别人从我身边抢走任何东西！无论是老大还是莫妮卡！」

    「……你的气势是很强，可是你的行动根据是什么？你打算不惜与CIM为敌吗？」

    「根据就是眼前的现状──白蜘蛛指示内奸，夺走我们的武器。他在提防『灯火』的部下啦，因为莫妮卡之前摧毁过他的计画！」

    这并非自我意识过剩的推测。

    武器会在这个时间点被夺走实在太不自然了。

    「叛徒已经开始行动了──必须马上去救老大才行！」

    假使此时此刻内奸已经去杀克劳斯，一切就完了。

    「就是啊！虽然这么说对CIM的人们很不好意思，不过他们果然不值得信任！」

    莎拉也站起来。

    「大家一起想办法吧。小妹已经决定要成为守护大家的间谍了！」

    「因为现在脑袋最灵光的是天才百合我，所以我要向你们提出警告。」

    百合用依旧冷淡的眼神转动着茶壶。

    「在最坏的情况下，我们搞不好又会与CIM为敌喔？到时因为莫妮卡而暂时建立起来的合作关系又会整个泡汤。」

    「「尽管如此还是要做。」」

    「……你们还真顽固耶。」

    百合也站起身。她一副「真拿你们没办法」地耸耸肩，然后用像是早料到会有这种情况的态度扬起嘴角。

    「我已经准备好了啦。我泡了很多茶。」

    她拿起摆在桌上的另一个茶壶。她两手各拿着一个装满茶的茶壶晃了晃。

    「喔，谢啦。」席薇亚开朗地说。

    「那我们大口喝完就──」

    「劝你最好不要喝喔，因为里面有毒。」

    「嗄？」

    「我就猜也许会发生这种状况，于是在被抢走之前，就先把毒药和解毒剂都放进去了。」

    百合将食指伸进茶壶后随即抽出来。

    可疑的水滴在她的指尖闪闪发光。意思是她把毒药混进红茶里了吗？至于用来中和毒药的解毒剂则是在另一个茶壶里。

    她一副津津有味地舔掉手指上的毒液。

    「好了，我们去让CIM（傻瓜们）掉入圈套吧。」

    ◇◇◇

    少女们即刻着手准备。

    （插图009）

    她们将有毒的红茶和有解毒剂的红茶，分装进好几个化妆品的瓶子里。然后打破陶瓷材质的茶壶，弄尖碎片做成刀子。虽然只有拇指左右的大小，也足以割破人的颈动脉了。

    当一切准备就绪，时间已来到晚上十点。

    已经进入到葛蕾特所预测，白蜘蛛很可能会现身的时间段。

    她们从房间窗户逃出CIM的本部建筑后，用手勾着窗框，就这么朝屋顶而去。之后她们沿着屋顶奔跑，跳到CIM本部的栅栏外。

    「老大人在哪里？」席薇亚问道。

    「在那边的大楼。只要接近具体地点，就能凭借气味找到他。」

    莎拉所指的，是一栋距离CIM本部约莫一百公尺的建筑。那栋建筑为CIM所有，百合等人连接近都不被允许。

    小狗强尼小声吠叫，朝建筑的方向跑去。只要抵达那里，它应该就能帮忙追踪克劳斯的气味。

    但是，阻碍理所当然会出现。

    有人和少女们一样跑过CIM本部的屋顶，迅速追了上来。那人的速度比全速奔跑的百合和莎拉还快，一转眼就超越了她们。

    「给我站住！」

    是米涅。她手里已握着声波武器。

    「啊哈哈，这是怎么回事？你们竟敢在无人监视的情况下──」

    「要去哪里是我们的自由。」

    席薇亚停下脚步，不耐烦地挥手。

    「……！」米涅看似焦急地咬住嘴唇。

    见到她那副表情，席薇亚一副耀武扬威地扬起嘴角。

    「再说，要是你们真有那个打算，大可一开始就把我们关起来。可是你们却莫名地亲切，愿意让我们在受人监视的情况下外出。」

    她微微吐舌。

    「──这八成是我们老大提出的条件吧？」

    是百合识破了这一点。

    意外宽松的束缚。CIM恐怕无法彻底监禁少女们。

    「少来碍事。如果你无法放着我们不管，那就来监视我们吧。」

    米涅的额头冒出豆大汗珠。

    席薇亚走过她身旁，一面和百合互相交换眼神。在去见克劳斯之前，有一件事情非得处理不可。

    「你们几个真的是……」

    米涅傻眼地垂下肩膀。

    「可以请你们等一下吗？就算突然要老娘跟你们走，也得先回报──」

    不理睬她的话。

    席薇亚等人迳自在街上奔跑。她们所选择的不是离前往克劳斯所在建筑最短的路径，而是朝没有人的方向而去。

    没一会儿，她们进到一栋废弃大楼内。

    那是一栋已经没有半个人，预计将被拆除的四层楼建筑。

    米涅满腹狐疑地问「为什么来这里……？」，一边跟在后面。

    一楼是宽敞的大厅。从地板上残留的痕迹来看，这里以前似乎是餐厅。

    抵达楼层中央后，少女们停下脚步。

    「对了，关于『凤』的事情。」

    百合开口。

    「什么？」米涅纳闷地反问。

    「我们会让你们去找『凤』，其实是基于好几个理由。其中当然也包括或许能让傻瓜现身之类的额外收获。」

    她带着微笑转过身来。

    「米涅小姐，你为什么会斩钉截铁地说『凤』的成员已经死了呢？」

    「怎么突然问这种问题？那当然是因为老娘的同胞──」

    「就凭CIM手中握有的情报，根本不可能做出那种判断。」

    百合以锐利的眼神，正面直视着米涅。

    席薇亚和莎拉两人则缓缓移动到包围米涅的位置。

    百合继续说明。

    「『飞禽』、『鼓翼』、『翔破』、『羽琴』这四人遭杀害时，就连亚梅莉小姐人都不在现场，只能从状况来做此判断。」

    没错，能够说确实是被他们杀死的，就只有为了保护同伴而死的「凯风」库诺。之后的事情连他们自己也不清楚。

    米涅的语速渐渐加快。

    「可是从遗体应该可以确定是他们──」

    「不，没办法。说起来，『贝里亚斯』根本连攻击『凤』的根据是什么都不知道。他们只是听从『翠蝶』──也就是CIM的叛徒之言行动罢了。」

    亚梅莉想必并未正确掌握「凤」的详细情报，单纯只是听命行事而已。结果，她误判了他们的实力，造成团队中有多人受伤。

    实际上少女们在告诉亚梅莉「『凤』还活着」时，她并没有否定这一点。就连那个名叫「旋律师」的男人也只有说真伪不明，并未明确断言他们的生死。

    「所以，『凤』的人们还活着这件事并非绝无可能喔。」

    百合大声说道。

    「会坚信『凤』的间谍们已确实遭到杀害的就只有『蛇』。」

    米涅失言了。

    她在停止搜索「凤」时，应该只要拿「无法分派人手」当作理由，而不应该说「『凤』已经死了」。

    因为CIM里没有人能够断言他们已死。

    「当然──」

    百合接着说。

    「──这样的推理很牵强。也有可能只是你误会了，又或者是你太过相信『贝里亚斯』的报告。」

    百合朝目瞪口呆、僵在原地的米涅伸出玻璃材质的刀子。莎拉和席薇亚也同样举起陶瓷材质的刀子。

    「所以请你回答我──你是否打算加害克劳斯老师？」

    汗水划过米涅的脸颊，滴落在地板上。

    建筑外面传来车子驶过的声音，之后又随即停止。没有住宅的这一带，一到晚上就会变得没有半个人，即使呼救也得不到回应。

    静静地长吸一口气后，米涅回答。

    「啊哈哈，老娘才没有打算加害燎火哩。说什么蠢话啊。」

    百合和席薇亚、莎拉互看一眼，微微点头。

    「你骗人。」

    「啥？」

    「是『凤』的法尔玛小姐告诉我们你在撒谎。」

    「！你到底在胡说八道什么啊！」

    「喔，我忘了告诉你，其实『凤』已经复活了喔。」

    「就是那一点简直莫名其妙！少在那边装神弄鬼！」

    大概是受不了了吧，米涅的情绪变得激动，徒有形式的笑容也从脸上消失。她朝着百合举起一直握在手中的声波武器。

    「你要是敢再得寸进尺，就不要怪老娘抵抗了！」

    她高声叫嚷。

    「少不自量力了，小侍女们！你们难道忘了自己对这个『绝音响』束手无策──」

    「很遗憾，你已经无路可走了。你太小看我们了。」

    百合不客气地说。

    「在喝下我的红茶的当下，你就已经没了胜算。」

    声波武器从米涅的手中掉落。

    她的手指微微颤抖，看来已经使不上力。

    「你做了什么……？」

    「那是缓效性的毒药。你应该已经开始觉得难受了吧？」

    百合从容不迫地走近后朝她的肩膀轻轻一推，米涅整个人立刻就跪在地上，茫然的脸上还冒出大量汗水。

    仔细想想，其实大概从干部会议结束时开始，她的样子就变得有些奇怪。

    席薇亚朝百合得意洋洋的侧脸一瞥。

    （……她果然是个可怕的女人。）

    百合在米涅断言「『凤』已经死了」时，就已经在红茶里面下了毒。然而米涅的嫌疑在那个阶段尚不明确，若是搞错了，到时她打算怎么做呢？

    「好了，快点老实招来。」

    百合从怀中取出装有解毒剂的瓶子，在米涅面前晃了晃。

    「你为什么企图加害克劳斯老师？是有人指使你吗？要是拖太久，你的性命恐怕不保喔。」

    这是谎言。百合下的毒顶多只会让身体麻痹几个小时。

    但是米涅并不知道这一点。不断令全身失去自由的毒药，应该会渐渐将她推落恐惧的深渊。

    「我可先声明──」席薇亚从旁对她落井下石。「你的无线电机已经被我偷走了。你别想要向外求援。」

    她像要展示似的一度将无线电机抛向空中，然后接住。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    不久，脸红到像是要烧起来的米涅扯开嗓子大喊。

    「请救救老娘啊啊啊啊啊！老大啊啊啊啊啊啊啊！」

    呼救声不可能有人听见。少女们正是为了避免被人听见，才将她赶到废弃大楼里。

    为以防万一，还是让她闭嘴好了。如此心想的少女们朝她逼近。

    但是突然间，低沉的轰隆声却宛如洪水汹涌而至。

    当发觉那是人的脚步声的同时，一个巨大影子从建筑的暗处窜出，朝少女们急速奔来，可是手边没有枪的她们根本无法迎击。

    巨大影子使出的是肩膀冲撞。

    席薇亚虽然上前勉强挡下了攻势，却抵销不了撞击力，结果和背后的百合、莎拉一起被撞飞。两个化妆品瓶从百合手中掉落在地。

    「这就是解毒剂吗？居然搞这种小动作。」

    巨大影子似乎是一个男人。

    席薇亚等人也听过他的声音。

    「我就知道会这样，所以才说一开始就该把你们的腿打断才对。」

    隶属CIM的最大防谍部队的首领。

    凭着惊人的身体能力和无穷无尽的体力，掌管九十六名部下的CIM干部之一。

    「我要吊死王的敌人。」

    「盔甲师」梅瑞狄斯──最大防谍部队「瓦纳金」的老大。

    他打开从百合手中抢来的解毒剂瓶，将液体灌进米涅口中。接着嘀咕一句「剩下的解毒剂我也收下了」，就把另一个瓶子收进怀里。

    腰际的军刀刀鞘在黑暗中闪闪发光。

    在他背后还有十五名部下，他们全都对席薇亚等人投以凌厉的目光。

    「不会吧……！」百合呻吟。「那种音量怎么可能听得见……！」

    「无法赶来援救自己的部下算什么老大。」

    梅瑞狄斯拍拍米涅的肩膀慰劳她，然后盯着少女们。

    「……不过你们还真是不安分啊。为什么要对我的部下下毒？」

    「因为她有可能和『蛇』私通。」

    席薇亚直截了当地说。

    「当你们拿走我们的武器时，就已经可以视作你们之中有内奸了。我们不能把老大交给现在的你们。」

    「……完全就是强词夺理。」

    梅瑞狄斯摇头叹气，一派只把对方当成孩子在闹脾气般不屑一顾的态度。

    「我不想跟你们争论。我们有我们的理由。」

    「理由？」

    「我没有义务跟你们解释。必须接受盘问的，是对我的部下出手的你们。」

    他将手放在腰际的军刀上，朝少女们走来。

    看来事情不是靠商量就能解决的。梅瑞狄斯打算攻击少女们。

    他就是「蛇」的内奸吗？莫非他和部下米涅一起企图搞鬼？

    无论如何，冲突都是无法避免。

    「百合、莎拉，快走！」

    听见席薇亚大喊，百合立刻抓起莎拉的手臂跑起来。百合拉着惊慌失措的莎拉，硬是将她带往后门。

    梅瑞狄斯也几乎同时大吼。

    「别让她们逃了！快追！」

    「──我已经偷走了。」

    席薇亚将从米涅身上偷来的手榴弹，往已经冲出后门的百合和莎拉背后扔去。后门附近的墙壁遭到破坏。

    跑向后门的CIM间谍们顿时犹豫着该不该继续追，席薇亚则趁机绕到正门那边。

    出口看来共有两个，分别是正门玄关和后门。

    只要席薇亚控制住正门玄关，百合和莎拉就能抵达克劳斯身边。

    「我要暂时把你们关在这里。」

    席薇亚举起从米涅身上偷来的刀子。

    「我也一样不能放你们走。你可得把所谓的理由说清楚才行。」

    即使形势不利也不退怯。

    敌人包括CIM干部在内共有十六人。尤其梅瑞狄斯是从前米涅曾经笃定地说「比我要强上百倍」的男人。从他身上可以感受到像克劳斯、亚梅莉那样的强者气势，他的实力确实在席薇亚之上。

    可是浮现在她脑海中的，是曾与比这多上好几倍的敌人对峙的少女。

    （……莫妮卡究竟有多骁勇善战啊？）

    为了保护同伴，她搏命抗敌。

    自称是「灯火」这支团队的姊姊的自己又岂能退缩。

    （我也要大干一场──！）

    轮到席薇亚搏命奋战的时刻来临了。

    「……你少瞧不起人了。」

    梅瑞狄斯不悦地眯起双眼。

    ◇◇◇

    莎拉和百合才刚冲出来，下一秒后门就因为爆炸而堵塞。

    百合头也不回，飞快地朝克劳斯所在的大楼跑去。

    「百合前辈？」

    手臂被她拉着的莎拉高声喊道。

    「这样好吗？把席薇亚前辈留在那里──」

    被那么多敌人包围，即使是席薇亚恐怕也会没命。

    形势太险恶了。

    「当然不好啊……！」

    百合神情痛苦地说。

    「我们本来只是打算威胁米涅小姐，欺瞒CIM而已，所以当这个计画失败时就已是无计可施了。那个金发肌肉男是怎样，开什么玩笑啊……！」

    「既然如此──」

    「尽管如此还是要跑！」

    百合再次拉扯莎拉的手臂。

    此时她们已经远离刚才那栋废弃大楼。直到莎拉放弃回去、专心奔跑，百合才终于松手。

    「虽然现在是这种情况，我身为领导人还是必须对你说教。」

    她以前所未有的严肃语气对莎拉说。

    「莎拉，其实我觉得你想成为『灯火』守护者的这个目标『太贪心了』。」

    「…………！」

    「因为你一点都不可靠啊。而且莫妮卡背叛一事曝光时，你也完全没有任何作为。你的想法太不切实际了啦。」

    莎拉完全无法反驳。

    考虑到她的实力，百合的评论确实中肯。

    夜晚的街道上，只有蹬踏石板路的脚步声响起。百合没有放慢奔跑的速度。

    「我认同你的目标本身，但是假使你真的决心要实现那个愿望、对抗『不可能』──」

    她的声音清楚地响起。

    「那么即使知道会输──你也绝对不能停止行动……！」

    ◇◇◇

    仅仅四秒就输了。

    席薇亚以俯卧的姿势趴倒在地板上。

    「嗄……？」

    口中发出不可置信的疑问声。

    灰尘跑进嘴巴里，苦味在口腔中扩散。不仅如此，全身更是疼痛不已，彷佛以背部为中心，肩膀和腰部整个都碎掉了。尽管实际上应该是没有断掉，然而她确实承受了令她产生那种错觉的巨大撞击，就连呼吸也变得不顺畅。

    （等等，我为什么会倒在地上……？）

    无法掌握状况。

    脑袋一片混乱的她勉强站起身，瞪着眼前的梅瑞狄斯。

    （他刚才……对我做了什么……？）

    席薇亚记得自己持刀突击了他。那是她唯一的武器。她虽然抢走米涅的手枪，却把枪交给了百合，于是她决定抢在敌人用枪之前采取近身战。

    太轻率了，梅瑞狄斯这么说。

    下个瞬间，席薇亚的身体就被重摔在地。

    背部着地的她，因为抵销不了庞大的力道而往滚向一旁，结果就呈现俯卧的姿势。因为身体产生疼痛感，她才慢半拍地发觉自己倒在地上，可是却无法推测梅瑞狄斯对自己做了什么。

    梅瑞狄斯举着军刀，站在愕然失语的席薇亚面前。

    「你该不会以为『烧尽』办得到，自己也有那个能力作战吧？」

    这句话看穿了席薇亚的意图。

    他一脸无趣地说「你也太自以为是了」。

    「世界上历史最悠久，由伟大君王所统治的这个国家的谍报机关CIM。你完全不明白CIM干部这个头衔是多么意义深重。」

    军刀挥动，划破空气的声音响起。

    「即使是『烧尽』，她也一样惨败在我手下──可别小看王的守护者『盔甲师』。」

    席薇亚起身再次举起刀子时，这次换成他主动逼近。

    「──！」

    防御他挥动的军刀的瞬间，席薇亚的身体顿失平衡。

    「就算明白是什么原理，你也一样抵挡不了。」

    军刀的刀尖像在画圆一般移动。

    「这是利用刀尖使出的投技。我不会用这把军刀来砍人或刺人。」

    一如他所言，席薇亚的重心失衡，再次摔倒在地。

    梅瑞狄斯的战斗能力很强。

    尽管「瓦纳金」饱受休罗市民「暴力」、「粗暴」的揶揄，他们在CIM内部的评价依旧相当高。

    「瓦纳金」能成为组织的支柱──都是因为「盔甲师」梅瑞狄斯的尽心尽力。

    他以超乎常人的体力无时无刻奋斗的模样，令所有人深受感动。他总是在国家有难时奔赴最前线，对伤害自己部下的人绝不留情。

    九十六名部下全都非常尊敬他，竞相努力做出成果。

    与在后方持续对部下传送正确指示的「操偶师」形成对比的领袖魅力。

    在他那具强大的肉体面前，就连莫妮卡也不得不避免正面交战、专心逃跑。

    也就是说──席薇亚根本不是他的对手。

    会让不知情者不忍卒睹的景象上演着。

    肌肉发达的男性不断对少女施展暴力。

    席薇亚以刀子防御军刀，可是梅瑞狄斯却把军刀当成虚晃的招数，对席薇亚拳打脚踢。即使抵挡了身体也会失去平衡，整个人被弹向后方。她不时倒地，然后又在起身的瞬间遭到狠踹。

    甚至称不上是一味防守。就只是单纯的施暴。

    （亏我本来以为自己还算能打……！）

    此时的席薇亚已是头破血流，两条手臂因为内出血而肿胀。左手的小拇指和无名指折断，朝诡异的方向弯曲。

    （没想到竟会输得这么惨……！）

    她为自己的判断错误感到后悔，但梅瑞狄斯可不会放过她。

    他将军刀当成障眼法，使出凌厉的一拳准确击中席薇亚的脸颊，猛力将她打飞。席薇亚的臼齿碎裂，嘴巴里满是鲜血。

    甚至无法逃跑。

    席薇亚的退路已被其他「瓦纳金」的成员堵住。

    旁观的米涅对被逼得走投无路的席薇亚戏谑讪笑。解毒剂大概发挥作用了吧，她已经站了起来。

    「啊哈哈！老大，要不要干脆开枪杀了她？」

    「不需要。万一枪声传到王的子民耳里，会对民众造成不必要的恐慌。」

    梅瑞狄斯斥责。

    他之所以从刚才开始就不使用手枪，似乎是基于这个理由。席薇亚被瞧不起了。

    「F班去追『花园』和『草原』。我来把这家伙抓起来，当作人质。」

    听了他的指示，约莫九名部下立刻跑向大楼的出入口。

    席薇亚站起来追赶他们。

    「别想逃──！」

    她用力握紧好几度差点松手的刀子。

    梅瑞狄斯站在前方阻挡她。

    「──白费力气。」

    这一次，席薇亚没能抵挡他伸出的军刀。

    刀锋触碰到席薇亚身体的那一刻，她的脚离开地面，身体像是被强大能量从旁击中般倾斜。

    目的既不是刺人，也不是砍人的剑术。

    突击的冲劲因刀尖而偏移了方向，导致席薇亚的身体在空中一个前滚翻，然后就这么背部朝下重摔在地。

    再次来自背部的强烈撞击。

    她狼狈地在地上打滚，勉强起身。

    「啊哈哈，为了你的人身安全着想，劝你还是别再抵抗了吧！」

    米涅抚掌嘲笑。

    「你的战斗等级早就被老娘我们看透了。你难道还没发现吗？」

    她以无论何时听起来都感到刺耳的声音说道。

    「你比『烧尽』莫妮卡要弱太多了，凡人。像你这种人怎么可能赢得了我们！」

    「────！」

    一直去不愿面对的事实被硬生生摆在眼前。

    ◇◇◇

    关于莫妮卡和席薇亚的能力孰优孰劣这个问题。

    尽管大家都没有明说，但这已是众人心知肚明的事实。

    席薇亚的战斗技术不如莫妮卡。

    她们两人在「灯火」的职责相似，都是与敌人交战时的战斗要员。

    可是她们之间──却有着难以填补的实力差距。

    当然，席薇亚的格斗能力很强。假使规定禁止使用武器，并且是在平地作战的话，那么她应该也能赢过莫妮卡。她既有耐力，对团队的贡献度也不低。

    但是莫妮卡的才能实在太出类拔萃了。

    团队所有成员都认同的超群判断力、准确无比的射击能力，以及利用光线和跳弹愚弄敌人的特技。她的实力在芬德联邦又再次大跃进，甚至到达能够击退克劳斯的地步。

    从前，克劳斯曾将席薇亚排除在外，带莫妮卡去执行任务。

    非选拔组──席薇亚获得的这个评价完全正确。

    ◇◇◇

    席薇亚尽管回想起对自己来说痛苦的事实，仍继续与梅瑞狄斯作战。

    虽然作为绊脚石的任务已经结束，还是不能停止抵抗。

    可是，眼前完全看不见胜算。

    注意到时，比起进攻，席薇亚已转为专心防守，并且一再地后退和跌倒。每当两刃相交，受伤的人总是席薇亚。

    ──席薇亚赢不了莫妮卡，莫妮卡则赢不了梅瑞狄斯。

    这样的不等关系好几度在脑海中闪现。

    「那种事情我当然知道！」

    要说席薇亚有哪一点赢过莫妮卡，大概就是不认输吧。

    她抓住了梅瑞狄斯握着军刀的右手。

    双方一再的交手，让她慢慢习惯对方的动作，变得能够掌握对手的呼吸、攻击时机和模式。

    席薇亚伸出右臂，挡下他为了摆脱而使出的左钩拳。

    「挡下了……！」米涅愕然惊呼。

    梅瑞狄斯口中发出叹息。

    席薇亚抓着对手的手臂不放，用左手的三根手指扣住对方。

    「我承认莫妮卡是很厉害──」

    她在右手的刀子中施力。

    发挥在与克劳斯训练的日子里，逐渐磨练而来的战斗技术。

    「不过我从一开始，就是为了推翻那个评价而来啊啊啊啊啊啊！」

    「──那又如何？」

    梅瑞狄斯的动作变了。

    他瞬间后退，逃离席薇亚的束缚。和军刀之前画圆似的移动方式不同的直线动作。

    刀尖贯穿了席薇亚的右臂。

    「咦────────────────────」

    时间停止。

    刀子缓缓离开右手，掉在地板上，发出清脆的声响。

    「…………你不是不会用军刀刺人………………？」

    「你连那种谎言都没法识破啊？」

    梅瑞狄斯对她投以怜悯的眼神，拔出军刀。

    剧痛从手臂传来。

    席薇亚抱着右臂，放声惨叫。

    痛苦得在地板上打滚。这是她人生至今从未体验过的疼痛。即使席薇亚紧咬嘴唇、拼命忍耐，依旧是动弹不得。

    她垂下头用头顶着地板，全身痛到不住发抖。

    「结束了。」

    头顶上方传来梅瑞狄斯冷酷的说话声。

    「只要你不再抵抗，我就饶你一命。接下来将对你进行盘问。」

    「────！」

    惨到让人笑出来的大败。

    完全不是对手。

    话说回来，梅瑞狄斯根本没有拿出真本事。他没有用枪，没有用军刀攻击内脏，也没有要求其他部下帮忙。

    尽管如此──席薇亚还是连五分钟都撑不了。

    （什么跟什么嘛，亏我还以为自己变强了……）

    不甘心的她嘴唇颤抖。

    （结果完全不行……！我未免太逊了吧！）

    全身遭到殴打，汗水和沙子跑进伤口里。那份疼痛告诉她什么才是现实。

    ──如果是克劳斯早就赢了。

    ──如果是莫妮卡就能撑得更久。

    可是自己却是这副德性。没能伤梅瑞狄斯一根寒毛，只能像只毛毛虫一样缩着身子，任人宰割。这不叫悲惨，什么才叫悲惨？

    和胜过其他间谍的同伴相比，自己到底有多弱啊。

    「……哼，这里不是动不动就想哭的小鬼该来的地方。」

    梅瑞狄斯吐了口气，将军刀收回刀鞘。

    「我就告诉你为什么你赢不了我好了。」

    「……！」

    「是对『烧尽』的竞争心理令你动作迟钝。『既然她办得到，那么我也可以』──这种无聊的虚荣心简直幼稚至极。」

    梅瑞狄斯以几乎令建筑晃动的强劲力道怒吼。

    「你别以为那种沾满私情的刀刃，伤得了为王效忠的我们！」

    「………………………………！」

    在如雷的怒吼声中，头顶着地板的席薇亚瞪大双眼。

    ◇◇◇

    说起来，那其实是理所当然的结果。

    CIM虽然因为自己人背叛而败给了「蛇」，但是每位谍报员都拥有很大的潜力，干部们的实力更是即使好几个百合团结起来也一样打不赢。

    席薇亚的格斗能力则是还有发挥的空间。

    可是，那是连她本人也毫无自觉、尚未达到的高度。凭现在仍无法面对自身过去的她，是无法彻底发挥实力的。

    ──「灯火」无法突破CIM的包围。

    ──结果因为连接近克劳斯也办不到，以致产生出更大的悲剧。

    能够颠覆那种未来，成为逆转关键的存在是──

    ◇◇◇

    「…………我想起来了。」

    席薇亚的口中发出呢喃声。

    这不是因为她被刚才交手过的敌人斥责而感到耻辱。也不是因为梅瑞狄斯的怒骂声中，带着年长者对毛头小子的同情意味。

    比起屈辱和无力感，她感受到更多的是令内心震荡的冲动。

    「曾经有个男人说过跟你类似的话。」

    「…………你在说什么？」

    梅瑞狄斯一脸狐疑。

    其他部下们也皱起眉头。突然开始喃喃自语的席薇亚似乎让他们觉得很诡异。

    席薇亚迳自说下去。

    「他用很讨人厌的口气对我说『不要执着于培育学校的成绩&#9834;』。」

    她抬起头，露出微笑。

    「但是可笑的是，就连他自己也活在狭隘的价值观里。他一直很在意自己赢不了同团队的男人，介意自己远远不及同年代的天才这件事。」

    口吐叹息。

    「是那家伙告诉我──合作是我的武器。」

    他是抱着何种心情，将那份愿望托付给我呢？

    他似乎也非常努力地在锻炼。他不断精进交涉技术、战斗技术，以及自己所能运用的武器。可是，终究还是赢不了「凤」的老大温德。

    ──就如同席薇亚赢不了莫妮卡，那个男人也赢不了温德。

    想到这里，席薇亚重新体认到一点。

    原来我们之间有着这样的共通点啊。

    大概是这番无法理解的话令他感到不愉快吧，梅瑞狄斯眉头紧蹙。

    「你到底在说谁──」

    「是被你们杀死的人啦！」

    梅瑞狄斯低呼，四周包括米涅在内的部下们不禁屏息。

    随后，楼上──席薇亚等人所在的大楼二楼传来声响。像是某种东西摇晃的声音。

    刚才那是什么声音？某人这么嘀咕，梅瑞狄斯抬头仰望天花板。

    席薇亚面露笑意，陷入回想。

    毒舌又老爱捉弄人的「凤」的战斗员──「翔破」毕克斯。

    从前在培育学校所有学生中成绩排名第二，拥有电影明星般的俊美长相，经常愚弄别人的青年。

    他拥有异于常人的怪力，曾经在龙冲和席薇亚直接交手过。交流期间，他总是缠着席薇亚，一边强行拖着她去联谊，一边传授她间谍的战斗方式。

    回想起与他相处的日子，席薇亚铿锵有力地说道。

    「光凭我打不赢。助我一臂之力吧，毕克斯。」

    尽管脚步蹒跚，她仍确实站了起来。

    「『翔破』＆『百鬼』──愉快粉碎、掠夺攻击的时间到啦。」

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    大楼的二楼。

    那里有两名间谍在听到楼下传来的声音后面露微笑。

    「有人在拜托你耶～毕克斯。」

    以慵懒语气这么说的是「羽琴」法尔玛。她是一名留着长卷发、体型微胖的女性，外表给人一种「懒散」的印象。

    她坐在窗框上，像是要欣赏这个特别夜晚地眯起眼睛。

    「没办法～毕竟她的能力还不足以打败CIM嘛。况且要识破米涅小姐的谎言，也需要法尔玛的力量～」

    「就是啊&#9834;她这个人真教人不放心。」

    另一人「翔破」毕克斯耸着肩膀回答。

    他正走在二楼的地板上，一面像在寻找什么似的移动视线，不久找到目标后便停下脚步。

    （插图010）

    接着，他取出藏在身上的手指虎，高举过头。

    「这次我就破例助你一臂之力──我们一同作战吧，席薇亚&#9834;」

    和温柔长相反差极大的铁臂挥动，不断破坏那个目标物。

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    梅瑞狄斯一脸愕然，瞪着再次起身的席薇亚。

    「你到底在说什么……？」

    他会这么说也是正常的。席薇亚现在已经不是能够好好战斗的状态，她甚至没办法用惯用手握刀。被刺穿的手臂若不止血将会有性命之虞。

    胜负已定。

    她应该做的是谄媚CIM，顺从地供出情报。或是尝试自杀，以间谍身分努力保守情报。

    「……你该不会以为那种虚张声势有用吧？『凤』除了『浮云』外全都死了。」

    梅瑞狄斯困惑地眨眼。

    「合作？别开玩笑了，你还有别的同伴吗？」

    「当然有啊。」席薇亚回答。「我们正在和『凤』一起作战。」

    席薇亚不为所动。她用双腿直挺挺地站着，持续以坚定的眼神看着对方。

    梅瑞狄斯一脸傻眼地叹息。

    「……真可悲啊，你连脑袋都变得不正常了。」

    他以缓慢的动作，再次从刀鞘中拔出军刀。

    准备朝席薇亚的左臂突刺。

    「我来让你轻松点。和亡灵一起去死吧。」

    天花板破裂。

    「──！」

    军刀停了下来。

    彷佛石头裂开的可怕声响传来，接着下个瞬间，天花板便伴随着轰隆巨响塌了下来。

    灰泥、混凝土和无数电线倾盆落下。

    席薇亚已经动起来，跑向能够避开瓦砾的位置。

    「怎么会──！」

    梅瑞狄斯的反应也很快。他停止攻击，瞬间决定以保护自己的部下为优先。

    他猛力冲撞面对突发事故反应迟钝的部下，将部下撞到安全的柱子旁。

    天花板停止崩塌，当他正准备确认其余部下的安危时，忽然察觉有道影子接近自己。

    席薇亚已经绕到梅瑞狄斯的死角，朝放松戒备的他投掷某样东西。

    梅瑞狄斯以高超的刀法将其斩断。

    那是化妆品的瓶子。梅瑞狄斯的军刀轻易便将玻璃瓶砍断。

    里面的液体喷溅到他脸上。

    「是毒药吗……！」

    那是和百合分开前，她交给席薇亚的瓶子。

    梅瑞狄斯一边后退，一边擦脸。从他眉头深锁的模样看来，毒药似乎稍微跑进嘴巴里了。

    「但是我有解毒剂──」

    当他睁开眼睛时，席薇亚已逼近眼前。

    双方的距离已无法以军刀进行攻击。她将断掉的左手伸向梅瑞狄斯。

    「只要我把东西偷走──」

    「你休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梅瑞狄斯使出一记钩拳。

    击中席薇亚的侧腹。

    那是使出浑身解数的沉重一击。

    身体轻易就浮上半空中，接着整个人好比球一样在地上翻滚，猛力撞上附近的柱子。

    「……这就是你最后的挣扎吗？这招确实令人惊艳。」

    他一副佩服地叹气。

    「我是不晓得你用了什么手法，不过你打算破坏天花板，然后趁机让我喝下毒药对吧？虽然你最后还想抢走我的解毒剂──可是却失败了。」

    化妆品的瓶子还在梅瑞狄斯怀中。

    他将瓶中的红茶一饮而尽。

    在毒药生效之前先喝下解毒剂是理所当然的判断。

    他喝完瓶中的液体后，满脸得意地擦拭嘴角。

    「一切都结束了。这次我一定要好好地盘问你。」

    席薇亚已经没有半点力气可以逃跑。

    她把背靠在柱子上，低着头，以伸长双腿的姿势坐着。

    「……我真的好没用啊。」

    口中发出无精打采的低喃。

    右臂不停冒出鲜血，左手的手指也折断了两根。衣服破裂，露出伤痕累累的皮肤。

    「…………我果然完全比不上莫妮卡，真教人不甘心啊。」

    她缓缓抬头。

    让被鲜血和泪水弄脏的脸上浮现大大的笑容。

    「……居然连欺骗别人，都得和谁合作才行。」

    梅瑞狄斯停止动作。

    他瞪大双眼，似乎立刻就察觉到了什么。

    「────！」

    没错，他刚才喝下的不是解毒剂。

    席薇亚早就在战斗过程中偷走解毒剂，和毒药瓶调换过来。

    那是擅长偷窃的「百鬼」的特技。

    应用分散注意力、从对方身上掠夺物品的技术，将物品放入对手怀中。

    但是，她无法独力完成这一点。席薇亚没有能够彻底欺瞒敌人的聪明才智。这次也是如果没有百合帮忙准备的毒药就无法成立。

    借用、给予、分享。她的诈术成立在与同伴的合作之下。

    「窃盗」×「调换」──虚实混杂。

    梅瑞狄斯喝下的不是解毒剂而是毒药，并且和米涅之前所摄取、经过稀释的毒药不同。他所摄取的毒药量，远超过之前喝下的解毒剂。

    他的身体开始慢慢倾斜。

    「莫非你一直都在盘算这一点──」

    「『花园』＆『百鬼』──狂乱绽放、掠夺攻击的时间到了。」

    她面带微笑，说出不在场的同伴的名字。

    「──我已经调换过来了。」

    从前连莫妮卡也只能逃离的强敌，在席薇亚的面前倒下。

    ◇◇◇

    梅瑞狄斯的巨躯倒下之后，其他「瓦纳金」的成员们立刻一个箭步向前。包括米涅在内的六人，冲上前准备压制遍体鳞伤的席薇亚。

    果然没有胜算。必输无疑。

    但如果是现在，应该多少有交涉的余地才对。

    「不准靠近！」

    席薇亚举起左手。

    「──你们要是敢靠过来，我就打破这个解毒剂。」

    她的手里握着装有解毒剂的瓶子。

    此举足以构成威胁，「瓦纳金」们立刻停止动作。假使他们开枪，席薇亚只要松开手中的瓶子，解毒剂就没了。

    「你们听我说，CIM里面真的可能有内奸。『旋律师』的部下遭杀害一事，我们是真的完全不知情……！」

    席薇亚拼命解释。

    「那件事是谁报告的？是你们吗？还是──」

    席薇亚无法当场拿出具体证据来证明自己的话。

    但是权力关系已经改变了。他们上司的性命现在掌握在席薇亚手里，就算他们是保守机密情报的部队，应该也无法轻易抛下老大不管。

    「回答我！」

    她努力保持因失血而快要消失的意识，大声嚷嚷。

    「……我才想问你们究竟有何企图。」

    一脸痛苦地这么说的人是梅瑞狄斯。

    「明明就是『灯火』先企图欺骗我们的。我们收到『燎火』和『蛇』有往来的情报，而且也见到证据了。」

    「……嗄？」

    「所以米涅才会暗中准备收拾你们。」

    万万没想到会被这样冤枉，席薇亚震惊到发不出声音。

    原来CIM内部一直擅自在进行那种事情？

    「太离谱了……简直莫名其妙……」

    「你有办法证明这是不实指控吗？我看你只是为了活命才这样敷衍──」

    「爱惜生命的人才不会不惜让手臂被刺穿，也要跟你作战啦。」

    听了席薇亚这么大喊，梅瑞狄斯一副恍然大悟地点头。

    「……原来如此。」

    他一脸不甘心地咬住嘴唇。

    「看样子我们都中计了呢。真奇怪，奈森大人应该有办法识破才对……」

    虽然他面露不解神情，不过他似乎也对内奸是谁有头绪了。

    「散布假消息的家伙到底是谁──」

    梅瑞狄斯说出那人的名字之后，他的怀中忽然响起机械声，接着随即就听见人的声音。好像是有人打给他所持有的无线电机。

    没一会儿，他神情凝重地注视着席薇亚。

    「我的部下传来报告──『燎火』好像从监禁房中消失了。」

    「──！」

    席薇亚将最后的力气注入双腿，扑向梅瑞狄斯。

    周围的部下们大喊「你干什么！」，试图抓住席薇亚。

    席薇亚将装有解毒剂的瓶子扔给他们，从梅瑞狄斯怀中抢走无线电机。

    「我从米涅那里偷来的无线电机在百合她们手上！我要怎么联络她们？」

    梅瑞狄斯似乎明白她想做什么，对部下说「告诉她吧」。

    那是CIM所拥有的特殊无线电机。米涅教完她如何操作后，席薇亚立刻大喊。

    「百合、莎拉！听得见吗？」

    『──席薇亚？你没事吧？』

    无线电机随即传来百合的声音。

    「还可以。」席薇亚高呼。「先不管我了，你们那边情况如何？」

    『──呃，状况很糟糕！老师已经不在建筑里面了！负责警备的「贝里亚斯」成员们也都很慌张！』

    她们似乎平安抵达建筑了。

    可是却在准备救援克劳斯的前一刻，察觉到警备人员的异状。

    『总、总之，因为我们看见有台可疑的车辆开走，所以就跟着对方移动了。只不过由于夜雾太浓──』

    「继续追！」

    席薇亚用尽全力大喊。

    现在能够去追克劳斯等人的恐怕只有她们。至少席薇亚是已经无力参与任务了。

    『咦？』

    「敌人的动作比我们快了一步！你们现在开始尽全力去追！白蜘蛛的内奸是──」

    说出那个名字后，席薇亚终于来到极限。她的意识开始变得模糊不清。

    怀着满腹的不甘心，她将一切托付给同伴。

    ◇◇◇

    一台小客车行驶在夜雾中。

    引擎声很小，几近无声。这也是CIM开发出来的特殊技术吗？

    坐在后座的克劳斯对身旁的女性说道。

    「这突然吹的是什么风？居然要把我移送至别处。」

    他被命令离开监禁房间不过是十分钟前的事。他的双手被绕到身体后侧，重新铐上五道牢固的铁锁，然后就这么被带上车。

    事前完全没有听说要移动到别的地方。

    克劳斯也是用来引白蜘蛛现身的诱饵，不应该随便移动才对。

    他瞪着一旁将自己带出来的女性。

    「而且我的护卫居然只有两个人。这次行动还真是隐密啊。」

    「事态紧急，理由我之后再跟你解释。」

    亚梅莉冷冷地回答。

    她沉默寡言，左手还一直握着手枪。意思大概是只要克劳斯抵抗，便会立即射杀他吧。

    克劳斯选择现在暂时假装顺从。

    ──这几天，克劳斯完全没有得到外界的情报。

    他被关在监禁房内，连份报纸也没得看，完全不知道现在发生什么事、情况变得怎么样，所以无法对这次移送提出反对。

    时间来到将近晚上十点，休罗的街道笼罩在夜雾之中。

    车子没多久便驶进某座工厂的厂区内。工厂内有轨道延伸，看来这里是铁路的维修工厂。

    车子并排停在一辆蒸汽火车旁边。

    火车的体积相当大，看起来就像黑色圆柱横躺在地上一样。那是芬德联邦的代表性造型。

    「说起来，蒸汽火车其实是我国发明出来的。」

    亚梅莉突然开口。

    「四十年前也有出口到你的国家。怎么样？我国传统的4-6-0的车轮配置很美吧。锅炉压力也超过十七公里，这可是一般国家所达不到的水准喔？」

    「你的口气还真自豪啊。我都不知道原来你是铁道迷。」

    「我也是有一两项兴趣的。」

    她有些害羞地点头。

    「我要请你搭上这辆火车。」

    大概是为了隐密地移动吧。

    火车的车头后方拖着两节客车，明亮的灯光从窗户流泻而出。

    由于没有月台，必须利用梯子上下车。

    克劳斯因为无法使用双手，爬梯子对他来说相当辛苦，但是亚梅莉用傻眼的语气催促他「你应该办得到吧？」，他只好一边保持平衡一边上车。

    开车载他们来这里的司机没有上车。

    克劳斯和亚梅莉两人一进到客车，蒸汽火车随即开动。

    虽然看不见人影，不过似乎有让火车发动的人在。据说最少需要一名负责驾驶的司机，以及一名负责动力的助理司机。他们大概人在驾驶室吧。

    火车发动后随即逐渐加速。

    一转眼就离开工厂，驶上一般的轨道。

    （如果速度继续加快，就没办法跳车了。）

    假使速度提升至将近一百公里，那么在双手遭捆绑的状态下跳车无疑是自杀行为。

    望着窗外流逝的景色，克劳斯暗自分析现状。

    ──除非让火车停下来，否则不可能逃脱。

    ──无法期待来自外界的救援。

    克劳斯坐在客席上，微微叹息。

    「你好像很希望跟我单独相处呢。」

    「是啊。」

    亚梅莉没有否认。她坐在别的位子上，注视着前方。

    「因为我想告诉你答案。」

    开口这么说。

    「『最好对一切抱持怀疑』──之前你曾经这么劝我。」

    我的确说过这句话，克劳斯回想。

    那是两人还在追捕莫妮卡的时候。由于「贝里亚斯」被「灯火」拘禁，又加上发现「海德」内藏有叛徒，当时她的精神状态十分不稳定。

    于是克劳斯以同行身分，稍微给了她建议。

    「这几天，我一边看着你们作战的样子，一边反覆地思考。」

    亚梅莉依旧望着前方继续说。

    「我的愿望只有一个，那就是保护这个由女王掌权的美丽国家，让我的家人、爱人能够安稳度日。为此我应该做些什么？只是一再完成命令是正确的吗？我无时无刻都在思考这些问题。」

    「……那你找到答案了吗？」

    「找到了。」亚梅莉扬起嘴角。「──我做出和你师父一样的决定。」

    克劳斯还来不及反问这话什么意思，客车的门就打开了。

    一名男子从驾驶室的方向走来。他右手持枪，一副心情很好地阔步而行。

    「好久没跟你直接见面了，怪物。」

    克劳斯不可能忘记他的长相。

    让师父倒戈，将「火焰」带向毁灭，最后还射杀师父的「蛇」的一员。以及将学生莫妮卡逼上绝路的男人。

    「……白蜘蛛。」

    克劳斯对他投以蕴含杀气的目光。

    「就让今天成为纪念日吧。」白蜘蛛吐出舌头。「──『火焰』彻底毁灭的日子。」

第八卷 「草原」莎拉 4章 定律

    「操偶师」亚梅莉是一名为祖国献身的女性。

    学生时代，她那出众的才能获得赏识，于是就此成为CIM的防谍情报员。

    不久后由她负责指挥的「贝里亚斯」，是直接听命于最高干部的特务机关，专门执行机密性高的任务。像是搜查政界大老的卖国行为、拘捕握有王族丑闻的记者，她完成过无数任务。

    亚梅莉从不质疑上级的命令。她总是当一颗忠诚的棋子，听命行事。因为她自己也不过是一具提线人偶罢了。

    一切都是为了深爱的祖国，为了王，为了守护从前的家人和爱人的平静生活。

    然而，她的忠诚心遭到利用，不得不重新检视自己人生的时刻来临了。

    她听从上司「翠蝶」的指示，攻击了「凤」。虽说是别国的间谍，那场袭击行动也确实做得太过火。一再受到假情报操弄的结果，最后她不仅没能保护达林皇太子殿下，还惨败给「灯火」，和部下一起受到监禁。

    她从克劳斯、席薇亚、爱尔娜、莫妮卡身上领悟到一点。

    ──光是当棋子无法守护国家。

    ──自己是间谍，不是奴隶。

    必须重新思考守护国家是怎么一回事。

    然而讽刺的是，给了亚梅莉提示的竟是欺骗她的「翠蝶」。

    「只要去见那个男人，你就能得到你想要的答案喔～」

    她像是看穿亚梅莉动摇的心一般这么说。

    「那个男人很胆小，除非你独自前往，否则他是不会现身的。」

    所幸，听到这番话的人只有亚梅莉。

    毫不犹豫。即使这是翠蝶的策略，她也必须靠自己的意志做出选择。

    深夜在指定的码头等了一阵子后，她感应到人的气息。

    一如翠蝶事前告知的，那个男人十分谨慎。他小心翼翼地花了几十分钟，确认这不是陷阱、周遭有没有其他人埋伏。

    「翠蝶那家伙还挺有用的嘛，CIM的最高干部果然不是白当的。」

    不久，一名驼背男子现身向她搭话。

    「所以，美丽的女士──你的愿望是什么？」

    「我想要知道一切。」

    亚梅莉挺直背脊回答。

    「我想要知道『蛇』和『火焰』是为什么起冲突，以及达林殿下所涉及的禁忌的一切真相，之后再由我自己做出决断。」

    男人脸上浮现有些阴森的笑容。

    他以呢喃似的语气「放心吧──」一派随和地说。「我是站在弱者这一方的。」

    ◇◇◇

    火车没有减速，不断地驶离休罗市。

    车轮磨擦的声音不时响起，令车厢晃动。

    克劳斯缓缓从座位起身，与站在走道上的白蜘蛛正面相对。

    「你大概不了解她的心情吧。」

    白蜘蛛以平静的表情看着亚梅莉。

    「我很尊敬她喔。她体验过失败，怀疑围绕在自己身边的常识，最后做出结论。将失败当成成长养分的人永远都是那么帅气，你说对吧？」

    亚梅莉也从座位上站起来，走到白蜘蛛身旁。她像要表示自己是他的同伴地与他并肩而站，举着手枪，瞪视克劳斯。

    浑身散发出之前隐藏起来的杀气。

    白蜘蛛耸了耸肩。

    「我先把话说在前面，我可没有洗脑别人的能力喔。」

    「没错，我是凭自己的意志决定加入『蛇』的。」

    亚梅莉的眼中没有一丝阴霾。

    「我现在可以抬头挺胸地说──这才是我的使命。」

    现在的她，看起来反而比克劳斯之前见到的她更加自信大方。

    和当「海德」的棋子听命行事时，以及同伴被挟为人质、不知所措时截然不同，从她的举止可以感受到强烈的意志。

    ──白蜘蛛和亚梅莉联手，打算杀了我。

    眼前的景象，让克劳斯有种喉咙被人勒住的感觉。

    他对亚梅莉并没有特殊的好感，但是两人毕竟相处过一段不算短的日子。虽说这是间谍的日常，背叛却总是教人感到空虚。

    他们两人打算在这个密室般的车厢里，联手枪杀我吗？

    「为什么？」

    克劳斯问道。

    「是什么改变了你？难道达林皇太子遇害后，你不顾他人眼光所流的泪水都是假的吗？在你旁边的，可是杀死皇太子的凶手喔？」

    亚梅莉面不改色。她大概早已下定决心了。

    尽管如此，克劳斯还是不得不说。

    「若是现在还──」

    「已经来不及了。」

    做出反应的是白蜘蛛。

    他迅速举起手枪，毫不犹豫就扣下扳机。虽然看起来完全没有瞄准，子弹却准确无比地命中目标。

    ──射穿亚梅莉的侧头部。

    他射击的对象不是克劳斯，而是站在身旁的同伴。

    亚梅莉的身体飞了出去。

    头盖骨可能被打碎了吧，只见鲜血从她的头部迸发喷出，整个人就这么无力地倒在地板上。从头部溢出的鲜血，染红了她衣服上的荷叶边。

    「亚梅莉……」克劳斯低呼。

    「你可别怪我喔，她自己应该也早有觉悟才对。」

    白蜘蛛一脸遗憾地左右摇头。

    亚梅莉此时已是动也不动，可以断言她已当场死亡。

    「万一要是她被你说服，我可打不过你们，所以只好先除掉危险分子了。」

    「──────」

    这是身为间谍的残酷决断。白蜘蛛是为了消除亚梅莉也许会再次向克劳斯倒戈的疑虑而杀了她。

    亚梅莉当然应该也早就明白这一点。反叛的间谍不可能会有光明的未来。

    可是，这未免也太──

    不，克劳斯摇头心想。现在不是沉溺于感伤的时候。

    白蜘蛛用手擦掉溅在自己脸上的血。

    「这么一来就只剩下我们两个了，怪物。」

    「是啊，没有错。」

    仔细想想，克劳斯或许也一直期望这一刻到来。

    ──克劳斯最想杀死的男人。

    虽然不愿承认，不过白蜘蛛确实称得上是克劳斯的宿敌。这半年以来，克劳斯满脑子都想着要抓到他、盘问他，然后将他杀死。

    夺走克劳斯的家人「火焰」的男人，以及毁掉「凤」和莫妮卡的幕后黑手。

    「真的是费了我好大工夫呢。」

    白蜘蛛似乎也等待这一刻许久。他一副心情绝佳地耸了耸肩。

    「我总算可以替银蝉报仇了。我要把你的脑袋摆在她的坟墓上。」

    「……嗯？」

    听见他这么说，克劳斯顿时一头雾水。

    白蜘蛛蹙起眉头。

    「怎样啦，你干嘛突然一脸困惑的样子。」

    「谁是银蝉？」

    「……唔，你这人反应很迟钝耶。就像我派紫蚁大哥去对付你家老大一样，我也曾经派了一个名叫银蝉的女人去对付你啊。」

    「原来如此……」

    「一般听到这里应该都会想到吧？」

    「分明就是你自己解释得不够清楚。」

    突然被人将自己不知情的恨意发泄在身上，克劳斯瞬间感到不知所措。

    顺带一提，克劳斯并非毫无头绪。

    在克劳斯以为「火焰」已彻底毁灭的那段时间，他曾经陷入相当艰难的处境。他不仅身体状况莫名变得很差，还遭到好几名刺客袭击。尽管最后顺利将那些人摆平了，当时却没有余裕去盘问敌人的名字。

    看来，「蛇」也混在那些刺客之中了。

    闲聊到此结束。

    克劳斯再次正面盯着白蜘蛛。

    「我想问跟以前一样的问题。」

    「什么啦。」

    「师父为什么会背叛『火焰』？」

    从前在迪恩共和国的娱乐城，克劳斯也曾问过这个问题。

    「我不认为你们会连个正当理由也没有就采取行动。你们也有你们的正义。那是强烈到足以让师父和亚梅莉改变心意的动机对吧？」

    「我要用和以前同样的一句话来回答你。」

    笑容从白蜘蛛脸上消失。

    「若是我把一切都告诉你，你会愿意加入『蛇』吗？」

    「………………………………」

    白蜘蛛的语气中，带着像在殷切要求一般的严肃感。

    如果点头，他或许真的会说出来。既然如此，表面上假装同意、姑且先把情报套出来，才是身为间谍的正确选择。

    可是，唯独这一点克劳斯办不到。

    不是身为间谍的他办不到，而是他的本能拒绝这么做。

    即使被人嘲笑不成熟，他也觉得一旦放任那份冲动，自己的人格就毁了。

    「真的很奇怪耶，你为什么要如此憎恨『蛇』？」

    白蜘蛛一副不可思议地眯起双眼。

    「你的师父──基德先生加入了『蛇』，这个选择让你不敢置信吗？当初并不是我们威胁他加入。像他那种暴力机器，谁有办法让他乖乖听话啊。」

    语气中带着难以掩藏的敬畏。

    「基德先生直到最后一刻，都不以自己的决定为耻。」

    「不准你谈论师父。」

    克劳斯终于显露出来的情绪近乎愤怒。

    不可能有办法认同。基德──师父──自己视作父亲一般的男人，竟会选择走上跟这个男人相同的道路。

    果然无法和解。只要逼他供出情报就好。

    「要我听『蛇』的话是不可能的。」

    「这样啊，那就没办法了。」

    好像从一开始就料到似的，白蜘蛛摇摇头，接着他举起手枪、夹紧腋下，以双手持枪。

    他是单手射击也能百发百中的男人，不可能射偏。

    「你去死吧。」

    请求般的语气。

    「我若是现在不杀了你，你将会成为对这个世界而言非死不可的存在，成为杀害数百万人民的大罪人。」

    虽然听不懂是什么意思，不过他大概不会愿意解释吧。

    他用手指勾住扳机。

    「──即刻行刑。」

    克劳斯在被绑在背后的双手中施力。

    果然无法解开束缚。双手被五道铁锁牢牢固定，就算让关节脱臼也没用。亚梅莉施加的束缚不可能轻易就被解除。

    既然无法使用双手，自然也就无法运用武器。

    克劳斯唯一能做的，就是用受伤的腿四处移动，但是这样不可能彻底逃离。要从疾驶的火车上跳车是不可能的。

    重新确认完状况之后，一股情绪涌上心头。

    是笑意。

    「呵呵！」

    「嗄？」

    噗哧一笑。

    但是，一旦笑出来之后就再也无法停止了。他像是解开束缚一般，扭动身体放肆大笑。

    「哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！呵呵、啊哈哈！啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！啊哈哈！呵呵、哈哈！啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

    车厢内充满他的笑声。

    他已经有好几年没有笑到肚子痛了。

    「怎样啦……？」

    白蜘蛛一脸感到诡异地说。

    「你是那种会豪迈大笑的人吗……？」

    若是平常的克劳斯，的确不可能这么做。

    可是他实在是忍不住了。

    「白蜘蛛，这就是你用尽全力想出来的计策吗？」

    「啥……？」

    「一想到你为了这一刻，奉献了多少岁月、多少劳力，我就有点……忍不住想笑。」

    大笑的同时，心头也涌现一股空虚感。

    究竟有多少人为了这一刻四处奔走？还有许多人像「凤」和亚梅莉一样失去生命。一流间谍们在国内到处奔波，花费了庞大的费用。

    最后引导出来的──竟是这种程度的圈套。

    「对了，我问你──」

    克劳斯叹也似的开口。

    「──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    白蜘蛛露出一头雾水的表情，瞪大双眼。

    ◇◇◇

    白蜘蛛握着手枪，无法动弹。

    克劳斯身上散发出来的从容不像虚张声势。

    （怎么回事……？他没办法使用双手，左腿也无法正常活动……）

    白蜘蛛有命令亚梅莉要确实束缚住他的双手，并回报他的伤势情况。她应该不会失误才对。

    （不不不，他怎么可能活命……）

    像是要消除内心的不安，他用力扣下扳机。

    射出的子弹准确地朝克劳斯飞去。

    白蜘蛛并不认为一枪就能杀死克劳斯。但是只要持续开枪，无法抵抗也无法逃走的他没多久就会用尽力气，然后死去。事情应该会是如此。

    ──子弹掠过克劳斯的身体。

    他仅以最小限度的动作便避开擦过太阳穴的子弹，朝白蜘蛛接近。

    接着射出的第二发子弹也被他扭身闪避开来。他纵身跃入空中，朝白蜘蛛使出不像双手受到束缚的漂亮飞踢。

    「啥──？」

    白蜘蛛虽然用双手抵挡了那一脚，却没能抵销那股力道。

    身体失去平衡。往后翻滚的他即刻起身，重新举起手枪。

    光是一记蹴踢就把他逼到车厢的末端。

    通往驾驶室的门被从驾驶室那一侧锁住，无路可逃。

    「真教人傻眼耶。」

    克劳斯为了不对左腿造成负担，将重心放在右腿上站着。

    「你先是让我的同伴背叛，弄伤我的左腿。之后又彻底束缚住我的双手，夺走我所有武器，把我关进无路可逃的密室中。这样啊，原来如此。」

    他接下来说的话让白蜘蛛不禁毛骨悚然。

    「──所以呢？你真以为光凭这点程度就能打赢我？」

    白蜘蛛一时冲动击发了子弹。

    （太扯了吧。这家伙在说什么啊──！）

    克劳斯仅以右腿跳跃，避开子弹。

    白蜘蛛则趁机从他旁边跑过，再次拉开距离。他一边在车厢内大幅移动，一边以准确无比的射击技术瞄准克劳斯的身体。

    然而却都没有命中。

    克劳斯以右腿为支点旋转身体，在千钧一发之际闪避开来。

    （简直太离谱了！他为什么有办法只剩一条腿动作还如此灵活？）

    他充分利用车厢空间，仅以右腿跳也似的踢向地板、座位、墙壁，小步移动。彷佛在展现自己随时都能闪避攻击的从容。

    白蜘蛛可以确定──亚梅莉没有在工作上犯任何错误。

    他无法正常使用双手和左腿。

    间谍「燎火」单凭一条右腿便足以称为怪物。

    他仅凭着右腿，朝从车厢的一端跑到另一端的白蜘蛛逼近。

    「该死！」

    白蜘蛛忍不住怒吼。

    他并不是没有与能够闪避子弹的间谍对战的经验。更新对手的情报、预判对手的行动，然后开枪射击。

    但是，眼前的对手和那种程度的敌人大不相同。

    确实打中了──才刚喜孜孜地这么心想，对手的身影便消失无踪。

    让人误以为是瞬间移动的动作。彷佛身体位置往右偏移的错觉。

    那份技术的存在，白蜘蛛早已从基德口中听闻。经历过几十场枪战，被誉为不死之身的狙击手──「炮烙」盖儿黛的步法。

    （他居然光凭单脚就能使出那项技术──？）

    面对一再发生的意料之外，所有行动都显得慢半拍。

    已然接近的克劳斯将蹴踢当作诱饵，扰乱白蜘蛛的视觉。

    在白蜘蛛眼前弯腰的他，接着使出的招数是头槌。

    「……！」

    坚硬的头部撞上白蜘蛛的鼻梁，使得他不由得失去平衡。

    克劳斯泰然自若地开口：

    「如果是这种程度的圈套，我的部下平时就经常对我使用，而我每次都会击败她们。」

    「──！」

    白蜘蛛确定了一件他不愿相信的事实。

    ──克劳斯又更加成长了。

    无论怎么想，克劳斯现在的技术都比起在米塔里欧打败紫蚁，让白蜘蛛不得不承认他是「世界最强间谍」的那天又更加提升。

    白蜘蛛的格斗技术绝对不差。他接受过蓝蝗和基德的指导，也相信自己的格斗技术比起多数间谍要来得优秀。

    可是，他却完全赢不了只有一条右腿的克劳斯。

    ──我现在交手的对象真的是人吗？

    拼命保持平衡的他，在情急之下不得不出拳攻击。

    然而对方却用肩膀挡了下来，并且利用那记拳击带来的能量，以右腿为轴心旋转身体，然后只用一条右腿纵身跳跃。

    像在耍特技一样在空翻的同时使出的后回旋踢，粉碎了白蜘蛛的下腭。

    「唔啊──！」

    好几颗牙齿掉落在地。

    感觉整个脑袋都在晃动的他倒了下来，之后赶紧连滚带爬地和克劳斯拉开距离。

    「你忽略了很重要的一点。」

    克劳斯依旧从容不迫地站着。

    「我最想避免的情况──其实是你不来杀我。」

    「……！」

    白蜘蛛并非没有考虑过这件事。事实上，黑螳螂也给过他相同的建言。虽然白蜘蛛最后还是没有逃跑是因为有无法退缩的理由，不过克劳斯当然不晓得他的苦衷。

    希望白蜘蛛来杀自己的他究竟有何企图？

    「由于CIM也不乐见那种情况，于是我便和『咒师』合作、达成协议，好让白蜘蛛你能够放心地来杀我。」

    他接着说。

    「──也就是完全不阻止你的行动。」

    原来是这样啊，白蜘蛛恍然大悟。

    对于事情会进展得如此顺利，白蜘蛛并非不曾起疑。

    原来这一切都经过与CIM最高干部之一，「咒师」奈森的合意。

    克劳斯挑衅地歪头问道。

    「难道你以为凭你的实力有办法让我中计？」

    「────！」

    白蜘蛛用力咬舌。

    没有反驳余地这一点，显示出眼前状况是多么令人束手无策。

    「我准备的两个计策之一……『极有效率也容易实现的最佳作战计画』──其实我真没想到自己会用这个计画来收拾你。」

    克劳斯再次展开行动。他感觉丝毫不畏惧白蜘蛛的手枪，迅速缩短两人之间的距离。

    发射出去的子弹宛如命中注定一般，被他的身体闪避开来。

    白蜘蛛现在总算明白克劳斯刚才为什么笑了。

    总归来说──克劳斯什么对策也没想。

    他就只是在刺客即将行刺自己的状况下，看着「灯火」和CIM四处奔走，自己则悠哉地休养生息，没有特别做些什么。

    这样就够了。

    这样便足以破坏白蜘蛛耗尽心力所安排准备的暗杀计画。

    也难怪他会忍不住笑个不停了。

    「快点没力吧，我不想跟你那无聊的执念一直耗下去。」

    克劳斯语带不屑地这么说，并且朝白蜘蛛的腹部猛踹。

    「你这家伙让我打从心底作呕……！」

    他的每一记攻击都蕴藏着浓烈杀意。

    （这个蛮横的化身是怎么回事……？）

    他的原动力是愤怒吗？

    「火焰」被杀死，「凤」被杀死，多数「灯火」的部下也受到了伤害。虽说只有右腿，但是不输给子弹的猛烈攻势中蕴含着非比寻常的激情。

    感觉只要稍微松懈，整个人就会顿失意识。

    （开什么玩笑。也不想想我是抱着何种心情在期待这一天──）

    尽管双方的距离极近，白蜘蛛仍开了好几枪。他用左臂挡下蹴踢，用右手扣下扳机。

    不管怎样，只要打中一发就好。他抱着这种自暴自弃的心情连续射击。

    （我要替银蝉──苍蝇──紫蚁报仇──）

    克劳斯朝座椅的椅背一蹬，跳起来闪避子弹。

    就在他准备追击身在空中的男人时──他发现自己失策了。

    十四发──白蜘蛛准备的自动手枪已经没了子弹。

    对手当然不可能会给他时间填装子弹。

    「该死的！」

    白蜘蛛扔掉手枪、解放双手，专心防御。他决定改变作战方式，迎击敌人。

    克劳斯使出了飞膝踢。

    他全力挡下那记攻击，同时从怀中掷出某样物品。那是约莫拇指大小的小铁筒。

    ──小型炸弹。

    炸弹不到一秒便爆炸，在白蜘蛛和克劳斯两人之间炸裂。

    克劳斯被震得往后退，在地板上一个翻滚后顺势起身。

    「自爆……？」

    「既然子弹和拳头都不管用，这下只好出狠招了……！」

    克劳斯脸上首次露出苦闷的表情。

    他似乎被炸弹的碎片刺到，只见鲜血从他的胸口渗出。

    「不过我也一样遭殃就是了。」

    白蜘蛛也一屁股跌坐在地，两条手臂上也插着碎片。

    小型炸弹是他的最后手段。

    炸弹的威力受到了抑制。他不能使用有可能破坏克劳斯的拘束具的武器。

    可是如果是这个小型炸弹，就能确实攻击到克劳斯。从远处扔掷有可能会被他闪开，但若是在超近距离下引爆，就能连同自己一起使克劳斯受到伤害。

    而且白蜘蛛可以用双臂保护自己的要害，克劳斯却无法闪避。

    「──会先死的人是你。」

    他像要打击对手信心地高声宣告。

    直接和克劳斯交手之后，他深深体会到一件事。

    若是将这个男人放着不管──「晓暗计画」肯定会实现。

    好几百万人遭到杀害，唯有强者存活的世界将会到来。

    到底有谁能够阻止他呢？无论是「蛇」的老大、蓝蝗，还是什么样的间谍，所有人都阻止不了他。倘若牺牲自己的性命就能彻底杀死他，那也算值得了。

    在白蜘蛛的眼前，克劳斯瞪大双眼、全身颤抖。

    「你的那个身法……！」

    「喂喂喂，你怎么是在意那个啊。」

    比起作为秘技的小型炸弹，那个事实似乎更令他瞠目结舌。

    白蜘蛛改用的近身作战方式是承袭自某个人物。

    「你可别忘了，基德先生最终选择的是『蛇』。」

    他亲身体验过基德如风暴般的暴力。

    对于为了实现自身宿愿而倾注全力的他，白蜘蛛心中满是敬畏。

    「基德先生最后托付技术的徒弟是我──不是你。」

    「…………！」

    克劳斯瞪大双眼、用力挑眉，用漆黑的双眸注视着白蜘蛛。

    他的愤怒情绪似乎更加高涨了。

    「你这家伙──」他小声低吟。「真的让我觉得很不爽……！」

    「那可是我的荣幸喔，师兄？」

    怒气冲天的人不只是克劳斯。

    这个明明敬爱基德却否定他的思想、对「蛇」展开杀戮的男人，让白蜘蛛感到极度不快。为什么他不和师父走上同一条道路呢？

    「尽管放马过来吧。我要宰了你，推翻世界的规则。」

    白蜘蛛像在鼓舞自己一般高声地说，并且走上前去。

    「以基德先生的遗志继承者身分──！」

    「不准你叫他的名字。」

    白蜘蛛抱着必死决心，发动自爆攻击。

    对此，克劳斯则是纵身一跃，准备随时都能使出蹴踢。他打算一击就让白蜘蛛命丧黄泉。

    就结果而言，这将会是两人最后一次交手。

    费尽心机、确实剥夺对手自由的「白蜘蛛」；以及故意在没有对策的状况下迎战，仅凭受限的身体能力退敌的「燎火」。

    为世界最顶尖间谍们的互相残杀揭幕的是──

    「────────！」

    「────────！」

    ──既非克劳斯亦非白蜘蛛的第三者。

    两人花了好一段时间才明白发生了什么事。

    克劳斯认为那是白蜘蛛的计谋，白蜘蛛则以为是克劳斯做了什么而心生警戒。

    那是连他们这样实力高强的人也意想不到的状况。

    在两人交错的前一刻──克劳斯的右腿被射穿了。

    子弹从别的方向飞来。克劳斯屈服在突如其来的强攻之下，白蜘蛛则为确保自身安全，赶紧后退。

    枪声是从车内响起。

    两人不约而同地同时望向枪声传来的方向。

    「亚梅莉……？」

    目睹令人不敢置信的景象，克劳斯不禁喃喃自语。

    倒卧在血海之中的她手里握着枪。

    不可能会动的肉体。可是却唯独枪口明确地对准了克劳斯。

    ◇◇◇

    亚梅莉已经失去视觉和听觉。

    在无声的黑暗中，她感应到的是从地板传来的些许震动。刚才一直到处移动的人变得动也不动了。

    （……我也是很固执的喔。）

    一面感受自己的生命逐渐消逝，亚梅莉露出自豪的笑容。虽然她已经连活动表情肌肉都办不到了。

    她所发射的子弹，是朝着用一条腿活动的人──克劳斯而去。

    那个人没有动作，看来是成功命中了。

    亚梅莉并不为自己的决定感到后悔。白蜘蛛并未保证他会善待背叛组织的人，他射杀自己一事也早在亚梅莉预料之中。

    尽管如此，亚梅莉的意志还是直到最后都没有动摇──那就是守护美丽的祖国到底。

    为此，她甚至不惜与「蛇」联手。

    （我今天会死，大概是以前杀死那么多人所得到的报应吧。）

    当然，那不是凭自己一条命就能彻底偿还的罪过。虽然那种想法只是自我满足，不过这样就好。

    能够对「世界最强间谍」报一箭之仇──也算是为人生最后一刻增添光彩了。

    （燎火，我有稍微推翻你对我的评价吗？）

    当然，如今就连这一点也无所谓了。他人的评价已与自己无关。

    现在的亚梅莉已不再是谁的提线人偶，而是凭着自己的意志死去。

    ◇◇◇

    克劳斯站不起来。

    子弹贯穿了右小腿，活动腿部需要用到的肌腱受到损伤，让他甚至无法施力。

    他以双膝跪地的姿势，朝亚梅莉投以惊愕的目光。

    （……她还能动…………？）

    完全出乎意料的攻击。

    （她装死装到连我和白蜘蛛都没发现…………？）

    不，不可能。克劳斯即刻否定自己的想法。

    她的确已经死了。头部在极近距离下遭到射击，不可能有办法生还。

    亚梅莉复活了。

    即使大脑停止运作，心脏仍会持续跳动一阵子，而这时若给予电流刺激，肌肉就会动起来。因受枪击而停止运作的大脑，只要在某种偶然下再次启动，死者便会瞬间复活。

    发生在亚梅莉身上的，就是这种有如怪谈的现象。

    ──这是她身为间谍的荣耀所引发的奇迹。

    她已经死去了。

    然而她的小小行动，却大幅改变了战况。

    「啊哈哈啊哈哈、啊啊哈、啊哈哈哈、哈哈哈哈！」

    白蜘蛛放声大笑。

    「我说你啊！你这个间谍真了不起耶！亚梅莉！我真是太尊敬你了──！」

    虽然很想抱怨，却又不得不承认。

    无论克劳斯还是白蜘蛛，他们都太小看她了。

    ──「操偶师」亚梅莉。

    ──为了守护芬德联邦，引导世界各国的间谍走向毁灭的稀世防谍情报员。

    她的最后一击，是强大到令克劳斯招架不住的狠招。

    「啊～我真的唯独恶运特别强耶～这是我唯一值得自豪的地方。」

    白蜘蛛一副喜不自胜地拍打自己的脸。

    而从拍打的指缝间，隐约可以窥见他那双混浊的眼睛。

    「这下你应该没法作战了吧？」

    「…………！」

    要是可以虚张声势地说「才没有那回事」该有多好。

    既然右腿没法动，那就只能用伤势未愈的左腿逃跑了。可是，克劳斯光要站起来就极度费力，即使只是跳一下也没办法落地。

    脑中浮现「死亡」的预感。

    白蜘蛛像在细细品尝余裕一般捡起手枪，用弹匣将子弹填进枪中。从枪的型号来看，可以知道共有十四发子弹。要避开所有子弹是不可能的事。

    「来发射礼炮吧──」

    彷佛要确认子弹似的，他朝天花板开了一枪。

    「──庆祝世界定律崩坏的一刻。」

    情势一对自己有利就立刻得意忘形，他果然是个小人物。

    可是，那样的男人却把自诩为「世界最强」的克劳斯逼入绝境。

    超脱常轨的强烈执着。

    这时，车厢后方传来声响。是什么东西降落下来的声音。

    白蜘蛛好像没注意到。应该是他自己发出的枪声让他漏听了。

    「不会崩坏的。」

    克劳斯以跪地的姿势开口。

    「你没有从师父身上学到任何东西。凭你是摧毁不了定律的。」

    白蜘蛛阖上浮现笑意的嘴角。

    「……你想说什么？遗言吗？」

    「能够扭曲规则的只有强者啦。弱者说的话才没人要听。」

    「所以我才说我要推翻那一点──」

    「你做不到的──因为你的决心不够。」

    白蜘蛛微微咬住嘴唇。

    像是被谁说过同一句话的反应。

    克劳斯自然而然地察觉到那人是谁。

    「是吗？原来师父也对你说过相同的话啊。」

    「────！」

    见到白蜘蛛扭曲的表情，克劳斯确定自己的推测无误。

    一股暖意涌上心头。原来即使背叛了，基德这个人依旧没变。

    「你误会了。」

    克劳斯带着平静的心情说道。

    「反覆失败，接受自己的软弱，为达目的牺牲一切──师父想表达的不是这种低层次的决心。」

    脸上浮现自虐的笑意。

    「你以为我从来不曾失败或战败过吗？」

    克劳斯自称「世界最强」这个浮夸的名号，是最近不到一年的事情。

    他原本不是那种人。到头来，他从来没有在正面对决时打赢过基德，而且还经常被老大斥责，也曾在接受盖儿黛的修行时丧气叫苦。「火焰」的成员全都拥有克劳斯敌不过的武器。

    「在我的人生中，失去的总是比获得的更多。尽管如此，我还是没有停下脚步。即使失败、即使受挫，我依旧不放弃自己的可能性。」

    他清楚明白地说。

    「有权利改变世界的──只有下定决心坚信自己是强者的人。」

    邻近克劳斯、客车后方的门被打开。

    不需要回头。她已经抵达了。

    第二条计策──「只有风险和成本且实现困难的最差劲作战计画」。

    克劳斯和「咒师」完全没有研拟对策去阻止白蜘蛛。结果白蜘蛛达成计画，CIM则显然因为叛徒的出现而陷入混乱。

    尽管如此，克劳斯仍相信少女们一定能突破困境，奔赴到自己身边。

    因为她们是能够证明克劳斯身为教官的价值，最棒的学生。

    （插图011）

    「──小妹来救你了，老大。」

    「草原」莎拉勇敢地挺起胸膛，赶到这辆蒸汽火车上。

    ◇◇◇

    ──时间稍微往前回溯。

    发现克劳斯失踪之后，CIM随即也为了暗杀白蜘蛛展开行动。

    他们推测亚梅莉是利用在铁路工厂沉睡的旧型火车逃逸，便立刻派遣精兵闯进夜深人静的克雷特皇后车站内，开动新型的火车。

    在「咒师」奈森的指挥下，他们很快就锁定白蜘蛛所搭乘的火车。

    「蒸汽火车的行驶表现，会随驾驶的技术产生很大的差异。如果是临时凑合上阵的助理司机，恐怕很难让火车达到最高速度。」

    奈森冷静地分析。

    「敌人还没有走远。只要派出我国最新型的蒸汽火车，不可能追不上。」

    来得及赶上发车的，是约莫二十名的CIM精兵。

    然后在那辆火车的屋顶上，还站着一名全身缠满绷带的少女。

    「哼，看来敝人为以防万一而随时待命乃正确选择是也。」

    那是一名将胭脂色头发绑成一束，轮廓深邃的少女。

    「浮云」兰──这名少女和「灯火」成员一样都受到CIM的监视。尽管她的伤势离痊愈还差得远，她仍拜托CIM让自己随行。

    她的手里拿着装有武器的包包。

    「代号『浮云』……不对，现在好像应该这样宣示比较好。」

    她在开动的火车屋顶上，志得意满地高声说道。

    「代号『炯眼』──飞翔天际的时间到了是也。」

    然而，潜藏在那辆火车上的不只有「灯火」的同伴。

    由层层圈套交织而成的谋略战──双方皆已准备发动最后一张王牌。

第八卷 「草原」莎拉 5章 灯火之凤

    莎拉赶到克劳斯身边的二十分钟前──

    一名间谍出现在将救援克劳斯的工作托付给同伴，眼看就快气力耗尽的席薇亚身边。那是一名全身戴满装饰品，头发长及大腿根部的男子。

    「……原来如此，真没想到亚梅莉会是内奸啊。」

    「奈森大人！」一旁的梅瑞狄斯惊呼。

    席薇亚从他的反应，推测男子应该是CIM的最高干部之一。

    他注视着席薇亚，送上「真是风雅」的赞美。

    「原来如此。对两方阵营设下圈套，让双方互相伤害啊。如果是亚梅莉，她的确有可能办到这一点……不过，你似乎解开误会，让双方和解了。」

    「是、是啊。」

    「你叫『百鬼』是吗？克劳斯真是教出了一名好徒弟。」

    他让手环发出声响，将头发往上一拨。

    「我方也会给予最大程度的支援，绝对不能让杀害达林殿下的『蛇』逃了。」

    之后他借用梅瑞狄斯的无线电机，联络位于各地的同胞。

    莎拉和百合则是为了夺回克劳斯，骑着机车在休罗的干道上奔驰。

    「百合前辈，原来你会骑机车啊？」

    「请不要跟我说话！我现在是凭直觉在驾驶！」

    「直觉？」

    她们偷走民宅内的大型机车，设法接上线路让引擎发动。百合握着把手，莎拉则紧贴在她背后。

    她们一抵达克劳斯受到监禁的建筑，就见到一台可疑车辆从那里离开。因为在车子后座看见疑似他的身影，又注意到负责监视的「贝里亚斯」一团混乱，于是她们决定追上前去。

    但是由于夜雾太浓，她们跟丢了那台车，现在只能在街上胡乱地走。

    『百合，知道亚梅莉的行踪了！』

    不久，无线电机中传来席薇亚的声音。

    『是CIM查出来的。亚梅莉有可能会利用铁路逃逸！据说她事前曾经和铁路工厂的人接触。』

    「铁路？要是她真的搭上那玩意儿，机车根本追不上啊！」

    『你们现在人在哪里？』

    莎拉念出映入眼帘的交通标志上的地名。

    几秒钟后有了回应。席薇亚好像正在和身边的CIM情报员商量。

    『…………恐怕会来不及。』

    她的语气听来十分苦闷。

    此时此刻，CIM似乎也展开了行动。他们也认为直接前往工厂会来不及，于是车站周边的间谍们决定利用铁路去追赶。

    但是，这么做还是得花很长的时间才能救出克劳斯。他就算在这段时间被杀害也不奇怪。

    ──一切都在「操偶师」亚梅莉完美的算计之中。

    正当莎拉感到懊恼时，百合开口：

    「有没有可以超前的捷径？」

    『咦……』

    「我们碰运气赌赌看吧。有办法从塞尔汀大桥跳上火车吗？」

    莎拉「什么！」地大喊。

    百合按下煞车，改变机车的行进方向。

    『……知道了！我去叫他们调查捷径。』

    继席薇亚的声音之后，无线电机中也传来CIM的间谍们『……你的同伴疯了吗？』、『啊哈哈，就连老娘我们都不会想要那么做』的错愕语气。

    不予理会地要求查出捷径后，她们便一直线地驱车前往。

    不久，百合两人抵达桥梁的前方。

    塞尔汀大桥是位于休罗近郊，横跨河川两岸的一座巨大桥梁，兴建至今已有百年以上的历史，期间曾几度经过改建。桥体为两层构造，上层设有车道，下层则是铁路。

    桥梁全长一百二十公尺。

    百合在桥梁前方停下机车。现在还看不到火车的身影，看来是成功超前了。

    可是，问题是接下来该如何移动到疾驰的火车上。

    「应该只会被火车撞吧？」莎拉提出疑问。火车的速度应该超过一百公里。

    「我们也要加速到极限跳上去！」

    百合大声回应。

    「这是葛蕾特预想的非常手段之一喔。」

    「咦？」

    「她为了保护克劳斯老师，思考过好几百种可能发生的情况。她真是太专情了。」

    位于桥梁上层的车道及其正下方的铁路虽然上下重叠，但是只要过了河，车道便会继续直行，铁路则是向右转。由于火车会在抵达桥梁尽头之前减速，因此理论上应该可以跳上去。这便是葛蕾特的计画。

    她现在也还在病房里奋战，努力拟出连CIM的间谍也为之诧异的计策。

    「不能让葛蕾特的心意白费。这次轮到我们出马相救了。」

    百合握紧油门握把。

    「身为『灯火』的领导人，我绝不退缩。」

    「……！」

    受到她坚定的语气鼓舞，莎拉也自然而然壮起胆子。

    再这样下去，克劳斯会被杀死。若让白蜘蛛逃走，到时连莫妮卡也救不回来。

    正好就在此时，令整座桥梁为之晃动的闷钝声响传来。

    一道强烈的橘光冲破夜雾，迎面而来。蒸汽火车来了。火车大概一分钟后，便会进到百合两人所在的塞尔汀大桥的下层。

    「火车来了！」

    「要开始喽！」

    当百合发动引擎时，莎拉注意到一件事。

    （糟糕，会看不见要跳上去的车厢……！）

    火车一旦进入桥梁的下层，身在上层车道的莎拉二人便无法用肉眼辨识火车的位置。要在火车驶出桥梁后立刻跳上去几乎不可能。

    这话虽说是理所当然，但是不可否认她们确实准备不足。

    然而，火车不会等人。

    再过十几秒就会看不见火车的身影。

    「不需要担心。」

    百合露出柔和的微笑。

    「我们会知道位置的。因为『凤』就在我们身旁。」

    莎拉的心情顿时轻松许多。她脱掉帽子，紧闭双眼祈祷。

    一边在脑中想像──想像「凤」就陪伴在两人左右。

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    「凤」的老大──「飞禽」温德站在塞尔汀大桥的桥拱上。

    这名棕发男子正以锐利目光，俯视着一台机车。他低头望着走一步算一步地尝试跳上火车的莎拉二人，用听来傻眼的语气嘀咕：「『灯火』的女人们果然有够乱来。」

    他是少女们的目标之一。

    这个男人从培育学校毕业后，一转眼便晋升成为间谍团队的老大。他希望有一天能超越克劳斯的强烈竞争意识，令少女们钦佩不已。

    「这是我能够为你们提供的最后支援了。」

    他神情落寞地说道。

    接着，他拔腿在桥拱上奔跑，凭着天生的跳跃力和平衡感猛然冲到桥上，然后朝桥梁用力一蹬，纵身跃入空中。

    「我来当你们的指针。毫不犹豫地前进吧。」

    温德铿锵有力地说。

    「去完成『灯火』和『凤』的联合任务。」

    ◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆

    百合将油门催到最大。

    尽管前轮感觉差点就要浮起，急剧加速的机车仍一直线地驶过桥梁。机车的速度已经提升，这么一来就算跳上火车，应该也不会因为速度落差而被弹开。

    但是，最重要的火车已进入桥梁的下层，无法以肉眼辨识。

    桥梁的尽头逐渐接近。

    「果然看得见……！」

    这时，百合开口。

    莎拉也抬起头，用肉眼捕捉到那个存在。彷佛在替她们两人指路一般，隐约有个东西飘浮在夜空中。

    「……可以在空中看见路！」

    只要稍有迟疑，便会招来凄惨的意外。

    但是，在这种时候发挥胆识才是百合的真本事──！

    百合完全没有按煞车。

    急速猛冲的机车驶上了车道旁的人行道。车体在高低差和冲击力的作用下大大地弹跳，然后越过栏杆，潜入夜空。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被猛力抛入空中的莎拉和百合，看见了正好在身下行驶的火车。面对在黑夜中奔驰的巨大身躯，恐惧不禁从心底油然而生。

    所幸速度没有差距太大，时间点也很完美。

    接下来的问题是着地。假使失败了，两人必死无疑。

    然而就在这时，从火车烟囱喷出的热蒸气令莎拉失去平衡，整个人往前翻滚。察觉意外发生的当下，百合立刻抓住莎拉的手臂。

    之后她们便以从百合的左肩着地的形式，降落在火车屋顶上。

    「────！」

    百合口中发出苦闷的呻吟。

    虽然成功落地，她的肩膀却受到了重击。只见她咬着嘴唇，按住左肩蹲下。

    「百合前辈！你为了保护小妹──」

    「快去！」

    百合大喊。她以强硬的口吻鞭策莎拉。

    「不要停下脚步！无所畏惧地去吧！」

    连点头回应的时间也不浪费，莎拉即刻动了起来。

    她从百合手中接过手枪，重新戴好帽子，拔腿在火车的屋顶上奔跑。

    百合暂时无法动弹。即使可以动，无法使用左肩又没有武器的她也无法参与任务。

    ──现在能够去救克劳斯的人只有莎拉。

    她跳下车厢的连结处，打开客车的门。

    ◇◇◇

    「灯火」与「蛇」──各出奇招的谋略战即将迎来最终局面。

    莎拉冲进客车后，第一件事是确认状况。

    首先映入眼帘的是倒在地板上的尸体。

    （亚梅莉小姐……）

    莎拉虽然不曾和亚梅莉直接交流，不过这名间谍和「灯火」有很深的渊源。尽管她背叛CIM的原因不明，但想必一定有不得已的苦衷吧。

    克劳斯似乎还活着。

    他正好就以双膝跪在莎拉刚才通过，位在客车后方的门前。

    「老大……」

    「──好极了。」克劳斯点头。「你来得真是太好了。」

    他的右腿正在大量出血。那是新的伤，似乎是被枪击中了。双手无法使用，两腿则都受了伤。虽然身陷一筹莫展的危机之中，不过幸好看来是赶上了。

    然而，现在的他恐怕已无法发挥战力。

    而且也没有方法能够解开他双手的束缚。那是CIM发明的特殊拘束具。如果可以花时间用工具解锁或许就另当别论，可是现在既没有时间也没有工具。

    莎拉走上前去护着克劳斯，望向眼前的男人。

    「就你一个人吗？」

    男人冷冷地问。

    莎拉虽然是第一次当面见到他，却再清楚对方的名字不过了。

    令「凤」毁灭、射杀达林皇太子、陷害莫妮卡，为芬德联邦和迪恩共和国带来巨大混乱的一切幕后黑手──白蜘蛛。

    他的两条手臂出血，脸上也有像是被殴打过的瘀青。但是他依旧从容地站着，脸上露出老神在在的表情。看来他仍拥有充分的战斗能力。

    白蜘蛛手里握着枪，一脸不快地眯起双眼。

    「──不对，跳到疾驶的火车上不可能会毫发无伤。这么说来，你们是两人一起跳上车，结果其中一人为了保护对方而失去行动能力喽？毕竟现在可不是保留战力的时候。」

    迅速分析完状况，白蜘蛛满脸嘲讽地耸耸肩。

    「所以，你一个人来做什么？」

    「打倒你。」

    莎拉清楚明确地回答。

    她没有像平时那样胆怯地口吐丧气话。那种阶段早就已经过去了。

    （没错，小妹是多亏有大家才能够来到这里。）

    单凭莎拉一人不可能挑战白蜘蛛。

    是因为葛蕾特、席薇亚、百合的牺牲奉献，她才总算能和白蜘蛛当面对峙。

    她的愿望只有一个。

    ──逮捕白蜘蛛，打听出莫妮卡的下落，「灯火」全员一起返回祖国。

    无论面对何种强敌都必须克服。

    莎拉两手握着枪，瞄准白蜘蛛。

    「……到头来，你能拿到手的武器就只有一把手枪啊。」

    白蜘蛛看着摆出备战架式的莎拉，嘴角浮现笑意。

    「亚梅莉真是干得太好了！」

    他采取行动的瞬间，莎拉也扣下扳机。

    子弹一直线地朝他飞去──然而却中途被某样东西挡住了。

    「──！」

    不知何时，白蜘蛛的左手里已握着一把刀。他大概是用刀身弹开子弹吧。

    白蜘蛛一个箭步上前逼近错愕的莎拉，给了她一记前踢。腹部被狠狠踢中，整个身体重重撞上客车后方的墙壁。

    「莎拉！」

    克劳斯大喊。

    莎拉想要立刻起身，强烈的晕眩感却让她失去平衡。方才那一踢击中了心窝。失去平衡感的她绊到脚，整个人就这么跌倒在地。

    光是一击就将她逼到快要晕厥。

    （身体……好痛……！好想吐……！）

    她用手撑着地板，竭尽全力不让自己整个趴下。

    ──子弹被理所当然似的弹开了。

    就连枪这种拥有绝对力量的武器，白蜘蛛都不当成一回事。据莎拉所知，只有基德、克劳斯、莫妮卡拥有这种高阶技术。

    ──和自己不同层级的，间谍们的战争。

    早已心知肚明的实力差距在一瞬间获得证明。

    手枪是莎拉现在唯一的攻击手段，其他武器都被亚梅莉没收了。除此之外，顶多就只有好比玩具的陶瓷刀。

    （但是，小妹必须在这里保护老大才行──！）

    连瞄准都办不到，就只是为了牵制而开枪。

    结果子弹朝完全不相干的方向飞去，就这样白白地浪费掉。

    「我没兴趣折磨你。」

    白蜘蛛后退，与她拉开距离。

    「你快点从火车上跳下去吧。我只要能够杀死这个怪物就够了。」

    莎拉当然不可能退让。

    她勉强站起来，再次来到克劳斯前方护着他。她反覆大口呼吸，让氧气充分在体内循环。

    「你别想得逞……！」

    「哦，是吗？那我就杀了你。反正怎样我都无所谓。」

    白蜘蛛举起手枪。

    他那副好比挪开障碍物的轻松态度想必不是松懈，而是正确理解莎拉的实力后做出的冷静判断。

    「…………！」

    莎拉既无法弹开子弹也无力闪躲。一旦演变成枪战，她必输无疑。

    必须设法找出一丝胜算才行。

    「小妹身旁──」

    她打算尽可能虚张声势，令白蜘蛛心生动摇。

    「小妹等人身旁有『凤』的陪伴。」

    「啥？」

    「所以一定可以打倒你！你不知道吗？这个传闻应该也有在CIM里面流传才对。」

    莎拉滔滔不绝地继续说。

    「『凤』还活着。库诺前辈不仅将铁片送进安妮特前辈的病房，另外还帮忙动了许多手脚。听说刚才席薇亚前辈也受到帮助了喔。法尔玛前辈识破敌人的谎言，毕克斯前辈破坏了大楼的天花板。」

    她得意地笑道。

    「他们至今仍持续支持着小妹等人，被逼到走投无路的人是你才对。小妹二人之所以有办法跳到火车上，也是因为温德前辈的引导──」

    话中途止住了。

    因为当她抬头要窥视对方的反应时，注意到白蜘蛛脸上的表情。

    莎拉不禁倒吸一口气。

    ──白蜘蛛一副无精打采、萎靡倦怠的模样。

    那不是间谍在执行任务时会露出的表情。

    那个反应像是在注视某个令他觉得可怜、不幸、值得怜悯的东西一样。

    白蜘蛛神情困窘地搔搔头，放下手枪，懒洋洋地「啊～」了一声。

    「怎么说呢，感觉好没劲喔。」

    「咦……」

    「这就是你的作战计画？简直就像小婴儿爬上男人们正在认真对打的拳击擂台一样，感觉被人泼了一盆冷水。不对，根本就跟大洪水一样扫兴。」

    「……你到底想说什么？」

    「那种谎言连故弄玄虚都算不上。」

    他毫不隐藏内心的不悦，将强烈的怒气发泄出来。

    「不、不对，那是真──」莎拉试图解释。

    「──那是动物搞的鬼，对吧？我早就知道你能够操控动物了。」

    他松开头发，像在伸展一样弄响指节。

    「我是在观察『灯火』的时候，察觉到你有操控老鹰、鸽子、狗、老鼠的能力。然后，亚梅莉也传来报告，告诉我在『忘我』的病房内发现了老鹰的羽毛。是你命令老鹰把铁片送进去的吧？这就是『凯风』库诺的真面目。」

    「……！」

    「识破谎言的是狗吗？我知道也有其他间谍会训练狗那种技能。这就是『羽琴』法尔玛的真面目。破坏大楼的是老鼠对吧？老鼠咬断瓦斯管或电线、引发重大事故的案例偶有所闻。这就是『翔破』毕克斯的真面目。」

    他一副闲得发慌地看着自己的手指。

    「至于你们跳上火车时的记号──」

    随后，他以敏捷的动作挥动右手。

    子弹被击发。出其不意的举动，让莎拉完全反应不过来。

    莎拉的帽子被射穿了。

    灰色羽毛在视野中飞舞。躲在帽子里的胖鸽子咚一声坠落在地。

    「艾登先生！」

    「──你是让鸽子先飞当作记号对吧？这就是『飞禽』温德的真面目。」

    所幸子弹只有擦过鸽子的翅膀，然而鸽子却已无法动弹。这只鸽子是莎拉仰赖作为障眼法的非常手段。

    白蜘蛛一脸兴致缺缺地继续说。

    「换句话说，这几天你们擅自宣称的『凤』的真相──」

    他稍作停顿才又开口。

    「──全部都是妄想。什么『凤』还活着，根本就是骗局。」

    「────！」

    莎拉用力抿唇。真相被他说中了。

    说起来，她当初会想出这个计策，都是因为安妮特的发言。

    ──「凯风」库诺救了本小姐。

    这的确是安妮特在胡言乱语。大概是她在病榻中所作的梦吧。

    事实上，那是莎拉因为担心安妮特而送进病房的宠物老鹰。她避开米涅的耳目，要老鹰从为了通风而敞开的窗户将铁片送进去。

    于是她突发奇想──想出这个宣称莎拉的宠物是「凤」的奇招。

    她本来希望这么做可以稍微动摇CIM、让白蜘蛛感到困惑，不过看来似乎完全行不通。

    「我们人可是在杀死『凤』的现场喔？这个谎言真是烂到教人提不起劲了。」

    白蜘蛛语带不屑地说。

    就连尔虞我诈都无法获得胜利。莎拉的话术完全无法与敌人抗衡。

    （但是还没完──）

    莎拉怀抱希望，在腿中施力。

    （小妹等人还有──）

    「我还有『炯眼』这条计策──你的脸上这么写着呢。」

    白蜘蛛这番话彷佛看穿了莎拉的心思。

    不由得屏息。

    ──「炯眼」是莎拉真正所剩的唯一胜算。

    假使白蜘蛛早已为此采取应对措施，胜利的可能性便会彻底消失。

    「那个叫莫妮卡的家伙托付给你们的神秘间谍……老实说，我之前的确为此相当苦恼喔。毕竟就连我也完全没有对方的资料。」

    他用鼻子哼了一声。

    「不过，是你们给了我线索。」

    「咦……？」

    「你们不是跟『凤』很要好吗？好到特地让尸体复活的程度。」

    莎拉感觉自己的体温逐渐下降。

    白蜘蛛的嘴角诡异地扭曲。

    「我本来只知道『灯火』和『凤』曾经在一次任务中有交集，不过既然你们过去的关系如此亲密，那情况就不一样了。」

    他对莎拉投以确认似的目光。

    「『凤』的唯一生还者──代号『炯眼』的真实身分是『浮云』兰。」

    「…………！」

    身体不住颤抖。冲击撼动脑袋，心脏险些就要停止。

    白蜘蛛面带嘲讽地点头。

    「不过就算搞错也无所谓啦。说得极端一点，无论『炯眼』是谁都没差。因为我已经故意留下一个手段，让你们能够追上这辆火车了。」

    「故意──？」

    「大概再过三分钟，CIM那些家伙所搭乘的火车就会追上来了。」

    他说得没错，CIM不可能毫无对策。察知亚梅莉背叛的他们迅速赶往车站，正搭乘最新型的火车赶往这里。

    「炯眼」应该就在那辆火车上。

    但是，居然连这一点也在他的算计之中吗？

    「──我要将他们全部杀光。」

    白蜘蛛露出低级的笑容。

    ◇◇◇

    在CIM的精兵们云集的火车客车内，兰正在专注地集中精神。

    她反覆深呼吸，调整意识。身上的伤势虽然很难说已经完全康复，但是现在的她身负大任。她接下来的行动将成为拯救「灯火」的关键。

    当然，CIM的间谍们也同样感到紧张。

    出现在他们脑海中的，是将恐惧刻在他们心上的「烧尽」。据说接下来要逮捕的对象是其同伴，也是「蛇」的一员。恐惧与使命感同时在心中涌现。

    在被如此紧张万分的气氛笼罩的客车里，变化产生了。

    正好是火车穿越塞尔汀大桥的时候。

    「那个戴兜帽的人是怎么回事……」

    一名男性情报员开口。

    只见一名用厚实兜帽盖住头部、浑身散发阴森气息的高挑男子，正从隔壁一节客车大摇大摆地朝这边走来。兜帽内侧响起金属碰撞的声音。

    没一会，他便进入到兰等人待命的客车内。

    「真不愧是白蜘蛛，一切都在他的算计之中。」

    他从兜帽底下显露出来的嘴角带着笑意。

    然后从长袖露出来的是──三条右臂。

    「故意留下救援燎火的手段，将强者一网打尽。」

    面对突然现身的闯入者，CIM的精兵们已迅速拔出手枪。他们每一个人都是水准一流的情报员，对于可疑人物的出现毫不退怯。

    然而无奈对手实在太强大了。

    「天下无敌的扫荡──『车辙斧』。」

    朝男子发射子弹的瞬间，男子所拥有的三条右臂──其中散发出机械光泽的两条手臂被大大地挥动。

    爆炸一般的现象从手臂产生，朝男子发射的子弹全部改变了方向。

    义手释放出了某种像是冲击波的东西。

    虽然原理不明，但是产生出来的空气墙，却将男子前方的座椅整个弹开。

    兰早就知道那名人物的存在。

    温德遗留下来的讯息──杀死「凤」四名成员的人物。一人是「翠蝶」，另一人则是多臂男。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她情绪激愤地站起身。

    多臂男停下动作，将脸转向她。

    「……你是『浮云』吗？喔，原来『炯眼』的真实身分就是你啊。」

    他那愉悦的语气令兰火冒三丈。

    她想起莫妮卡曾告诉自己男人的代号。

    「汝就是『黑螳螂』对吧？」

    「真不愧是天下无敌的我，连名字都广为人知了啊。噢，天啊，这下我不就无法迎来安稳的生活了吗？」

    黑螳螂用陶醉的口吻这么说。

    「……啊啊，引退离我愈来愈远了。」

    CIM的精兵们似乎也同样对他戏谑的态度感到烦躁。他们扣下手枪的扳机，试图制伏黑螳螂。

    但是随便刺激敌人并非明智之举，毕竟对方可是让「凤」毁灭的男人。

    「等等！那家伙──！」

    兰的制止无效。

    「……不准妨碍我。」

    黑螳螂的义手动了起来。

    来历不明的冲击波产生，形成空气墙。子弹被击落，最靠近的女性手臂更是整个变形。

    攻防一体的武器。然后，这里是无路可逃的火车内。

    ──黑螳螂的杀戮已然展开。

    被砍断，被焚烧，被弹飞。

    义手侧面的刀刃轻易便将粗壮男子的身体斩断。自义手直线发射出来的火焰，不断焚烧手握枪枝的间谍们。冲击波一被释放出来，子弹就被弹开，接近的间谍四肢也被压烂。

    非人的技术。

    那两条义手拥有武器一般的破坏力。

    兰甚至无法向他靠近。

    遭他破坏的座椅木片，如散弹枪一般落在位于客车后方的人身上。没能完全避开而被擦伤腿部的兰还算幸运，在她旁边的人则是不幸被刺中胸口，当场丧命。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某人放声惨叫，却也没多久便停止。

    车轮磨擦的声音听起来好大声。黑螳螂的义手也破坏了客车的天花板和墙壁，尸体不断从墙上的大洞跌落车外。

    单方面的施暴转眼间便结束。

    还活着的，就只有没加入战斗的兰一人。

    黑螳螂伫立在被无数尸体填满的客车里。

    「嗯…………『车辙斧』的状态果然不太好。」

    他好像很不满意地用左手抚摸接在右臂上的义手。

    「真是的，要是处于最佳状态，就能由我去杀死燎火了。现在控制力这么差，搞不好会连那家伙的拘束具也破坏掉。」

    看样子，他现在的状态离全力还很远。

    他似乎并不希望大肆彻底破坏。可能是因为如果客车严重毁损，连他自己也会有生命危险吧。

    黑螳螂把义手当成鞭子一样甩动，像要试砍似的损坏附近的遗体。

    「不过我当然非杀了你不可。」

    兰还活着的事情已经曝光。黑螳螂缓缓地向她逼近。

    完全无法动弹。

    对方是屠杀「凤」的同伴们的行凶者──即使知道这一点也是束手无策。无论采取何种行动，也想不出任何获胜的可能。

    不管做什么，都只会被他的义手击倒。可是，这辆火车上无处可逃。

    ──没有办法能够对抗连二十名精兵齐上也打不倒的怪物。

    来到距离兰约莫三公尺的位置后，他停下脚步。

    兰只能抱着双腿，模样悲惨地蹲着。

    「我要杀光你们所有人，不能让你去救燎火。」

    虽然还有段距离，不过对他的义手来说，这样的间距大概就足以杀死对手了。

    他将义手高高举起。

    「……………………………………『状态不太好』？」

    兰喃喃地嘟哝。

    黑螳螂停下动作。

    一瞬间，客车内的时间静止，只剩下火车车轮转动的声音在两人之间响起。

    「──为何是也？」

    兰抬起头。

    「为何汝的道具会在如此重要的场面坏掉？」

    与两人的生死之战毫无关系的问题。

    就只是一个单纯的疑问。

    然而黑螳螂却一副大感意外地停止动作，彷佛被人戳中痛点一样。

    可是，兰所提出的疑问非常合理。

    ──不管怎么想，都应该由黑螳螂去杀死克劳斯不是吗？

    一如他先前所言，原本的计画应当是如此，然而计画为什么会更动呢？

    「是被谁弄坏了吗？」

    对方是超一流的间谍。若非受到外在因素的影响，道具想必应该不会出问题吧。

    也就是说，有人破坏了他的义手。

    「恐怕不是莫妮卡大人吧。以她的状态应该无法与你对抗才对。」

    答案自然而然地出来了。那是一种直觉，也是信赖。

    「啊啊，原来如此。」在欢喜的呢喃之后，泪水随即溢出眼眶。

    「──是温德大哥他们造成的啊。」

    虽然没有根据，但兰就是知道这才是真相。

    黑螳螂稍微压低音调。

    「……你想说什么？」

    表情显得十分烦躁。

    彷佛受到涌上心头的喜悦驱使，兰「这还用问吗！」地大喊。

    「你输给了『凤』！你让『贝里亚斯』突击我们，之后又追击筋疲力竭的大哥他们，可是明明身处极度有利的处境，你吃饭的家伙却还是遭到破坏了！这不是战败是什么？『凤』打赢你了啦！」

    兰明确地理解到一点。

    温德、毕克斯、裘儿、法尔玛并非毫无反击之力地遭到杀害。他们和强者缠斗，取得了巨大的成果。

    将「蛇」的一人──「黑螳螂」从第一线拉下来。

    「是啊！如果是处于最佳状态的你，或许就能杀死克劳斯大人，可是你却被迫变更计画。真可惜啊，一切都是义手被『凤』弄坏害的！」

    「……你说够了没？」

    黑螳螂再次举起两条义手。

    「说到底，他们还是死了，而你也一样会跟他们去相同的地方。我可没空听你嘴硬。」

    「嘴硬的到底是谁啊？」

    兰发出冷笑。

    全身充满了勇气。原以为动不了的身体，如今却宛如长了翅膀一般轻盈。

    话虽如此，兰当然还是不可能打赢黑螳螂，因此她抓起自己带来的包包。

    「与其被你杀死──敝人宁可自己跳车死掉。」

    说完，她朝车厢墙上的大洞跑去。

    黑螳螂没有打算阻止她的意思。大概是觉得没必要攻击了吧。

    没一会儿，兰的身体便融入消失在夜色中。这是以时速超过一百公里的速度行驶的火车，她不可能会毫发无伤地落地。

    看着兰跳车之后，黑螳螂转身。

    「……无所谓，我只要达成自己的职责就好。」

    之后他前往驾驶室，把司机们也杀了。

    目的是前去营救克劳斯的火车慢慢减速，没多久便在山中停下。

    「白蜘蛛，没有人会去妨碍你。」

    透过无线电机这么向白蜘蛛报告后，他自己也下车，缓缓消失在夜色中。

    ◇◇◇

    「听说全灭了。」

    白蜘蛛放下无线电机。

    「黑螳螂完成了他的工作。CIM的间谍们全都死了，『浮云』好像也从火车上跳了下去。」

    这番话的内容令莎拉不禁战栗。

    ──「黑螳螂」。

    这名间谍大概也拥有超脱常识的力量吧。又有许多人丧失性命，而兰也遭到攻击，现在就算死了也不奇怪。

    白蜘蛛将无线电机收进怀里。

    「好了，这下你应该没招了吧？你还有其他帮手吗？」

    「…………！」

    不可能会有人来帮忙。

    白蜘蛛为了杀克劳斯，接连展开一个又一个的计画。他预想出所有可能情况，采取各种应对措施。甚至不惜使用卑劣的手段，完全不把人命当一回事。

    那份执念教人害怕到全身都没了血色。

    「老子心情好，顺便告诉你一件事情吧。」

    白蜘蛛一派轻松地说。

    「────那个叫莫妮卡的家伙已经死了。」

    「咦…………………………………………」

    呼吸停止。

    白蜘蛛好像并不觉得自己揭露了什么重大的秘密。

    他依旧一副嘻皮笑脸的模样，伸手揉捏自己的脖子。他似乎反而对惊讶的莎拉感到意外，「喂喂喂，你该不会真的以为她还活着吧？」这么傻眼地笑道。

    莎拉左右摇头。

    意志消沉的她感觉如果不这么做，自己就会接受对方告知的事实。

    「你骗人……」

    「我才没有骗你哩。不信你去问问那个怪物啊？」

    白蜘蛛挥了挥手枪。

    「他应该可以凭直觉分辨出我是不是在撒谎。」

    「老大…………」

    莎拉抱着一线希望，回头望向跪在身后的克劳斯。

    他拥有超乎常人的直觉。那是只要听声音，就能「不自觉地」识破大部分谎言的犯规技能。

    「……请否定他的话，拜托你……」

    莎拉挤出声音这么哀求。

    「他是骗人的对吧……？什么莫妮卡前辈已经死了，才没有那回事对不对……？」

    克劳斯的表情从未如此无精打采。

    他注视着白蜘蛛，像在反覆遥想过往记忆般开口。

    「……他没有骗人。」

    听见这句话的瞬间，莎拉的视野顿失光芒。

    火车的行驶声消失。彷佛整个世界的轮廓扭曲了一般，变得无法辨识眼前物体的形状。逐渐失去五感，连自己是否站着也不知道。

    风声自体内，自心上的大洞响起。

    唯独那个声音感觉格外清晰。

    「为什么……？」嘴巴动了起来。

    「啥？」

    「为什么你有办法做出如此残酷的事情来…………？」

    不想承认眼前的存在和自己同为人类。

    如果是来自外太空的生物就还可以理解。他的道德观念和莎拉相差太多了。

    「为什么……你有办法这么轻易就夺走他人的性命……？」

    「因为弱者没有其他手段啊。」

    白蜘蛛用鼻子哼笑。

    「怎么？还是说，弱者要堂堂正正地作战然后输掉才是美德？开什么玩笑，一旦输了就会失去一切，我当然要不择手段啊。」

    「你的意思是！只要有正当理由，就不管怎么伤人都可以吗？」

    「没有错，一切都是不得已的牺牲。」

    他的眼神中带着浓烈的疯狂。

    「弱小的我不管做什么都会被原谅。」

    绝对不可能认同。

    无论是「火焰」、「凤」、达林皇太子、CIM的间谍们，还是莫妮卡和兰。

    他们的牺牲绝对不可能只用一句「不得已」就带过。

    原先失去的感觉顿时复苏，整个身体热了起来。

    有生以来第一次产生的冲动──杀意。

    非杀死这个男人不可。这样的冲动从灵魂深处涌现。

    「要是你觉得我的想法是错的──」

    白蜘蛛看着紧握拳头的莎拉，将左脚往后退，让身体倾斜。

    「那你就来打赢我，证明自己是对的吧。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莎拉发出怒吼，挥拳冲向白蜘蛛。

    枪战本来就对莎拉不利。要和连子弹都能弹开的高手对峙，就只能一不做二不休地冲上前用拳头打倒他。

    莫妮卡曾对莎拉进行用来应付紧急状况的战斗训练。

    熊熊烈火般的憎恶情绪将潜能发挥至极限。

    她从正面扑上前，试图用右拳殴打他的脸颊。

    「虽然你好像稍微认真起来了……」

    白蜘蛛已经把手枪收进怀里。另外他也把刀子放回袖子里，准备以拳头迎击莎拉。

    「不过要是搏命就能成事，哪还需要这么辛苦啊。」

    反击。

    他的拳头和莎拉全力挥出的拳头交错，击中她的脸。在白蜘蛛的拳速之下，莎拉向前突击的能量加上他的出拳力道，全都返回到她自己身上。

    颜面碎裂的感觉袭来，她的身体逐渐倾倒。

    莎拉的武力起不了作用。光凭怒气无法填补敌我的差距。

    然而就在她不服输地站稳脚步时，白蜘蛛展开了追击。

    「你应该懂吧？弱者对抗强者是多么不合理的一件事──！」

    脸颊被一记右拳重击，脚步因此踉跄后，身体又紧接着遭左拳猛攻。

    身体浮起，四肢无力。

    「那种只能束手无策地被人蹂躏的无力感，你应该明白才对──！」

    甚至不被允许倒下。

    白蜘蛛高高抬腿，朝失去抵抗力的莎拉使出施加全身重量的一记前踢。其威力和最初的一击简直无法相提并论。

    「──给我搞清楚。」

    最后的致命一击是子弹。

    即使是在互殴时击发的子弹，白蜘蛛的枪法依旧准确。若非莎拉反射性地伸出右手，子弹早就射穿她的心脏了。

    贯穿右掌的子弹微微偏离轨道，掠过莎拉的脖子。

    蹴踢和中弹的冲击力令她大大地向后退，整个人滚也似的倒在克劳斯身旁。

    克劳斯带着懊恼的叹息声传来。

    莎拉取出陶瓷刀割破衣袖，用那个代替绷带迅速为右手止血后起身。

    「继续行动……」

    说出百合的教诲，莎拉再次挡在克劳斯前方。

    「……你还要站起来啊？」

    白蜘蛛一脸意外地眯起眼睛。

    可能原本乐观地以为莎拉会屈服吧，他的表情显得有些僵硬。

    「你居然……还不放弃……！」

    他擅自断定的这个结论，令莎拉感觉受到了侮辱。

    「小妹才不懂哩……！」

    「嗄？」

    「小妹是说，我才不懂什么弱者的借口哩……！」

    她紧握滴血的右手，大声地说。

    「因为！小妹一点都不弱！」

    无论身体受到何种伤害，心灵也绝不屈服。

    ──既然自己弱小无力，那么不管选择何种折磨人的手段都可以。

    ──无论杀死谁、杀死多少人都没关系。

    这种蠢话根本不值一听。

    莎拉大方地挺起胸膛，抒发自身的情感。

    「即使是培育学校的吊车尾学生！即使是『灯火』里面最弱的！即使身为间谍却完全没有成长──小妹依旧受到至今遇见所有人的恩惠！」

    这是发自内心的真心话。

    「纵使放眼全世界，也找不到像小妹这么幸运的人。」

    克劳斯找到了差点被踢出培育学校的她。

    还认同胆小没用的她「好极了」。

    百合给了她勇气。席薇亚和她一同欢笑。葛蕾特劝勉她。缇雅支持她。莫妮卡指导她。爱尔娜和安妮特亲近她，给予她鼓励。

    「凤」的菁英们则教她作战的方法。

    受了这么多恩惠，莎拉怎么可能会认为自己是弱者。

    「所以，小妹可以抬头挺胸地说自己无疑是强者……！」

    莎拉和白蜘蛛水火不容。

    她无法认同拥有这般技术和武力，却宣称自己是弱者的人。

    「那么，有人会来帮你吗？」

    白蜘蛛烦躁地怒吼。

    「既然你说自己很幸运，那就展现给我看啊。你这个满脑子妄想的没用家伙──！」

    「才不是妄想呢。」

    莎拉高举右手。

    「『凤』直到最后一刻都在帮助小妹等人。」

    见到她做出像在叫人出来的动作，白蜘蛛不悦地咬住嘴唇。

    他会有这种态度很正常。当然没有人能够拯救莎拉脱离这个困境，不可能有人有办法追上疾驰的火车。

    可是，莎拉举起的右手却十分勇敢地动也不动。

    白蜘蛛不客气地说：

    「到底要我说多少遍？『凤』除了『浮云』外全都死了。他们的真实身分是你的动物──」

    「──让你这么以为正是小妹的作战计画。」

    莎拉如此说道的瞬间，白蜘蛛忍不住倒吸一口气。

    莎拉会在白蜘蛛说「炯眼」是兰时受到冲击，是因为她确信计画成功了。

    然后，她会因为兰生死不明而惊慌失措，单纯是为了这个事实感到哀伤。

    「所以，你其实并没有识破『炯眼』的真实身分。」

    莎拉脸上浮现微笑。

    「灯火」的最后王牌，代号「炯眼」即将发动。

    ◇◇◇

    「浮云」兰奄奄一息地倒在铁路旁的茂密树丛底下。

    「手、手指的骨头全都断了是也……」

    她从火车上跳下来后，利用细绳使出她所擅长的捆绑术缠住铁轨旁的树，借此减缓冲击。尽管这样比直接撞击地面来得好，但她全身还是受了重伤。

    甚至有手指就快脱落下来。之后想必会留下后遗症吧。

    「不过，敝人成功隐匿了汝是也。」

    她用嘴巴打开用双腿夹住的包包。

    「『炯眼』啊，既然已经离得这么近，汝应该赶得上吧？」

    那名间谍藏在包包里，对兰投以锐利的目光。

    兰的眼中溢出悔恨的泪水。

    「……拜托你，去向他们报一箭之仇。」

    含泪恳求。兰只能逃离可恨的对手「蛇」，如今能够依靠的就只有「炯眼」了。

    虽然不知对方是否有听懂，「炯眼」仍定睛回望着兰。

    「汝无疑是『灯火』与『凤』的团结象征──火鸟。」

    手指动不了。

    兰像在抚摸一般，用头抵住「炯眼」的额头。

    「既然汝不会说话，那就让敝人再说一次吧。」

    她将满溢的情感全部灌注在话语中。

    「──『炯眼』，吾等的不死鸟，飞入天际吧。」

    代号「炯眼」轻轻展开巨大的翅膀。

    它抓起包包、飞上天空，掌握风向不断加速。

    既然已经离得这么近，那么就有可能追上目标。它虽然缺乏持久力，不过最高速度比火车还要快。不同于必须沿着蜿蜒轨道行进的火车，它可以直线前进。

    它的双翼中蕴藏着火热的激情。

    ──毋须交换言语，它也明白自己的使命。

    ──此时此刻，正是它完成拯救「灯火」这项重责大任的时候。

    它的情绪会如此激昂，是因为它一直都看在眼里。

    是因为它比任何人都陪伴少女莎拉更久，也一直都守护着「灯火」这支团队。

    执行首次任务的瞬间，「灯火」少女们的笑容，「凤」的菁英们那副自以为是却又温柔的态度，以及莎拉为了打倒白蜘蛛而落泪的瞬间。

    「炯眼」从「灯火」成立那一刻起，便始终陪伴在她们身旁。

    从前被女仆刺客用炸弹炸伤的肩膀隐隐作痛，但它依旧没有降低速度。

    ──那名少女自从来到「灯火」，就变得经常笑容满面。

    它回想起和自己共度大半人生的搭档的模样。

    ──为了报答那份深重恩情，自己也要发挥全力。

    ◇◇◇

    客车大幅晃动。剧烈的纵向震动，让车体险些就要脱轨翻覆。白蜘蛛的身体浮起，突如其来的变化让他完全无从应对。

    窗户破裂。

    客车的部分天花板和墙壁起火，只见火舌不断从窗户窜出。

    （怎么回事……？）

    白蜘蛛一边拼命保持身体平衡，一边动脑思索。

    （是炸弹爆炸了吗？是她们偷带上车的？）

    「花园」人恐怕在火车上方。

    会是她投掷的吗？

    （……不，不可能。我把武器全部夺走了，也没有给她们时间准备。）

    再说要是有武器，「灯火」的行动应该会更有效率才对。

    她们只要攻击驾驶室里的人就好。如此一来，火车停下后她们就能逃跑。这么做的获胜机率，比起让莎拉一人对抗白蜘蛛要来得高。

    ──帮手赶来，投掷了炸弹。

    这么想固然合理，却也不可能发生。

    （根本没有人能够来到这里……！）

    没错，无法推翻这个前提是很正常的反应。

    白蜘蛛早已谨慎地封锁一切能够追上疾驰火车的手段。

    而这个盲点正是──「灯火」所创造出来的奇招。

    ◇◇◇

    ──前往芬德联邦执行任务的前夕。

    克劳斯将少女们全员集合在大厅，介绍那名间谍。

    「我想让新成员加入『灯火』。」

    一如往常的，他自顾自地进行说明。

    「它就是代号『炯眼』──在背叛如家常便饭的间谍世界里，没有人比它更忠诚了。它是我最信赖的间谍。」

    「「「「「「「「等一下等一下等一下等一下等一下！」」」」」」」」

    八名少女大大地摇手。

    她们所有人同时吐槽之后，纷纷七嘴八舌、大呼小叫起来。

    「虽然它的确是非常值得信赖啦！」「不过它算是新加入吗？」「……既然『灯火』以往的正式成员是老大和我们八人……那么应该算是新成员吧？」「可是它是间谍吗？」「本小姐认为它是比莎拉大姊更优秀的间谍！」「在下也有同感。」「好、好过分！」

    少女们有好一阵子都错愕不已。

    过了一会儿，因为百合说「不、不过还是非常欢迎它的加入啦」，大家最终还是鼓掌接受了它的加入。

    克劳斯再次说明。

    由于过去已和「蛇」交战过好几次，「灯火」的情报有可能已经外流，因此他们需要能够继续欺敌的新计策。

    「『炯眼』会在某个条件达成时发动。」

    他语带强调地说。

    「──那就是当敌人误认『炯眼』的真实身分是人的时候。」

    然后在任务过程中，那个时刻到来了。

    使其发动的人是莫妮卡。她在白蜘蛛和黑螳螂面前高声地说。

    「──代号『炯眼』。去拜托那个人。如今唯有那人能够打败『蛇』。」

    少女们正确理解了那句话。

    ──全员统一口径，让所有敌人以为「炯眼」是人。

    不用说，莫妮卡真正寄托希望的对象，其实是一名少女。

    ◇◇◇

    白蜘蛛还没有发现。

    他完全没有想到「炯眼」其实不是人。一度识破「凤」的真实身分是动物这件事，让他误判了莎拉的实力。让他以为「利用动物制造出来的圈套已经用完了」，才是「让『凤』复活」这个奇招的真正目的。

    ──唯有莎拉才能施展的骗术。

    那是「凤」所传授的间谍作战方式，也就是结合特技与谎言。

    把动物当成人一样深情对待，是莎拉的生存之道。

    而她的生存之道造就了她独有的骗术，创造出她独有的战斗方式。

    「调教」×「拟人」──鸟兽戏画。

    火车突然减速。似乎是司机急忙拉起煞车。

    受到强大的惯性影响，客车又产生更加剧烈的晃动。

    当白蜘蛛因此失去平衡时，莎拉已然展开行动。

    「代号『炯眼』──」

    她竭尽所有力气，大喊那名间谍的名字。

    「──巴纳德先生────────────────！」

    站不稳身子的白蜘蛛目睹了一切。

    在他的注意力被往这边笔直接近的莎拉吸引过去的瞬间，某样东西忽地从一旁闯入他的视野。

    一只巨大勇猛的老鹰穿越着火的窗户而来。

    ──火鸟。

    那个在火中飞翔的存在，看在白蜘蛛眼里宛如传说中的生物。

    突然现身的老鹰伸长嘴喙，企图啄破白蜘蛛的喉咙。

    「──────────────────────────────────！」

    尽管迟了一步，他也总算明白真相了。

    这只老鹰正是「灯火」的秘计──「炯眼」。

    （谁有办法识破啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    这个事实令他愕然。

    白蜘蛛用手肘赶走啄破自己喉咙皮肤的老鹰，再次和莎拉对峙。

    她只用左手持枪，瞄准白蜘蛛，同时以一副绝不失手的气势朝他冲过来。老鹰与莎拉的完美合作。

    双方的距离已不适合用刀子进行防御。

    原来这才是重头戏啊，白蜘蛛呻吟。

    「炯眼」不是能够只身解决状况的间谍。可是，一旦敌人以为这名间谍是人，就能借此制造出心理上的盲点。

    ──仅只一次的奇袭攻击才是「灯火」的计策。

    莎拉扣下扳机。

    「一切到此结束！」

    「别想称心如意啦，笨蛋！」

    白蜘蛛抱着孤注一掷的心态，扔出他作为最后手段的小型炸弹。急速爆炸的武器在伤害白蜘蛛自身的同时，也波及攻击到了莎拉。

    子弹偏离轨道，最终没有命中。

    「……！」莎拉一脸不甘。

    白蜘蛛的特长，是至今好几度死里逃生的顽强。

    就连莎拉赌上一切发动的攻击也被他闪过了。凭她赢不了白蜘蛛，双方的实力差距无可动摇。

    「看样子你连最后一招也用完了呢──！」

    尽管整个人摇摇晃晃，白蜘蛛仍举起手枪准备射杀莎拉。

    「好了！这下终于真的要结束──」

    「不愧是巴纳德大师，表现得真是活跃。」

    突然间，一个大胆无畏的说话声从身后传来。

    白蜘蛛中断射击。一转身，就见到「花园」百合已站在自己身后。

    她之前大概一直待在火车上方吧。她左手臂的衬衫撕裂，被卷到了左肩上。看来她之前应该是在替自己进行急救。

    从老鹰手中接过炸弹、使其爆炸的似乎也是她。

    「巴纳德大师替我送来了好棒的道具。」

    她露出诡异的笑容，右手里握着一个棒状的武器。

    「安妮特终于替我完成，专属于我的特制武器了──！」

    （那是什么……？）

    百合手里拿着的，是白蜘蛛完全陌生的武器。

    说得更正确一点，那看起来并不像武器，反倒像是孩子的玩具。长约一公尺五十公分的金属棒的前端，装了奇怪的工艺品。

    ──风车。

    那是从前百合和安妮特在穆札亚合众国的首都交换过的约定。

    『回国之后，你要帮我制作足以打倒老师的超强大武器喔。』

    『知道了！本小姐的工艺和大姊的毒结合起来，肯定超猛的！』

    一度在杀人这件事上受挫的安妮特，又创造出属于自己的新型杀人方式。

    ──不弄脏自己的手，让别人代为杀人。

    换言之，就是恶又往更加邪恶的道路进化了。

    这个道具中隐藏着在无情世界中存活下来的杀人冲动，而百合为其取了一个合适的名字。

    「秘密武器（Last code）『失乐园』──枯萎凋零的世界。」

    风车开始转动，中央喷出大量的泡泡。泡泡以与百合过往使用的道具无法比拟的气势，逐渐充斥客车内部。

    毒气令毒液膨胀变成泡泡──进行极具破坏性的空间压制。

    毒泡泡逐渐逼近，企图吞没白蜘蛛。即使开枪射击，也无法消灭所有毒泡泡，而且每次泡泡破掉便会释放出毒气，烧灼白蜘蛛的鼻腔。

    百合的身影则是被毒泡泡所覆盖，无法射击。

    （开什么玩笑，偏偏选在这种时候──！）

    无力抵抗。为了逃离毒泡泡，他朝后方退了一大步。

    一个影子出现，挡住去路。

    ──克劳斯。

    他勉强活动受伤的左腿，闯到白蜘蛛面前。

    （怪物…………！）

    不及反应的白蜘蛛紧抿嘴唇。

    「毁灭吧，白蜘蛛──」

    他的左腿准确击中颜面。

    「──就凭你，根本不配当我的敌人。」

    在莎拉、巴纳德、百合、克劳斯的连续攻击之下，白蜘蛛倒向后方。

    他的身体沉入风车制造出来的毒泡泡海中。

    （插图012）

第八卷 「草原」莎拉 终章「引退」与「遗产」

    「──以上就是此次任务的报告。」

    迪恩共和国的谍报机关，对外情报室的本部。

    克劳斯在间谍头子C面前进行了漫长的报告。虽然之前也有做过中期报告，他还是决定姑且先以口头叙述所有内容。

    追查「凤」毁灭的真相，和CIM发生冲突。过程中因发觉「冰刃」背叛，于是费了不少心思处理。最后和幕后黑手白蜘蛛交战，成功击败敌人。

    「我们花了很长一段时间才回国，因为成员们的伤势相当严重。」

    这件艰难的任务，让「灯火」几乎所有人都身受重伤。

    因此打倒白蜘蛛之后，他们不得不继续待在芬德联邦疗养将近一个月。

    顺带一提，彷佛间谍们的激斗不存在似的，达林皇太子的丧礼在那段期间顺利举行了。将遗体移灵至夏林达寺的送葬队伍从病房也能看见。

    「不过，幸好『盖儿黛的遗产』也顺利收回了。」

    克劳斯点头说道。

    「这次的成果非常丰硕，虽然『凤』的事情实在令人遗憾。」

    语毕，他喝下C亲自泡的难喝咖啡。那个味道差到让人觉得直接啃豆子说不定比较好。

    与他隔桌而坐的C拍手数次。

    「太精采了。」

    克劳斯难得受到他如此直接明t的称赞。

    「你果然厉害。查明『凤』毁灭的真相，击破背后的原因，再加上收回『盖儿黛的遗产』──真没想到你会将这三件任务全数达成。」

    「就是啊。」

    「只不过有一点，你是不是有事情没有说？」

    C眯起如猛禽般的双眼。

    「──『冰刃』死了吗？」

    「…………」

    那是克劳斯刻意不去触及的内容。

    但是，看来回避并不管用。

    非说不可。说出他其实不愿吐露的话语。

    「──她已经死了。一切为时已晚。」

    然后他暗自回想。

    回想打倒白蜘蛛后，他和少女们找到的、令人备受冲击的结果。

    ◇◇◇

    枪声响起。

    当克劳斯勉强活动受伤的左腿，让白蜘蛛沉入毒泡泡海中时，他试着做了最后的抵抗。

    子弹没有打中克劳斯、百合和莎拉。

    他被毒泡泡和毒气包围，整个人动弹不得。在泡泡另一头，可以看见他瘫倒的身影。

    又是一样可怕的武器。「失乐园」──这个由安妮特的邪恶所制造出来的间谍武器，结合了毒气和会烧灼皮肤的毒泡泡。如果只有前者，只要停止呼吸就多少可以防御，可是后者太棘手了。毒泡泡拥有能让整个空间都受到百合支配的力量。

    「该死……」

    没多久毒泡泡消失，显现出倒卧在地的白蜘蛛。

    气力用尽的他好像还能动口，但四肢已是无法动弹。

    「你这个人弱归弱，却真的相当棘手。」

    看着那样的他，克劳斯敬佩地说。

    「──居然不惜在那一刻试图自杀。」

    「少嗦，我的人设才不是那样子。」

    白蜘蛛最后开的那一枪是射向他自己。尽管他似乎因为失去平衡而没能瞄准脑袋，子弹依然射穿了腹部。

    大量鲜血溢到地板上。

    他大概用不了多久便会丧命吧。虽然很想拘捕他、逼他吐出情报，不过现在看来十分困难。

    「但是，唯独这件事你得告诉我。」

    克劳斯在莎拉的搀扶下，来到白蜘蛛面前。

    「莫妮卡怎么了？你真的杀死她了吗？」

    「怎么会有人劈头先问部下是怎么死的啦。」

    白蜘蛛满脸嘲讽地只动了嘴巴。

    「你到底要我说几次？我杀死她了。这一点我没有说谎。」

    看来他真的没有撒谎。

    身为间谍经过训练的直觉，感应到他的话中并无虚假。

    「那遗体怎么了？」

    「……………………………………」

    白蜘蛛闭口不语。

    领悟到那份沉默的含意，克劳斯瞪大双眼。

    「难道说──」

    「我没有确认啦。」

    白蜘蛛死心似的叹气。

    「因为黑螳螂那个白痴破坏了整栋建筑物。他居然受无聊的挑衅刺激，甚至放火把房子给烧了──不过，那女人不可能会活下来啦，真是活该。」

    也就是说，他并没有目睹莫妮卡丧命的瞬间。

    正当克劳斯心想不知还有没有其他线索时，却听到白蜘蛛说「很可惜，时间到了」。

    「……天国已近在眼前。啊啊，真的很令人火大耶。」

    他的声音逐渐失去生气。

    虽然还有一堆事情想问，不过逃得快这一点大概也是他的强项吧。

    「──『虹萤』。」

    白蜘蛛口中发出呢喃。

    那是克劳斯没听过的词。

    「……那是什么？」

    「天晓得，我也不知道自己为什么要这么说。只不过，我就是很想告诉身为基德先生的徒弟的你。」

    「那人是谁？是『蛇』的一员吗？」

    「我不会说的。你别放在心上，那就只是一份祈祷、一份诅咒罢了。」

    他的身体没了力气，双眼也渐渐失去光彩。

    「该死……」

    那句粗话成了他的辞世句。这个男人连到临终之际，说起话来还是如此窝囊。

    克劳斯重重地叹息。

    强烈的疲劳感袭来。他已经好久没有必须做好死亡的心理准备了。

    （这么一来，在这个国家的任务……就全部结束了…………）

    名叫黑螳螂的男人应该早就逃走了。他的职责应该是辅助白蜘蛛，而不是暗杀克劳斯。既然白蜘蛛失败了，那么他应该已经逃跑了才对。

    ──结果没能救出莫妮卡啊。

    这个让人不愿承认的残酷现实摆在眼前。

    她遇袭至今已经过了六天，既然没有她还活着的消息──

    「…………地下室。」

    莎拉喃喃地说。

    「──？」克劳斯望向她。

    「老大你没听说吗？就是温德前辈接受盖儿黛小姐的修行的地方。」

    「……我是有稍微听说过那件事。听说他被带到盖儿老太婆的藏身处──」

    「没、没错，小妹也有听说。因为莫妮卡前辈和温德前辈交谈时，小妹碰巧就在旁边──」

    她的声音因泪水而颤抖。

    「──盖儿黛小姐的藏身处有地下室喔。」

    克劳斯一行人随即展开行动。

    即使是「蛇」，他们应该也没有掌握住盖儿黛的藏身处情报。倘若他们不知道那间破烂的木造公寓有地下室，那么白蜘蛛会误以为莫妮卡已死也不奇怪。

    克劳斯集合能够行动的「灯火」成员，急忙赶往伊密朗镇。

    途中，兰也来会合了。她虽然处于双手手指全部骨折的状态，依然坚持跟来。席薇亚、百合和莎拉也都比起疗伤，决定以搜索莫妮卡为优先。获得释放的缇雅则从医院带走安妮特、爱尔娜、葛蕾特，前来会合。

    于是，最后变成「灯火」全员一同找人。

    据说曾是盖儿黛藏身处的地方，早已化为成堆的瓦砾。好像是「蛇」和莫妮卡在公寓旁交战，让整栋建筑都烧毁了。

    ──莫妮卡说不定逃进了地下室，但是出入口却被瓦砾给堵住。

    搜索过程中，莎拉一再地道歉。

    「对、对不起！要是小妹早点说的话──」

    「不准道歉！反正就算你早点说，在受CIM监视的期间我们也是动弹不得。」

    一边用受伤的双手挪开瓦砾，席薇亚一边大吼。

    「况且CIM也搜查过这一带，谁会知道他们遗漏了啊。」

    左肩包着绷带的百合接着高喊。

    「现场没有遗体──既然他们做出这样的报告，我们当然会以为莫妮卡被带走了啊！」

    「可、可是──」勤奋挖掘的爱尔娜开口。「真的不要紧吗？都已经是六天前了──」

    「莫妮卡遇袭后没多久，这附近连续下了好几天大雨。」

    缇雅冷静地说完，葛蕾特也边搬瓦砾边接着说。

    「是啊……既然上面的建筑遭到破坏，雨水说不定会流到地下室去。只要有水就有生存的希望……！」

    安妮特用铁锤般的机器，将被焚烧过的木材撞开。

    「本小姐认为，莫妮卡大姊已经在黑螳螂的攻击下伤重死亡！」

    「那家伙的武器故障了！」

    到处搜查地面的兰高声说道。

    「是温德大哥他们破坏的是也。他没能发挥原有的实力。」

    她们所有人无不受了伤。应该还要在医院休养的少女，以及应该马上接受治疗的少女占了大半。

    可是，她们却没有人停止搜索。

    「就是这个。」不久后，克劳斯找到了。

    通往地下的出入口出现在瓦砾之下。

    他们一行人立刻沿着梯子往下走，来到一个宽敞的空间。从地上到处散落着酒瓶来看，这里无疑是盖儿黛的藏身处没错。

    用手电筒照亮四周。

    好几份文件被随意摆放，而且已经被渗入地下室的雨水弄脏。

    灯光没一会儿便集中在坐在房间角落的少女身上。

    「────在下大概是在作梦吧。」

    莫妮卡还活着。

    所有人都忘了呼吸。

    率先冲出去的人是百合。她呼唤着莫妮卡的名字，一把抱住身形削瘦的少女。

    「假如死后能够见到这样的世界……感觉好像也挺不赖的。」

    即使在这种时候，她依旧用嘲讽的表情倚靠在百合身上。

    ◇◇◇

    结束回想，克劳斯再次叹息。

    继续进行虚假的报告。

    「不过话说回来，『冰刃』死了反而比较好，因为多数的CIM都认定她是暗杀皇太子的行凶者。不仅如此，对迪恩共和国而言，她也是不应该活着的存在。」

    他好比要展现身为间谍的刚正态度般一口气说完。

    接着像要改变话题似的，努力以开朗的语气说「对了」。

    「──我想要让新成员加入『灯火』。」

    「………………………………………………………………………………」

    C沉默良久。

    一副觉得眼前之物相当可疑地皱着眉头。

    「你直接跟我说『她还活着』不就好了？」

    「虽然不知道是什么原因，不过她毕竟是一度背叛过迪恩共和国的间谍，我不晓得假使得知她还活着，你会对她做出何种处分。」

    所以克劳斯才不想报告。

    他不希望别人认为自己藏匿叛徒。在文件上，「冰刃」这个人已经死了。

    「代号『灰烬』──这便是新加入『灯火』的成员之名。」

    烈火会融化冰块，烧毁一切，改革世界。

    「冰刃」这个名字恐怕已经不适合了吧。至少对现在的莫妮卡而言是如此。

    ◇◇◇

    一走出对外情报室的本部，就见到少女们全员都在外头等候。

    克劳斯自芬德联邦回国后，没有直接前往「灯火」的据点而是先来到本部，而少女们明明多半伤势未愈、需要立刻静养，却还是不听劝地说要在外面等克劳斯。

    「因为我们已经约好要所有人一起回去呀。」百合这么说。

    他们所有人搭乘火车，回到据点所在的港都。

    顺带一提，在回国的路途上，莫妮卡和安妮特之间曾经发生严重的冲突，不过那又是另一个故事了。安妮特心中的恨意虽深，但最终也算是获得解决。

    当全员穿过密道，见到据点阳炎宫的外观时，百合立刻放声大喊。

    「我们回来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

    少女们朝着天空高举双手，在自体内涌现的冲动驱使下大声欢呼。她们发出炽热到近乎疯狂的欢欣呼喊，相拥而泣。

    这是一件极度严苛的任务。

    就算有人死了也不奇怪，然而他们所有人都存活下来了。

    「灯火」全员生还──没有比这更令人开心的事情了。

    克劳斯注意到一名少女没有与众人同欢。

    「……画已经消失了是也。」

    是兰。无处可去的她也跟着来到这里。

    她正注视着阳炎宫的外墙。从前墙上的不死鸟绘画已经被雨水冲刷到几乎不留痕迹。

    「就只剩下敝人还活着……」

    兰轻抚外墙。

    正当克劳斯打算对她说些什么时，只见她左右摇头。

    「不，不要紧是也。」

    语气中没有一丝迷惘。

    「已经不要紧是也喔，大家。」

    克劳斯决定悄悄地走开，让她暂时一个人好好独处。

    ◇◇◇

    克劳斯坐在自己房间的椅子上休息时，忽然间敲门声响起。

    「那、那个，老大……」

    莎拉像在窥探对方脸色似的微低着头，打开房门。

    众人返回阳炎宫至今还不到三小时。明明方才还听得见闹哄哄的喧哗声，看样子莎拉大概是特地溜出来吧。

    她在克劳斯面前咽了咽口水。

    「虽然现在可能不是讲这种话的时候，不过可以请你在小妹改变心意之前听我说吗？」

    「什么事？莎拉。」

    「小妹在考虑要辞去间谍的工作。」

    出人意表的发言。

    但是她的语气中没有犹疑。看来她一直都在思考这件事。

    「这次小妹发现到一件事，那就是这份职业果然不管有几条命都不够用。」

    「…………这样啊，真是可惜。」

    虽然舍不得失去宝贵的战力，不过既然她本人希望如此，那也只能接受了。

    正当克劳斯为此感到心情复杂时，只见莎拉一脸慌张地摇手。

    「咦？啊，不是的──当、当然不是现在马上就引退啦！」

    「……嗯？是这样吗？」

    「小妹今后也会为了大家继续努力。但是，那个……因为小妹果然还是不像大家一样，对间谍这份职业如此热爱……」

    她泛起微笑。

    「所以小妹打算等到哪一天觉得可以告一段落时，就辞去这份工作。」

    表情中洋溢着积极正向的态度。

    那副模样让人丝毫不觉反感。克劳斯将身体朝向她问道。

    「你已经决定好引退之后要做什么了吗？」

    「是、是的，小妹想要像老家一样经营餐厅。在看得见海的悠闲城镇上，提供经济实惠的美味料理给客人。」

    「看来你都已经计划好了呢。」

    「其实小妹最近每天都在想，想说之后可以请安妮特前辈和爱尔娜前辈来当服务生，小妹则负责下厨，然后其他人也都来我的餐厅工作。」

    她难为情地低下头。

    「到、到时──如果老大也愿意跟我们一起，那就太令人开心了。」

    听到这番意想不到的话，克劳斯顿时哑然。

    莎拉随即急忙解释：「不、不过这当然只是小妹在妄想啦。」

    对克劳斯而言，那是他甚至不曾妄想过的未来。

    不是间谍的自己──这并非绝无可能。只要还活着，那样的结局就有可能发生。

    「假使那种未来真的来临了──」

    他坦率地说出感想。

    「──说不定会是一件幸福的事。」

    当然，克劳斯无意引退。继承「火焰」的使命，持续守护国家才是他的工作。

    但是，他并不打算否定莎拉所描绘的未来。

    「那么，小妹会在大家都能放心引退之前好好努力的。」

    莎拉开心地握起拳头。

    「因为，在那之前不让『灯火』的任何人死去──是小妹身为间谍的目标。」

    莫名地好想替她加油打气。

    莎拉原本就对间谍这份职业缺乏强烈的动机。她一直都是靠着「无处可去」、「不想给大家添麻烦」的想法努力到现在。

    那样的她，明确说出了自己的理想──成为「灯火」的守护者。

    比起任务的成败，更重视同伴的安危。以全员活着达成任务为优先，持续守护所有成员直到引退为止。

    这不也称得上是一名优秀的间谍吗？

    「──好极了。」

    以一贯的台词称赞她之后，「那么你就为了引退，好好累积间谍的技术吧。因为掌控人心和计算能力有时也能在经营方面派上用场。」克劳斯又接着说。

    「今后也请老大不吝指教！」

    之后，事情自然而然就演变成由克劳斯亲自指导她下厨。

    他们决定先去采买食材。冰箱里已经没有任何粮食了。

    两人在前往玄关的途中，见到大厅里的情形。

    少女们围绕在桌旁，桌上则摆着一台无线电机。她们正朝着无线电机投以严肃的目光。

    「你们这么多人聚在一起，在做什么啊？」

    克劳斯好奇地问。

    围绕在无线电机旁的，是缇雅、席薇亚、葛蕾特、安妮特、爱尔娜和兰。

    缇雅将手指抵在自己的唇上说「安静！」。

    「我们正在偷听啦。」

    「偷听什么？」

    「我们让莫妮卡和百合独处了。」

    「这下事情有趣了。」

    克劳斯总算想起来那个问题还没解决了。

    大概连莫妮卡本人也没想到自己能够活下来吧。她在任务中透过无线电机，向百合表明了自己的心意。

    ──『在下喜欢你』。

    她的声音从无线电机中传出时，周围还有其他成员在，换言之就是公开告白。

    （如果说我不好奇百合会怎么答覆，那肯定是骗人的。不过……）

    看来少女们毫不犹豫就决定偷听了。

    「呵呵呵，你放心吧，莫妮卡。身为恋爱大师又是你的搭档，我一定会让你的恋情成功。」

    缇雅鼓足干劲，一个人这么喃喃自语。

    虽然她好像没有恶意，不过这也未免太鸡婆了。

    莫妮卡和百合似乎人在院子里。少女们好像是趁百合去探视自己的花园时在她身上装窃听器，而不知情的莫妮卡就这么追了上去。

    『呐，百合……关于之前那件事……』

    无线电机中传来莫妮卡紧张的声音。

    再这样下去，恐怕真的就要听见她们两人的对话了──

    「不可以！」莎拉扑向无线电机。

    「「「「「「咦？」」」」」」

    莎拉抢走桌上的无线电机，用两手抱在怀里并关掉电源。

    「还是别听了！这、这样不好啦！莫妮卡前辈很可怜耶！」

    「你在做什么啦，莎拉！我们听得正精彩耶！」

    缇雅发出怒吼，其他少女们也大声抗议。

    然而莎拉也坚持不肯退让。

    「不要！小妹要保护莫妮卡前辈──────────！」

    莎拉抱着无线电机，在大厅里跑来跑去。

    其他少女则起身追赶莎拉，双方激烈地扭成一团。明明伤势尚未完全康复，她们还是这么有精神。

    （算了，在一旁看热闹太不识趣了。）

    克劳斯当然没有加入战局。真要说起来，他其实比较赞成莎拉的意见。

    从大厅的窗户向外望去，只能见到在院子里的两名少女的头。百合和莫妮卡正一脸严肃地互相注视。

    （──结局想必不会太糟糕吧。）

    克劳斯无法预测百合会做出何种决定。

    不过如果是她，她应该会说出最顾虑莫妮卡心情的话来。然后无论那是什么样的回答，莫妮卡一定都会诚心地接受。

    她们应该不受任何人打扰，好好享受历经严苛任务后终于迎来的这个时刻。

    因为这个世界还不打算放过克劳斯和少女们。

    ◇◇◇

    ──「盖儿黛的遗产」。

    那是在莫妮卡逃生的地下室里被发现。从前温德大概也被带来过这里吧。三楼的房间是障眼法，盖儿黛真正的藏身处其实是这个地下空间。

    贵重文件被随意摆放。

    如此漫不经心的管理方式，让人不禁心想这果然很像是盖儿老太婆的作风。流进地下室的雨水令文件上的墨水晕开，只能解读其中一部分的内容。

    【世界恐慌──足以这么命名的金融危机将在两三年之内发生。】

    那起事件似乎将从穆札亚合众国开始发生。先前那场大战带来的好景气，让合众国一直处于堪称投资过剩的状态，然而泡沫经济将会破裂，对所有产业带来巨大打击。不仅如此，那股余波还会逐渐波及依赖合众国的经济能力的世界各国。

    两三年这样的预测不知是从何时开始起算。

    【届时，世界各国恐怕将以自己国家的经济为优先考量，独占资源。拥有强大经济基础的国家和拥有殖民地的联合国将会富裕，而在先前那场大战中失去殖民地的轴心国则会蒙受重大打击。】

    【大战后原本提倡国际主义的各国应该会彻底改变方针。】

    【包括达林皇太子在内的部分权力人士已察知时代的潮流，开始进行某项计画。】

    读到下一行文字时，克劳斯不禁屏息。

    他马上就理解到，此事与「火焰」的毁灭和「蛇」的兴起有关。

    为整个世界，以及「灯火」的少女们带来痛苦的地狱又将再次展开。

    【第二次世界大战即将爆发──『晓暗计画』便是为此而准备。】

第八卷 「草原」莎拉 秘密终章「蛇」

    代号「银蝉」，于别马尔王国的冰露庭园死亡。

    代号「苍蝇」，于加尔迦多帝国的恩蒂研究所死亡。

    代号「白蜘蛛」，于芬德联邦的海林铁路死亡。

    代号「翠蝶」。

    在「操偶师」亚梅莉的协助下逃出CIM的监牢。原本打算前往事先安排好的藏身处拿取武器，却遭到「咒师」奈森埋伏，胸部中弹身亡。连同从前的名号「魔术师」一同被抹消。

    另外，奈森对其原本所属的CIM隐瞒这个事实，仅告知其他组织。

    代号「紫蚁」。

    在接受穆札亚合众国的谍报机关JJJ拷问的过程中，趁盘问官稍不注意时逃脱，现场以血书留下了「虹萤」二字。他在接受拷问时被打断双腿，并非能够独力逃脱的状态。

    逃走两个月后，紫蚁以面带浅笑的死状遭人发现。

    ◇◇◇

    代号「黑螳螂」。

    这里是位于休罗南端的港口，他没有搭上事先安排好的走私船，独自注视着夜晚的大海。约定时间已过，翠蝶和白蜘蛛却都没有出现。

    他在被搁置于码头的货柜上微微叹息。

    「……真是愚蠢的男人。这下不就得由我去替你报仇了吗？」

    他望向远处可见的休罗的大楼群，颤抖着两条义手，一个人喃喃自语地这么说。

    这时，身后传来人的气息。

    心想也许是某位同胞来了，他转身望向背后。

    「YAYAYA，原来『蛇』的幸存者在这种地方啊。」

    那是一名陌生的青年。

    身上穿着长度及膝的米色风衣，脸上戴着圆框眼镜，一头黑色卷发蓬松杂乱。五官并不立体，看起来似乎是出身遥远异国的人。

    他将两手深深插进口袋，踩着响亮的脚步声走来。

    「哎呀呀，你们居然杀了我的『分身』，真教人伤脑筋啊。」

    黑螳螂举起义手。

    「……我不记得自己杀过的人。你是谁？」

    「──『樱华』。」青年露出浅笑。「是你们家的紫蚁杀死的人之一。」

    「…………！」

    那是业界相当知名的间谍。

    紫蚁在米塔里欧展开超大范围的无差别间谍屠杀行动，而在那些死者当中，不仅有包括红炉在内的各国代表性间谍，其中更有别具特色的人物。

    代号「樱华」──暗中活跃于世界各国，宛如义贼般来历不明的间谍。

    既然他刚才说「分身」，莫非「樱华」并非一个人，而是好几个人共同使用的称呼？

    樱华「YA」了一声，从风衣口袋中抽出握着手枪的手。

    「────！」

    黑螳螂以义手挡下被迅速击发的子弹。但是那并非普通的铅弹，子弹散发出药品般的异味。

    「我劝你最好别再使用那个义手喔。」青年这么说。

    义手似乎沾上了可燃性液体。若是勉强活动，说不定会自爆。

    「……你是来杀我的啊。」

    黑螳螂微微点头。

    「说吧，你的目的是什么？『蛇』现在缺乏人才，而我们是很讲道义的。只要你肯低头请求，我可以让你加入当小弟。」

    「恕我拒绝。我已经有自己的容身之处了。」

    少年回答。

    「『神木的守墓人（智天使）』。」

    「嗯？」

    「由世界最顶尖间谍『红炉』所创立──让『晓暗计画』实现的机关。」

    黑螳螂恍然大悟。

    原来那个女人没有白白死去啊。看样子她早已出招，在世界各国的间谍云集的米塔里欧，成立不同于「火焰」的新势力了。

    这就是与「炬光」基德决裂的那女人，所做出的决定吗──

    「你还真大方，居然自己把情报透露给我。」

    「我的作风一向如此。因为一无所知地死去实在是太可怜了。」

    「这话可真有意思。」黑螳螂上下活动肩膀。「那么请你务必告诉我。因为就连我自己也不知道，你要如何打败天下无敌的我，让我从间谍业界引退。」

    黑螳螂举起两条义手，仰天说道。

    「啊啊，引退离我愈来愈远了。」

    ◇◇◇

    代号「蓝蝗」＆「──」。

    在加尔迦多帝国的首都达尔顿，那个人物看了一本书。

    是部下蓝蝗说「我找到一个有趣的东西」，然后交给他的。

    那是芬德联邦的作家迪亚哥&#8226;克鲁加所写的小说，是他在死于毒瘾之前留下的遗作。那是一本被评论家严厉批评为「世纪废文」，毫无品味的间谍小说。

    翻开一读，他马上就察觉到这本书其实是出自谁之手。

    「…………克里斯多哈尔托。」

    那是被他命名为「白蜘蛛」的男人的本名。那个男人为了对抗世界广招战士，成立名为「蛇」的组织。「蛇」的中心人物无疑是他。

    小说里虽然充斥着谎言，但是只要读下去，就能感受到男主角是多么深爱自己的组织，尽管满口怨言却还是为了组织四处奔波。

    可是，克里斯多哈尔托已经不在了。他所集结的战士们也都失去音讯。

    「……与世界为敌便是如此残酷。」

    「蛇」没能赢得胜利。最终还是被「红炉」留下的间谍们所吞没。

    难道已经没有办法阻止「晓暗计画」了吗？他喃喃地说。

    「蓝蝗。」他喊了部下的名字。「我想和『灯火』进行交易。你能帮我送信吗？」

    自从白蜘蛛死去，已匆匆过了一年的时间。

第八卷 「草原」莎拉 后记

    ※※※　以下内容包含部分本文的剧透，请看完本文后再行阅读　※※※

    这虽然不是应该出现在第八集后记的内容，还是请各位让我说说写第一集时的事情。

    我在第一集的后记曾经提过，其实《间谍教室》是将第三十二届Fantasia大奖的得奖作品修改超过九成五后所完成的作品。

    那么，从得奖作品阶段便留下的那不到○&#8226;五成是什么呢？

    ──角色之一会用毒的设定，船上的对决，以及莎拉的存在。

    虽然名字经过更改，不过作为「草原」莎拉的原型的角色，从得奖作品时期就已经存在了。因此，这个角色陪伴我的时间实际上比克劳斯、百合还要久。

    所以我在写第一集时，就决定要让她成为第八集的主角了。尽管在那之前她的戏份并不多，但是我会在最后给她闪闪发光的表现机会。基本上，我对所有角色都是非常公平地付出我的爱，只不过我对她表现爱意的方式有点特别就是了。

    然后，我还想说说另一个在写第一集时发生的插曲。

    第一代编辑O：「我想让每一位少女都有自己特殊的武器耶。」

    竹町：「我明白了，可是我不想再让第一集变得更混乱了。」

    经过我们一番讨论，结果那个最后被延到第八集的尾声才出现。

    トマリ老师，我们终于可以让那个武器在故事中登场了。枉费您从第一集封面就帮忙设计出如此帅气的武器却迟迟没能出场，真是非常不好意思！都是安妮特不肯制作啦。我为了说服她，整整花了包含短篇集在内总共十集……

    好的，随着决定由feel.公司进行动画化，Comic Alive也同时在进行原作第二集、第三集的漫画化，《间谍教室》目前正大幅扩张版图中。不过说到原作今后将如何发展，其实从现在开始战争即将进入到后半段。由于我现在正在构思直到最后一集为止的情节，希望各位今后还能继续支持陪伴这部作品。对了，我想之后可能也会有以那个男人为主角的集数吧。

    只不过在第九集之前，请先容我插入短篇集三，因为我还有在Dragon Magazine连载的稿件没消化完。短篇集三的内容是没能在本文描述的，和「凤」之间的蜜月。

    另外，我也许会在第九集为「灯火」增添巨大的变化……？

    但愿我所写的内容能够符合各位的期待。那么，大家再见。

    竹町

第八卷 「草原」莎拉 插图



短篇 二次人气投票纪念短篇――想让莫妮卡困扰

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：saki2333

    「啊，我想让莫妮卡酱困扰。」

    「一上来就说出了很过分的发言的。」（的，原文是艾尔娜的语癖の，下同）

    莉莉在大厅里突然想起了什么嘟囔着，艾尔娜则尖锐地吐槽。因为平时「灯」中的少女们就总是给莫妮卡添麻烦，所以她的指摘本身非常正确。

    「但是我无论如何都想让莫妮卡酱困扰。」莉莉抱着胳膊说。

    不知为什么莉莉对此有非同寻常的执着。似乎非常想看到平时总是很酷的她狼狈不堪的样子。

    「你应该放弃那个愿望的。」

    艾尔娜劝解。

    「最近莫妮卡酱的努力非常惊人。她完成了‘举例来说就是人气投票第一的活跃’任务呢。」

    「嗯，正如艾尔娜所说。」

    继莉莉说出巧妙又有具体性的比喻之后，旁边的缇娅说到。

    除了克劳斯和莫妮卡以外的「灯」的成员都在大厅里待命。某个假日，她们假装外出，为了不让莫妮卡发现而重新集合。

    她们的目的只有一个。

    为了再次表明这一点，缇娅发声。

    「确实，莫妮卡完成了‘举例来说就是人气投票第一的活跃’任务。虽然很不甘心，但是必须要认可才行呢。」

    然后举拳高呼。

    「决定要举办莫妮卡的‘举例来说就是人气投票第一名的活跃’的庆祝会了哦！」

    「「「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」」

    其他的少女们也再次提高声音，发挥平时培养的团队力量，开始着手准备派对。

    「嗯，真是没办法。莉莉酱会帮助她打扫房间的。」

    「那小妹负责做饭吧。」

    「艾尔娜来帮莎拉姐姐的忙的。」

    「我也和莉莉一起打扫吧。」

    「……我负责装饰。」

    「嗯，本大人应该做些什么呢？」

    「是啊，打扫和做饭的人手都足够了，能负责洗衣服吗？床单之类的都洗一下吧。」

    「本大人明白了。」

    突然就召开了莫妮卡的庆祝会。

    自称是主办者的缇娅取得了领导权。

    「那么，在莫妮卡洗完澡之前把一切都做完吧！」

    就这样，「灯」的少女们开始为派对做起了准备。作为为莫妮卡准备的秘密惊喜活动，为了不让她发现，少女们在阳炎宫中忙碌着。

    但是，在这幕后，悲剧开始发生了。

    ――阳炎宫地下大浴场中。

    「啊，泡澡的时间是不是太长了？」

    莫妮卡不知道少女们在为她准备“举例来说就是人气投票第一名的活跃”庆祝会，从浴缸里出来擦拭身体。

    因为是休息日，所以她从白天开始就长时间泡在浴池里，埋头读着带来的历史小说，一眨眼就过了将近一个小时。潮湿而皱巴巴的书表明了时间的流逝。

    全身都火辣辣的，总觉得大脑很不清醒。

    来到更衣处，在凉爽的室温下长长吐出一口气。

    「那么，就好好吃顿晚餐吧――」

    莫妮卡的话在中途停了下来。

    把书放在架子上，突然注意到更衣室的异常。

    「咦……？」

    伸出去拿衣服的手扑了个空。

    「衣服不见了？」

    更衣室里只有空架子。别说准备好的新衣服，就连莫妮卡脱下的衣服都没有留下。

    莫妮卡以一丝不挂的姿态交叉手臂，分析现状。

    更衣室里所有的衣服都不见了，连准备好的浴巾都没有。有的只有带入的书、毛巾、大浴场的鳕鱼等备品。

    （……这是谁的恶作剧吧，真恶劣。）

    至少从莫妮卡穿的衣服不见了这点就可以看出，对方的人品一定不怎么好。

    在放松心情读书的间隙，衣服被偷走了吗。

    （莉莉、西比娅、安妮特，是这些人搞的鬼吗？对咱最近的活跃感到嫉妒了吗？）

    莫妮卡叹了口气，坐在更衣室的椅子上。

    （真是的，真希望能在感冒之前把衣服还给咱。）

    不管怎么说，莉莉总会说着「莫妮卡酱，你吓了一跳吧？」，带着自豪的表情跑进更衣室吧。

    一边看书，一边等了一分钟。

    因为觉得冷了，所以把毛巾缠在身体上，等了五分钟。

    因为好像要感冒了，所以重新洗了个澡，等了十分钟。

    「――――――怎么一个人都没来啊！」

    发出怒吼。

    虽然能听到更衣室外面的声音，但是完全没有进来的反应。打开门，没有看到其他人的身影。好像都不在附近。

    不由得咂嘴。

    「……原来如此，是在等咱寻求帮助吗？」

    确实，如果这是恶作剧的话，一定是相当愉快的景象吧。全裸的莫妮卡害羞地扭动着身体请求着「把咱的衣服还回来～」，还真是愚蠢的景象啊。对方肯定会投来怜悯弱者的眼神，给出与莫妮卡的喜好不符的衣服吧。这是相当大的耻辱。

    ――当然也有不是恶作剧，只是自己搞错了的可能性。

    莫妮卡本来应该选择最佳的方法，从更衣室只露出脸，正常地寻求帮助。那样的话莎拉或格蕾特――「灯」的良心应该会把衣服借给自己。

    但是！她的自尊心不允许她这样做――！！

    因为陷入这种状况而愉快地舔了下嘴唇。

    「嘛，对于咱来说，不让任何人看见，找到自己的衣服这种事还蛮轻松的。」

    在不需要的地方逞强是她的坏习惯。

    莫妮卡的难关任务就这样开始了。

    高难度任务――全裸隐形游戏。

    只用现在的工具做好最低限度的装备。

    （防具是一条毛巾和浴垫……虽然心里有点不舒服，不过算了）

    在腰部缠上毛巾，用浴垫捂住胸口。虽然也想带书和鳕鱼等，但是很遗憾没有口袋和背包，所以很难携带。死心了。右手要按住浴垫，左手要空着。

    （……咱的房间在二楼中央附近。那里就是终点。）

    把耳朵贴在更衣室的门上，确认地下没有人。

    长吸一口气，让氧气在身体中循环，莫妮卡冲出了更衣室。虽然很抗拒在这样全裸的状态下奔跑，但现在不是该害羞的时候。

    用理性抹去羞耻心，跑上了通往一楼的楼梯。

    （一楼到二楼的走廊是很长的直线……走的话，一定会和谁碰到……）

    在上楼前确认路线。

    建筑物内，「灯」的成员正忙得团团转。虽然是在为派对做准备，但莫妮卡本人不知道。

    如果是平时的话，可以扔出镜子，扩大可以看到的范围，但是现在没有拿来。

    从楼梯的阴影处探出头，确认状况。

    艾尔娜、莎拉、安妮特来往于大厅、厨房等地，反复进出走廊。没办法冲出去。如果从地下继续上楼梯的话，好像可以上到二楼，但是从楼梯到自己的房间有段距离，所以没有逃跑的地方。

    到时候一定是相当麻烦的状况。

    但是，如果就这样漫不经心的话，被谁发现的可能性就会升高。一定会被人看到全裸的样子。这简直就是痴女啊。

    立即得出最优解。

    （………去外面！）

    如果成员在室内，那么相反，室外才是最安全的。

    阳炎宫建在普通市民无法进入的土地上。

    在外面全裸阔步走，简直是暴露狂，但只要没人看到就没问题。

    从楼梯旁边的窗户跑了出去。

    动作敏捷且无声。没有被一楼走廊的成员看到就成功了。

    （……爬上墙壁，再到屋顶上去。）

    通过从墙壁突起的窗框和管道，没有发生问题就到达了屋顶。

    把浴垫夹在腋下，为了把胸部隐藏起来而固定住它。

    即使只有一瞬间，只要冷静下来就会对羞耻得要死的自己说「这是最合适的做法！」

    全裸地吹着风，皱着眉头，到达了自己的房间上方。

    这样的话，终点就在眼前了。

    （最后踢开窗户，进入自己的房间……）

    莫妮卡放下捂住胸口的手，想从屋顶下来――。

    「莫妮卡酱的房间虽然收拾得很好，但是积了很多灰尘呢。」

    「是啊！如果把这里打扫得闪亮亮的话，莫妮卡也会高兴吧？」

    （――有人在！）

    立刻回到屋顶。

    靠近窗户的瞬间，注意到了莉莉和西比娅的身影。她们拿着扫帚和抹布，愉快地交谈着。

    （为什么！？为什么擅自打扫咱的房间啊！？）

    对那两个人来说，这是一个惊喜礼物。

    本来打扫房间就是根据对象喜好不同，性质也会变得不同的行为。像莉莉和西比娅是看到房间变得整洁漂亮就会很高兴的人，而也会有因为觉得私人空间被探索而感到不愉快的人――。

    （一般来说都会觉得讨厌吧！？）

    ――莫妮卡是后者。

    无法理解为什么每次都会遭到重复的骚扰。

    没有进入房间，在屋顶待命，而在这个时候莫妮卡的房间里传来疑惑的声音。

    「嗯？感觉刚才窗户好像有什么动静？」

    「啊？真的吗？有小偷进来吗？」

    听到西比娅和莉莉的声音，为了不发出声音，只能立刻离开。不得不改变目标。

    （嗯……自己的房间不行啊。）

    一边忍着咂嘴的冲动，一边往后院移动。

    就这样站屋顶上也只会受凉，看来为了得到衣服，只能潜入别人的房间。

    （嘛，凭咱的身体能力，在没人看得见的地方行动简直轻而易举。）

    冷静地判断后，从屋顶下到了后院。

    （总之，从谁的房间的窗帘入手――）

    建筑物后面只有莎拉的动物小屋，平时没有人走动。与居住者忙碌地来回奔波的室内相比，这里被看到的风险要低得多。

    然而，她致命地疏忽大意了。

    「的…………………………………………………………………………」艾尔娜站在那里。

    「………………………………………………」

    就在莫妮卡降落的地点旁边，两个人的距离只有一米。

    艾尔娜似乎被拜托给动物们换水。她抱着水桶凝固在原地。是因为身材矮小，所以一直处在屋顶上看不见的死角处吗。

    「…………」

    「…………」

    莫妮卡几乎全裸地站在室外。

    艾尔娜张着嘴，目瞪口呆。水桶从手上“啪嗒”一声掉下来，从脚边滚落。她擦了擦眼睛，紧闭双眼，反复深呼吸，平心静气，再次抬起头。

    然后，再次与莫妮卡（全裸）对视。

    「的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！」

    坏掉了。

    是超出了大脑的理解范围吗。就像震动的闹钟一样，咯吱咯吱地抖动着身体，只重复着“的”的声音。脸最开始染成红色，然后又开始在蓝色和白色间转变。

    莫妮卡的回应正是应对闹钟的方法。

    「嘿」

    「的！？」

    在后颈处来了一记手刀。

    艾尔娜突然失去了意识，仰面倒在后院。

    ――刚才莫妮卡的所有动作都十分流畅，宛如行云流水。

    再沿着墙壁爬上二楼。

    看准没人的时机，从窗户潜入走廊。她选择的是缇娅的房间。没有发出其他声音，敲了敲门，随后消除气息贴到天花板上。

    「哎呀，是谁啊？」不久缇娅就从房间里露出脸来。

    「哎呀，是谁啊？难道已经准备好饭菜了吗？――唔咕！」

    从天花板上落下，一脚踢到了缇娅的脑袋。

    缇娅一下子就倒了下去。

    把昏倒的缇娅带到她的房间，迅速地剥掉身上的衣服。总之先借她的衣服来穿。

    然后避开别人的视线，背着半裸的缇娅移动到一楼。

    把她抛到失去意识的艾尔娜面前。

    ――这期间，仅用一分十二秒。

    莫妮卡所做的工作，在艾尔娜醒来时就有了意义。

    「嗯……的？为什么艾尔娜会晕倒――」

    艾尔娜一边注视着广阔的蓝天感到疑惑，一边起身。留在脖子上的疼痛虽然很不可思议，但比起这个却有更大的违和感。

    一边揉着脖子，一边回忆。

    「啊，总觉得在昏倒之前，看到了全裸的莫妮卡姐姐……」

    虽然理性判断这是不可能的，但已经烙印在网膜上的景象不会消失。而且也有清楚地目击到那个景象的认知。

    那个到底是不是现实呢。

    艾尔娜刚开始烦恼着，突然注意到了眼前的存在。

    「缇娅姐姐明明在外面，却穿着内衣躺在地上！？」

    缇娅正好倒在艾尔娜的旁边。

    翻着白眼，口水从嘴里滴下来，头上长着一个包。但是，最大的特征是没有穿衣服。将出众的身材暴露在光天化日之下，以撅着臀部的愚蠢姿势倒下。

    「……………………………………………………………………」艾尔娜目瞪口呆地盯着缇娅。

    「……太好了，这是平常就会发生的事情的。」安心地抚摸胸口。

    心安理得地认为刚才看到的莫妮卡的裸体一定是幻觉。

    莫妮卡得到了缇娅的衣服。

    虽然两者都差不多，但总比全裸好。即使在建筑物里阔步行走，也不会被打上「痴女」的标签。缇娅的牺牲是没办法的事，顺利地接受了这个理由。毕竟要解决棘手的问题必须要有点牺牲。

    因为已经没有必要隐藏了，所以在建筑物内的二楼堂堂正正地前进。

    （……只是，果然有点羞耻啊）

    空气从胸部和脚部进入身体，不禁皱起眉头。

    （虽然比全裸好，但那个臭婊子的衣服，衩口开得也太大了吧？尺寸也很大，时不时就会从肩膀滑下来……）

    但是，缇娅的房间里已经没有比这布料更多的衣服了。

    抓住胸部周围大大敞开的布，这样没办法隐藏肌肤。但是如果把下面衣服拉上来，大腿周围的布料就会露出来。擅长色诱的缇娅的衣服不能完美地遮住肌肤。

    与全裸不同的羞耻感让脸部发烫。

    （总之先从格蕾特或者莎拉那里借一件衣服吧。如果是她们的话，肯定不会捉弄――）

    「……嗯，莫妮卡？」

    「哎？」

    在走廊的拐角处突然碰到克劳斯。

    被衣服吸引了注意力的莫妮卡差点就撞到了对方，在头撞到他的胸之前停下来，就这样互相凝视着彼此。

    克劳斯不可思议地看着莫妮卡的装束。

    「………………………………」

    「………………………………」

    「………………………………」

    「………………………………」

    「………………………………」

    「…………………能忘掉吗？」

    「是啊，我什么都没看见。」

    一流的间谍总是很快掌握情况。

    他马上转移视线，像什么都没看到一样离开了。

    如果是他的话，就不会多嘴乱说什么吧。大概提都不会提到这个话题，应该会在这方面多加注意。

    ――但是，这跟对莫妮卡造成的精神伤害完全是两码事。

    克劳斯离开后，大步走到格蕾特的房间前。

    一敲门，格蕾特马上从房间里探出头来。看着穿着暴露度特别高的衣服的莫妮卡，她歪起头。

    「格蕾特」

    「哎？莫妮卡小姐……你突然怎么――」

    「现在马上借咱一件衣服」莫妮卡把双手搭在她的肩上。

    「――或者把咱杀了吧。」

    「突然间怎么了？」

    什么都不想说。

    如果可以做到的话，真希望就这样一言不发地像雾一样消失。

    ◇◇◇

    不管怎么说，从格蕾特那里借来了衣服，任务成功。

    时间是十四分二十秒。

    战绩为三胜一负――西比娅、莉莉（在被看见之前逃走）艾尔娜（误会工作准备完毕）、缇娅（在被看见之前袭击了她）、克劳斯（完全被看到了）。

    可以说是勉强及格的结果。

    由于特技的需求，格蕾特有很多衣服。她什么多余的事情都没问，总之先把暴露度低的衣服都过目一遍，稍微修补了一下。

    借了男性用的裤子和衬衫后，来到厨房。由于在长时间洗澡后运动，嗓子很是干渴。无论是身体上还是精神上都很疲惫，真想现在就躺在床上。

    在厨房里，莎拉正站在烤箱前。

    「啊，莫妮卡前辈。今天打扮得比任何时候都帅呢！」

    「嗯，还好啦。」

    香草的芳香刺激着鼻腔，她好像在鼓起干劲做饭。

    从厨房能看到食堂的桌子上摆满了饭菜。

    「所以，在干什么呢？好像大家都在做什么准备？」

    「呵呵，那个啊――」

    莎拉开心地戴上连指手套，从烤箱里拿出烤鸡。

    「其实是为莫妮卡前辈准备的惊喜派对！！」

    「啊，好的好的，谢谢。咱早就猜到是这样了。」

    因为早就预想到了，所以不吃惊。对于大部分少女做出了和平时不同的举动，大概推测出来了。

    「谢谢啦」

    拍了拍萨拉的肩膀，从冰箱里拿出矿泉水瓶。

    去了食堂，正好其他的少女们也陆续聚集在一起。她们在为被烤得光泽发亮的火鸡发出欢呼声。

    还真是吵啊。在尝试接受眼前的状况时，莉莉露出得意的表情向她靠近。

    「哎呀，可要感谢我哦？我可是拼命克制住「想让莫妮卡酱困扰」的欲望，非常努力了哟。」

    「理所当然的事情就不要让咱感谢，还有别擅自做扫除。」

    「嗯？你怎么知道我们打扫的事情？」

    「――！？我当然知道，因为一猜就像是你们会做的事情。」

    在被察觉到动摇之前打发了她。

    其他的少女们也陆续来报告自己的成果。

    「我也帮忙打扫了」

    「艾尔娜也很努力地帮忙准备饭菜的」

    从那露出酒窝的笑容之中，可以看出为莫妮卡祝福的纯粹的心意。

    衣服不见了，好像是搞错了什么。

    坐在食堂中央的座位上，再次喝了口水。

    （……嘛，偶尔这样也不错。）

    自己不习惯被祝福。

    在以间谍这个职业为目标之前，虽然不是在完全不被爱的家庭中长大，但父母很少对自己这样热情。这样的派对也好久没有过了。

    饭菜全部端上来后，安妮特也从背后抱过来。

    「本大人，非常对不起！不小心把莫妮卡大姐的衣服全都洗了！」

    「……啊，犯人是你啊，完全理解了。」

    根据本人的招供，查明了衣服全都消失的原因。

    大概是在中间的联络过程中出现了差错吧。不管怎么说，因为是不想被探究的事实，所以也不怎么想生气。

    「嘛，你这么老实道歉也很难得，这次就原谅――」

    「对了，大姐。」

    阿内特的手碰到莫妮卡的腰。

    「――现在没穿内衣呢」

    「「「「「「哎……………………」」」」」」

    「──────────────」

    食堂里的空气冻结了。

    莫妮卡一边忍受着精神死亡般痛苦的折磨，一边确认背后这个邪恶的存在。

    没错，再怎么说也没能借内衣。不想从缇娅那里连内衣都抢走，也没有拜托格蕾特。

    不管思考停止的莫妮卡，安妮特向同伴们解说事情的全貌。

    ――不小心把莫妮卡的衣服全都洗了的事情。莫妮卡全裸地在阳炎宫里疾驰，从缇娅那里抢走衣服的事情。穿着暴露度高的衣服的现场被克劳斯看到了的事情。从格蕾特那里借了衣服，但是没借内衣的事情。

    「本大人，真的很对不起莫妮卡大姐。」安妮特非常抱歉地说。

    这到底是她对上次「举例来说就是人气投票第一名的活跃」的邪恶的报复行为呢，还是真的不小心失误了呢，只有她本人知道。（注：安妮特是第一次人气投票第一名）

    但是，决定性的秘密被散播出来是事实。

    莎拉战战兢兢地说。

    「莫，莫妮卡前辈。」

    声音在颤抖。

    「现在，难道是真空――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    之后发生了惨剧，少女们的记忆中没有被留下。

    一分钟后，由于过于吵闹，克劳斯赶到食堂。他目击到的是，六个昏倒在地板上的少女，以及流着血泪的莫妮卡。

    第二天早上，包括莫妮卡在内的所有少女都失去了这一天的记忆，克劳斯也察觉到了各种各样的事情，将其视为顶级秘密，封上了嘴。

    另外，缇娅在室外被半裸放置了一天。

    （完）

短篇 DM杂志2020年3月号 「百鬼」西比娅

    网译版 转自 轻之国度

    图源：xobao2（贴吧；LKID：希斯缇娜）

    翻译：Knaxord（LK、贴吧）

    世界上充满了痛苦――

    历史上最大规模的战争产生的，是超过数千万人的死者。被称作世界大战的战争中，占了死伤者大部分的都是平民。连战胜国一方的死者都超过了一千万，成了一场没有实质赢家的战争。

    终战之后，亲眼目睹惨状的全世界的政治家们认识到。

    战争的性价比太差了――这一点。

    在科学技术进步的时代，一件件兵器的杀伤力都跟旧时代天差地别。机关枪、毒气、战斗机、对人地雷――剑与弓根本无法相提并论。不论敌我都产生了太多的牺牲者。

    他们一致想道：“今后该用别的方法让自己国家繁荣起来了。”

    于是「光之战争」就此迎来终焉。

    在现代展开的，是间谍同侪的情报战――「影之战争」。

    在世界大战中单方面遭到侵略的狄恩共和国也在「影之战争」中参战。

    从全国各地发掘优秀的人材，送到培养机关中去。以通过严苛的训练选拔出来的人结成队伍，作为谍报机关派到各国执行工作。

    队伍『灯』也是其中之一。这是一支由一名男性和数名少女组成的临时队伍。他们以建在国内屈指可数的港口城市的豪华洋馆――阳炎宫为根据地。成员除去男性一名，都是在培养机关被当成『吊车尾』的少女们，就是这样一个奇葩的集团。

    组队理由只有一个――达成某项极秘任务。

    现在他们正面对任务，刻苦训练着。

    不过，这训练的样子却有些许异常。

    ◇◇◇

    「果然袭击还是该安排在深夜呀。就该瞄准夜深人静的时候呢。」（缇娅）

    「不是都失败过两回了嘛。我觉得，该是时候放弃正攻法了呢。那个人，就不喝酒什么的吗？不能下毒么？」（莫妮卡）

    「诱拐他的恋人倒也不错呢―！」（阿涅特）

    「把别人卷进来实在就……啊，不实际诱拐而是威胁怎么样嘞？跟他说『对这个发饰没印象的吗？』之类的顺利让他误会。」（莎拉）

    「说到底那个男人有恋人吗？不，让他有就好了吗？」（西比娅）

    这并不是什么危险帮派的集会。

    这就是，间谍少女们的训练。

    七名少女在洋馆的大厅中围着桌子，七嘴八舌地交谈着。她们指着洋馆的平面图，探讨着目标的作息规律，推敲着袭击的计划。

    目标是一名男性――克劳乌斯。

    『灯』的头领（Boss）。将间谍少女们聚集于此的不知根底的男性。

    为什么少女们要谋划着袭击自己的头领呢？这是有理由的。

    七名少女聚集在洋馆中的翌日――本来，他是计划着进行指导的。然而，却因为某个无可奈何的理由而受挫。作为替代方案诞生的，就是这项训练方法。

    不论用怎样的手段都可以，让克劳乌斯说出『投降』二字。

    下毒也可以，靠赌博让他破产也可以，靠色诱让他破灭也可以。趁他熟睡时袭击也可以。让他相信假情报使他对人生绝望也可以。和间谍的任务是一样的。想得出做得到的所有手段，在这里都是被认可的。

    打倒克劳乌斯――这正是她们的训练。

    「唔―嗯，这次简单点直接突击好像比较好呢。」

    如此把意见统合起来的是少女们的领导，莉莉。

    她是一位特征是长及肩头的秀丽银发和丰满胸围的美丽少女，长着一副引人注目的可爱面庞。她对队友们露出开朗的笑容，微微侧过头说道。

    「不过说是叫出来，然后抓住……要怎么去和老师打招呼？」

    「用色诱怎么样？」少女中的一人肃然提议道。这是名白发的活泼少女。「『请用老师的大手给人家按摩一下』这么说着去献媚。让他揉下你的胸。」

    「才、才不要！」莉莉脸涨得通红。

    「不用在这里的话，为什么要长这么大啊。」

    「这是自然而然的说！」

    「色诱做不到的话，就用正攻法的演技吧。就说『有事情请您来我房间一下』之类的。」

    「这样的话，嘛……」

    “比色诱要好得多呢”，说着莉莉叠起双臂。

    低声嘟哝了片刻后，她眨了眨眼睛。

    「唔―嗯，但是能成功吗？老师可是不管什么演技都能看穿的吧？」

    「没事，没事。拿上这个荷包过去呗。」

    白发少女将放在桌子上的小荷包丢了过来。

    荷包大小可以包在两手当中。她认认真真检查了一下，发现卡扣的部分坏掉了，金属部分弯曲着。似乎可以当成某种小道具使用。

    这之后，作战敲定了。

    由莉莉去把目标叫出来，再由其他的少女们进行袭击。

    简单又标准的作战计划。

    身为目标的克劳乌斯正待在储物间里。似乎是在整理任务要用的道具。好机会。

    少女们各自带好武器，藏在走廊中。又长又宽的走廊里躲藏的空间要多少有多少。柱子、暖炉、橱柜内部，她们找好地方，等待着目标出来的瞬间。

    在紧张起来的同时，莉莉紧紧捏着从白发少女那里收到的荷包，朝储物间里面走去。

    「老师！有件事想拜托您！这个荷包坏掉了，希望您能来我的房间修一――」

    莉莉的话语就此中断。

    屋里响起了破裂声。如同气球爆炸的声音响起，门缝里飞出了红色的粉末――

    「荷包爆炸了，辣椒啊啊啊啊！」

    响起了莉莉的惨叫。

    「「「「「………………」」」」」

    其他少女一齐转过视线，投向准备了荷包的白发少女。

    「我是突然想到的。」

    她满脸得意地将护目镜抛给各个队友。

    目光锐利、一头剪得乱糟糟的白色短发的少女。她有着不带丝毫赘肉的躯体，颇具威压感的眼瞳是一大特征。这份凛然的气质，让人觉得仿佛草原上美丽的野兽一般。

    名字是――西比娅。是本次计划的提案者。

    她一边感慨地点着头，一边揭晓这次真正的计划。

    「既然目标什么样的演技都能看穿就派什么都不知道的家伙去突击――命名为，连队友一同爆破作战。」

    「「「「「呜哇……」」」」」

    其他少女满脸尴尬神色，被她毫不在意地无视掉。

    西比娅迅速给自己戴上护目镜。

    「好了，不要让莉莉的殉职白费了！趁目标眼睛不好使的这会儿把他抓住！」

    随着她高声下令，其他少女们奔向克劳乌斯所在之处。

    「生来注定的牺牲无法避免呢」「安心去吧」「人家不会忘记，和莉莉小姐在一起的回忆的……」「不是，莉莉前辈还没死嘞？」

    惶惑的少女们也迅速振作精神，闯入了房间当中。

    什么都允许的互相欺骗――

    这就是在阳炎宫进行的训练。

    二十分钟后――

    「……想不到辣椒炸弹居然被躲掉了哪。」

    「太――可恨啦啊啊啊啊―！」

    再次回到大厅中，少女们开起了反省会。

    就结论而言，惨败。

    毫不知情的莉莉拿进去的荷包发生爆炸，特制的催泪粉末充满了房间。目标也和莉莉一起被夺去视力――本该如此，但目标似乎早一步反应了过来，逃到了窗外。带着护目镜的少女们一闯进房间，就撞上了戴上护目镜返回的目标，眨眼间遭到反杀。

    到头来，只是白白牺牲了莉莉而已。

    她哪怕洗了十次脸也止不住流泪，顶着涕泗横流弄得脏兮兮的脸，朝着西比娅迫近。

    「魔鬼！不是人！把伙伴变成炸弹，你良心都不会痛的吗啊啊啊！」

    「把辣椒浪费了……」

    「不是对食物的赎罪！」

    「不是，我当然会觉得抱歉咯。」

    西比娅一边抵住莉莉一边回答道。

    「但是实际上，这样是最好的吧？半吊子的演技对那家伙可行不通。如果告诉你炸弹的存在的话，可就更容易被看穿了呦？」

    「这、这倒是没法否定……」

    「而且操纵无知的人在实战也是可以的哪。」

    没什么卑鄙的。这就是间谍。

    戒律也好骑士道也好法律也好都不存在。色诱、暗杀、变装、威胁、诱拐、潜入、通信监听，用尽一切想得到用得着的手段，让任务成功。这就是间谍的世界。

    在某种意义上，这场训练无限接近于实战。

    「排演也应该下功夫，让目标大意才行哪。」

    西比娅仰望着天花板，嘀嘀咕咕地低语道。

    「得更具戏剧性才行……在河边搏斗的莉莉和目标握手言和时爆炸……莉莉表白后两人亲吻的瞬间爆炸……莉莉在严冬寻找迷路的小狗找了一晚上，目标想着抱住她温暖她的肩膀时爆炸……」

    「为什么牺牲者每次都是我？」

    「别那么生气。作为道歉，今晚做饭的活儿我来替你干呗。」

    「……我的份拜托你盛多一点哦？」

    「交给我吧，辣椒多得是。」

    「你真的有道歉的意思吗―？」

    如此这般你一言我一语，少女们回到了吵闹的议论当中。

    提案，挑战，失败，反省，重试――

    近几天来这一过程不断在间谍们之间展开。

    ◇◇◇

    结束了本次对话的西比娅回到了自己的房间。在床上躺成了大字。

    她浑身上下力量放空，呆呆地仰望着天花板。

    「今天也好累……」

    少女们每人都分到了一间私人房间。巨大的洋馆里有的是空房，她们便在其中度过集体生活。软蓬蓬的床一下子就让身体陷进去，一旦放松马上就会酣然入睡。

    尽管重新认识到这生活有多么豪华，但转而又想到这生活是以什么为条件得到的，她的脑袋便沉重起来。

    以同伴为牺牲的袭击――她选择如此过激的手法的理由。而这一理由，也是其他少女奋勇袭击克劳乌斯的理由。

    ――不可能任务。

    这是『灯』要挑战的任务的通称。

    与在洋馆的生活为交换的即将到来的命运。

    ――成功率不到一成，死亡率九成的超高难度任务。

    尽管尚未被告知其详情，但为了这个任务，她们争分夺秒刻苦训练着。

    可现状却是如此。少女们全员出动连一个间谍都打不过。不管来多少次都被男人一个人反杀。

    因此她很焦急。

    打从这场训练开始已经到了第四天。

    且不论期限是满满四个星期，她感受不到自己在成长。

    「那就是，一流间谍的水准吗……」

    少女们屡战屡败的理由只有一个。

    ――身为目标的克劳乌斯是个怪物。

    少女们全员持刀扑过去也会被他反杀，布满诡雷也被他一眼看穿，少女中的一人以妖艳的姿态诱惑他也不为所动。饮料里藏了毒也会被他发觉，就寝时袭击他也能反应过来。

    克劳乌斯毫无疑问是特殊的存在。然而，如果任务前方的敌人是和克劳乌斯同等的存在会怎么样――等着的只有毁灭。

    想到这个可能性，她朝床头的相框伸出手。

    平凡无奇的海的照片――的背面，藏着她真正想要看的照片。她将其拆开，取出那一张，心头暖意油然而生。

    她不禁吐露出自言自语。

    「姐姐我，会加油的哦……」

    理应无人听到的决意。

    然而，背后却传来了回应。

    「诶！西比娅酱，原来是姐姐属性吗？」

    「啥？」

    她猛地从床上腾起来，朝声音的主人投去视线。

    保持着打开门的姿势，莉莉僵住了。

    「啊，对不起。因为敲门也没有回应来着。」

    像在找借口一般，她小声说道。

    「啊―，完全走神了。」

    太大意了。尽管被看见并不会让自己为难，可奈何有些害羞。

    西比娅再一次倒在床上。

    莉莉则关上门，然后跑到床边，拈起那张照片。

    那是一张包括西比娅在内的三个孩子背对白色建筑，彼此嬉笑的照片。在她两侧，站着个子较矮的一名男孩和一名女孩。

    「令弟和令妹，是吗……？」

    「啊啊，对对，」西比娅躺在床上肯定道，「是在孤儿院时候的照片。」

    莉莉悠然发出“嘿―”地一声，同时看着照片。嘴角松弛着。肯定是在想跟自己比起来，弟弟妹妹可爱得多吧。

    「是很久以前的照片呢。西比娅酱好小。」

    「毕竟最近都没怎么回去过哪。」

    「你弟弟他们，知道姐姐是间谍吗？」

    「不。我走的时候，跟他们说是去乡村担任侦探了。」

    基本上，间谍对家人也不会透露身份。如果遇到情报泄露，有时会有意想不到的危险降临。

    “这也是规矩呢”，莉莉也有些落寞地说道。

    「嗯。但是，我觉得他们也隐约察觉到了。分别的时候约好了的。我要成为大亨，有朝一日，接大家一起生活。」

    「噢―，真是佳话。」

    「嘛，净是一场空罢了。」

    在培养机关的时候，自己鼓劲太足导致对周围人太过苛刻了。考试因为合作不够导致成绩也不好，再加上引发问题，回过神来已经被逼得快要退学了。

    弟弟他们的期待让自己很高兴。也因此――失败很辛酸。

    「到头来，钱也还没有挣到……」

    总算从培养机关预毕业，刚刚开始进行间谍实习。要领到报酬，得等到完成任务之后吧。

    带着些许自嘲说到这里，她才意识到自己说得太多了。

    往旁边一看，莉莉润湿了眼睛。她双眼噙满了泪水，正用手帕不停擦拭着。

    「西比娅酱，真是好孩子……」

    「什、什么啊……？」

    「我，误会西比娅酱了。对不起。至今为止都把你当成野蛮又粗鲁的猩猩了。」

    「现在马上给我悔改。」

    「原来是心地善良的猩猩呢。」

    「要你改的不是这个啊！」

    虽然被吼了，莉莉却还是我行我素。

    「我们一起变强吧！」

    她笑嘻嘻地握住了自己的手。由于眼睛还带着泪，看起来在闪闪发亮。

    「为了西比娅酱的弟弟和妹妹，一起升级，达成不可能任务，拿一大笔工资吧！」

    「噢，喔。这是当然的。」

    「那么作为开头，要先打倒老师呢。」

    她放开西比娅的手，挺起了大大的胸脯。

    「哼哼哼，为此需要的作战，由出色的本领导、莉莉酱准备好了！居然，还附带便当！」

    「便当？」

    「是为你加油的说。不管怎样，这回的主角可是西比娅酱呀！」

    看起来她最开始就是想来说这个。

    她以分外有自信的腔调，公布了下次袭击的计划。

    第二天早上，西比娅静悄悄地溜出了阳炎宫。

    这座洋馆所处的，是狄恩共和国的海港。这里作为面向海外的大门，是国内第三繁荣的土地。不仅有买卖进口货物的贸易商聚集于此，图一份港湾的工作而从乡下前来的的劳动者们也混杂在一起，形成了贫富混杂包罗万象的一座城镇。

    间谍少女们以宗教学校的学生这一假身份生活于此。她们乔装成纯洁无垢的都市女学生，于休息日行走在热闹的街角。

    『阿涅特酱成功监听到通信了。老师他呀，明天，好像要上街接收一个重要的信封哟。』

    这就是莉莉的说明。

    『如果，那个信封被偷了的话，就能让困扰至极的老师说出「投降」了呢。不战斗就能获胜。』

    原来如此。是个好主意。

    对于高机密性的情报的接收，亲手交接可是基本。就算是在自己国家，也不清楚帝国的间谍潜伏在哪里。糊里糊涂地用邮寄或电话的话，就有被监察的可能性。克劳乌斯应该会在街上的某处收取信封。

    如果偷到那封文件的话――

    西比娅的视野中，有着身穿西装的克劳乌斯的背影。身形高挑的青年的身影，戴着一顶流行的帽子，自然而然地融入了街景。平时他释放的异样的威压感如同谎言一般烟消云散，走在路上的背影就是一个随处可见的青年。

    克劳乌斯举动没有丝毫不自然地进入了油漆店。她观察了片刻情况，便看见油漆店的主人从店内将一罐油漆拿了过来。

    （跟油漆的容量比起来，主人的脚步要轻……）

    恐怕是外行人吧。潜伏在本国国内的协助者的话，也就这种程度吗。

    油漆罐内装的显然是别的东西。

    （也就是说，那就是机密文件……）

    克劳乌斯付了钱后，便马上将油漆罐收进了包里。做得实在是很到位。要偷油漆罐的话要么得连包一起偷，要么得只窃取内容而不被发现。

    克劳乌斯走到大道上，迈着毫无滞涩的步伐往前走去。他时不时顺溜地穿过交通量大的道路，从车与车之间插过去。光是跟在后面就要苦战一番。

    西比娅拼命继续跟踪，谋划着动手的时机。

    如果他打道回府的话，就会马上打开油漆罐确认内容，然后丢弃吧。西比娅她们要夺取克劳乌斯的机密文件只能在外出期间。

    而这个机会，在街中央的公园来临了。

    「那个呃，请问您要果汁吗？」

    有人如此搭话道。

    并不是对自己。是对克劳乌斯。

    “真走运”，西比娅握紧了拳头。

    克劳乌斯并没有直接回去。

    他忽地在大广场上站住，缓缓地坐到草坪上。然后他从包里取出一团包装纸，从中拿出了面包。他似乎打算一边望着草坪上休闲的家庭们，一边优雅地吃午饭。

    对于忙碌的他而言是罕见的休憩。是他的隐藏兴趣吗。

    就在这时，他被一个小女孩搭话了。

    「是新鲜的，橘子，果汁。」

    口齿不利落的声音。

    八岁前后的女孩子红起了脸，朝克劳乌斯搭话道。这是个穿着稍微有些脏的浅黄色连衣裙的孩子。一眼就能看出是贫困阶层。

    西比娅躲在附近的树阴下，窥视着这番对话的情况。

    「…………」

    虽然听不清克劳乌斯的声音，但他看来是同意了。他从包里取出钱包，递出了一些零钱。钱包马上就收回了包里。

    女孩“哗”地露出花儿绽放一般的无邪笑容。接着她从口袋里掏出一个恐怕不怎么干净的玻璃杯，从怀中抱着的水瓶里倒出果汁。

    「啊―」

    响起了了不好的声音。

    女孩子似乎把果汁倒洒了，淋到了克劳乌斯的脚上。

    「对、对不起……」

    女孩子一脸要哭出来似地在克劳乌斯脚边蹲下。

    「…………」

    克劳乌斯的注意力似乎转向了弄洒果汁的女孩，看起来就像忘记了搁在背后的包的存在一样。

    没有比这更好的机会了。正可谓是千载难逢。

    要偷的话只有趁现在。

    西比娅从树阴下钻出来，消除动静，不发出声音接近两人的背后，悄悄朝克劳乌斯的包伸出手――

    「诶―」

    「哈？」

    手和手撞在了一起。

    西比娅的手，和卖果汁的女孩子的手。

    感觉就像时间停止了似的。

    西比娅僵在原地，和她对上了视线。

    「你――」

    西比娅正要如此开口时――被某人弹中了额头。

    虽然仅仅是用手指轻轻一推的力道，可她却如同中了魔法一般失去平衡，摔了个屁股墩。

    当然，这是谁干的想都不用想。

    「妙极了――」

    又低、又沉，强烈撼动心灵的声音响起。

    是美貌的男子。

    不看他颀长的体格的话，甚至会被误认为女性。尽管一头齐肩的长发有些庸俗，却长着一副令其不显得难受的美丽脸庞。或许是为了隐藏那端正的容颜才留长发的罢。而年龄也因此难以把握，从外表无法判断他是十几岁还是二十几岁亦或是三十几岁。

    是『灯』的头领――克劳乌斯。

    「很出色的手腕。」

    他带着颇为满足的表情，俯视着西比娅。

    「跟踪的踪迹无限消除。然后，虽然以失败告终，但偷窃的动作非常出色哪。一点声音都没有。我都被迷住了。」

    他淡淡地说着，朝瘫坐在草坪上的西比娅伸出手。

    西比娅喘了口气，回握住他的手站了起来。

    「……夸我也就是说，你一直都注意到了我在跟踪不是嘛。」

    「从阳炎宫出来的时候起哪。」

    「这不是全注意到了嘛！」

    虽然隐约察觉到了，可到头来还是全都被他看穿了。这样就算被夸奖也只会让人觉得是挖苦。

    克劳乌斯交叠着双臂，闭上了眼睛。

    「是呢，那么这里，我传授你一个跟踪的诀窍吧。」

    「不，不用了。」

    「要像爱抚翩翩飞舞的蝴蝶一样，完。」

    「你的指导根本不得要领啊！」

    「呼。让脚尖处在良好状态，这么说也不行？」

    「从哪里能找出理解的可能性啊……」

    就是这个――自己等人没法正常训练的原因。

    克劳乌斯压倒性地欠缺指导能力――

    他是超优秀的间谍。虽然实力还有很多部分是未知数，但他自称『世界最强』，并拥有无愧于此的实力。不过，正因如此也带来了问题。

    他的感觉和常人太过不同。

    就像人无法很好地说明衬衫的穿法一样。

    就像口头传达扣扣子的方法很难一样。

    他无法教授间谍的技术。

    就算尝试说明也会搞成『凭感觉』或是『像动物一样』这种粗枝大叶的解说。

    作为其结果，『灯』转而实行实战性超强的训练。

    「总之盘算并不坏。之后需要的就是像用针刺一样的速度了。」

    克劳乌斯作为总结如是说道。

    「就算给我这么糙的建议也没用哪……」

    西比娅不由得感到无语。她无奈地耸了耸肩。

    （在这家伙手底下，真的能变强么……？）

    计划已然失败了罢。

    这次也受挫了。被目标察觉到如此地步，偷取机密文件已经不可能了。

    但是现在该在意的，比起这个――

    （这个卖果汁的小孩，刚才……）

    西比娅朝着愣怔的女孩子落下视线。

    这是个很娇小，动不动就低头朝下看的女孩。身体线条很纤细，让人感觉危险得仿佛吹口气就会折断一般。她看来完全不能理解两人的对话，正一头雾水。

    「喂，你该不会……」

    「似、似的！」女孩吓得尖叫出声。

    她非常地紧张，紧紧攥着连衣裙的裙摆，仰视着西比娅。

    「不是，你不用这么害怕啦……」

    气氛变得像是在欺负人一样了。她想要摸摸女孩的头而伸出手。

    「噫―」

    女孩发出惊叫，仿佛要逃离她的手一般朝克劳乌斯跑去。

    “喀沙”一声响起某物被踩烂的声音。似乎是逃跑的时候踩到了克劳乌斯的面包。只听得嘶哑的“啊”的一声。

    紧接着，女孩眼中涌出了大量的泪水。

    「喂、喂……」

    毫不在意慌张的西比娅，女孩子哭了起来。她原地蹲下，开始发出抽泣声。

    站在旁边的克劳乌斯朝她白了一眼。

    「你弄哭她了哪。」

    「诶，是我的错吗？」

    「放心吧。你的行为很温柔。只是脸色的可怕更胜一筹而已。」

    「……看似是打圆场，说的话好伤人啊。」

    克劳乌斯轻轻点了点头，然后原地单膝跪下。接着他用与平时机械似的无感情的声音相去甚远的、非常温柔的声音――

    「小妹妹，喜欢猫咪吗？」

    如此搭话道。

    女孩立即抬起脸来。

    “还能发出这么温柔的声音啊”，西比娅颇感意外。

    克劳乌斯维持着单膝跪地的姿势，拈起女孩连衣裙的裙裾。仔细一看，上面有地方开线了。应该是穿得很旧了罢。而克劳乌斯手中不知何时，已经捏起了针线。

    女孩一副兴致盎然的样子，注视着克劳乌斯的手指尖。

    接下来是一番神速的技法。克劳乌斯以迅捷的速度缝好了裙子的开线处，动作毫无滞涩。转眼间，连衣裙的裙裾上便完成了一只猫咪的刺绣。浅黄色的底子与绀紫色的猫十分搭调。

    「哇！」女孩子看着看着便笑了出来。

    女孩提着多了新花样的裙子，愉快地露出了牙齿。泪水一瞬间便止住了。

    西比娅在为他的技术惊叹的同时询问道。

    「从哪里拿出针来的？」

    「藏在袖子里夹带着。线是拆了手帕来的。」

    他把西服上装的袖口亮给西比娅。里面长短不一的针若隐若现。

    顺便一提，行动本身克劳乌斯是可以教的。

    「至于刺绣，是凭感觉选的。」

    而行动的具体性和方法则教不来。

    到底是优秀还是废柴，偶尔会让人搞不清楚，这个男人就是如此。

    「谢了……」

    总之她道了谢。只靠自己一个人的话，可能就应付不了哭鼻子的小孩了。

    西比娅再次将视线转向女孩。笑着笑着露出没长齐的乳牙这点非常可爱。她的模样温和地刺激着西比娅的记忆。

    「……我要把这孩子送回家去。如果遇到同伴的话，帮我告诉她们一声“西比娅失败了”可以么？」

    「你还挺规矩哪。」

    「……因为她跟我妹妹很像啦。」

    「嗯，我没听清。」

    「不，没什么。没法丢着小孩子不管，就这样而已。」

    于是，克劳乌斯向女孩倏地投去视线。他的眼瞳充满了静谧。由于缺乏表情，不明白他在想什么。

    「……这样啊。」

    随即，他轻声低语道。

    「我也陪你去。」他如同耳语一般轻轻说完，将针收回袖子里。

    尽管对他的提议感到意外，但在西比娅来得及发问之前，克劳乌斯便对女孩柔声说起话来。

    卖果汁的女孩的名字叫菲涅。

    试着交谈后，发现她是个非常活泼开朗的孩子。虽然最初有点害怕西比娅的样子，但夹杂着玩笑跟聊着聊着她便开始展露笑容。到最后，她牵着克劳乌斯和西比娅的手，满面春风地走在大路上。

    尤其是她似乎对西比娅敞开了心扉，不停地朝她问问题。西比娅一边灵活地应对，一边看着她的眼睛露出温和的笑容。

    「什么啊，」克劳乌斯有些意外地开口说道，「看来不需要我多管闲事哪。这不是马上就处好关系了吗。」

    「是打小起的习惯啦。」

    在以间谍为志之前，照顾弟弟和妹妹可是日常。她自认为很了解与年少者的相处方法。

    「既然这样，你可以回去了哦？我会负起责任送到家的。」

    「不，我陪到底吧。」

    「是、是吗……」

    只是，有些尴尬。

    现在，三人正以克劳乌斯、菲涅、西比娅的顺序牵着手，而正是这一点让她有些介怀。

    （感觉像夫妻一样啊……）

    记得在公园，看到了数不清的这样的一家三口。会不会被周围人看作新婚夫妇了呢。

    克劳乌斯隔着菲涅的脑袋朝她搭话道。

    「不如说被看作夫妻反而走运吧。不必惹眼就能了事。」

    疑惑似乎被他看穿了。

    「是这样么。」西比娅投去怀疑的眼神。

    「称呼我为达令吧，My Honey。」

    「不是，就算强行要我用这种违和感爆棚的称呼……」

    「这也是训练。」

    「……啧」

    被他这么告知后，就难以反驳了。

    的确，身为间谍的话，有时也要伪装成夫妻吧。这种时候抱着羞耻心不放可不行。

    她强忍着脸颊发烫，嘴唇颤抖着小声说道。

    「……达、达lì――」

    「别当真了。」

    「我饶不了你喂！」

    【Knaxord：西比娅平时称克劳乌斯为“あんた”，像此处这样生气时则是“お前”】

    西比娅面带红潮怒吼道。

    冷静一想，她穿的衣服是潜伏用的宗教学校的制服。再怎么说也不会被误认为是夫妻吧。

    （说真的为什么是这种家伙当头领啊……）

    西比娅带着不满的情绪瞪向他，菲涅则咯咯笑出了声。虽然她理当听不懂内容，但看到两人拌嘴似乎让她很愉快。

    「姐姐你们，关系不好吗―？」

    「不好。」

    她立刻答道。

    「我每天都要跑来揍他，这家伙又会毫不留情地反杀。」

    「留情还是留了。最近，我都只用的单手吧？」

    「这样反而更让人来气啊……」

    西比娅再次瞪向克劳乌斯。

    随即，菲涅往牵着西比娅的手中加大了力道，笑逐颜开地说道。

    「和我家里一样呐。」

    「啊？」

    「爸爸也总是这么说呢。“打是亲骂是爱”什么的。」

    「不是，我们和这种充满心意的行为可不一样哪。」

    “说什么不爱的我都不咋了解这家伙”，她补充道。

    「但是姐姐的手，好像在发热哦？」

    「…………唔」

    她一时语塞。

    并不是说承认了对克劳乌斯的爱，单纯是谈论爱之类的话题很害羞而已，但脸还是发起烫来。

    「啊―，你这小鬼真够狂妄的啊！」

    西比娅松开笑着逗自己的菲涅的手，对着她的头发呼啦呼啦乱揉一气。菲涅一边在西比娅的手底下动来动去闹腾着，一边发出「呀―，好痒」的欢声。

    「然后，你家在哪儿啊？弄洒了果汁的事，姐姐们会陪你一起道歉的，赶紧把地方告诉我们吧――」

    「马上就到了哦――」

    菲涅从西比娅的手底下逃开，在大路上拐了个弯，拐进了小巷子。西比娅她们也在菲涅背后跟了上去。

    菲涅在意想不到的地方停住了。

    一条死胡同。

    道两旁也看不到像是家门的门扉。

    「白发的姐姐，刺绣的大哥哥。」

    她轻声呢喃道。

    「――对不起。」

    这时，阴暗处有什么蠢动起来。

    「啊？」

    西比娅发出了呆呆的声音。

    面前站着一名巨汉。将近两米的高大身躯满是厚重的肌肉。好大个。不光纵向横向也是。简直就像一堵墙。

    她正要反应时，克劳乌斯的手轻轻碰了碰她。

    男人挥出岩石一般的拳头，将西比娅两人打飞到墙上。

    头上被套上麻袋，视野被遮蔽。不知被搬运到了哪里。

    能明白两手被背在身后铐上了手铐，人被弄到了车上。被打了的脑袋虽然昏昏沉沉的，但躺了一会儿之后便好转了。由透过麻袋钻进来的气味，可以推测出正在远离海边。

    从车上被弄下来后，太阳的光亮便迅速消失了。看起来是进到了室内。后背被推得贴到了墙上，接着脚被人一踹，强制性地坐了下来。

    「在这儿等着。」

    粗嗓门的男性声音传来。应该就是先前打晕了西比娅她们的对手。在这之后，脚步声便远去了。

    大汉的动静消失后，西比娅便用脚把麻袋拽了下来。

    这是一栋破烂不堪的木制住宅。与墙纸和灰泥包覆的城市建筑物不同，墙壁的木材裸露在外。西比娅她们所在的似乎是一楼，但由于天花板上开了个直通二楼的天窗，故而住宅全貌一览无余。到处都悬挂着吊床一样的布，布匹特有的霉味四处弥漫着。

    （这手铐，被固定在柱子上了吗……）

    试着活动一下手腕，便响起了喀嚓喀嚓的金属碰撞声。束缚没法解开。

    确认完现在的状况后，西比娅向一旁的克劳乌斯搭话道。

    「哪儿呀，这里是……」

    「贫民窟的里面吧。」

    「什么人啊，那个石像男。是菲涅认识的人吗？」

    克劳乌斯毫无动摇之色，似乎已经大致察觉了状况。他淡淡地开始说明。

    「因为是港口城镇哪。从过去开始就是旅客和商人来来往往的土地。像这样的街市无一例外，治安很容易变差。其中尤其恶劣的，便是贱买女性的男人。男人只管做完性行为，之后就回老家了。女人生下孩子也无力抚养，就会将其遗弃掉。」

    克劳乌斯用下巴点了点二楼的部分示意。

    「而无依无靠的孩子们，就只有在贫民窟被犯罪集团捡到。」

    「……啧」

    西比娅倒抽一口凉气。

    有好多只眼睛。

    有不少孩子在从二楼偷偷窥探这边的模样。人数粗看有二十来人。那些吊床似乎是他们睡觉的地方。他们一边用那布挡着身体，一边用满是不安的眼睛观察着西比娅她们。

    所有人都跟菲涅一样。身体细瘦，穿着破破烂烂的衣服。

    「…………」

    下意识地。

    西比娅咬紧了牙关。身体如同着火一般发起烫来。

    「你对我们的情况还挺了解不是嘛。」

    这时，石像男回来了。

    从正面再次看了看，真的就像是立着一堵墙一样，是一个全身都用肌肉武装起来的男人。撑起衣服的大臂的粗细，跟西比娅的大腿是一个尺寸。他披着一件泛着怪异黑色光泽的皮夹克，也不叱骂西比娅她们取下麻袋，从容不迫地走了过来。

    「只是个喜欢八卦的一般人罢了。」克劳乌斯一脸平静地答道。

    石像男点了点头。

    「想也是哪。身上没带枪，不是便衣警察。只是个好事之徒吗？」

    自己打一开始就没有随身带着武器。既然要融入街市，多余的东西就放在洋馆了。这点看来克劳乌斯也是一样。

    「……最近，到处出没的扒手集团的代表就是你吗？」

    克劳乌斯一发问，石像男便眯起了眼睛。

    「……果然是哪家的侦探吧？」

    「说了几遍了，是普通人。只不过，听传闻说有个让小孩子偷窃值钱的东西、将其转手倒卖为生的人渣在哪。」

    「喂喂，别把话说这么难听。」

    石像男仿佛感到意外似地耸了耸肩。

    「我只是把走投无路的小鬼养起来而已啊。那些家伙都没有父母。我教他们工作，还提供吃穿住，做的就是福利事业一样的事嘛。」

    「你真的这么想吗？」

    「啊啊。我和坏人可不一样。只要你们跟我约好不把菲涅扒窃的事讲出去，我马上就可以放了你们。」

    封口――他表明自己就是为了这个目的把两人带走的。

    果然菲涅是扒手吗。装作卖果汁而接近，原来是打算伺机偷走克劳乌斯的钱包。发觉事情败露给西比娅她们后，就和男人使了眼色，在小巷子里袭击了她们――是这么回事吗。

    「…………」

    自己两人被骗了。

    遵照石像男的提议，当做没看到过这里的景象也不失为一种选择。就算在这里声讨他们的罪状，菲涅她们也无处可去。在石像男的庇护之下，能度过安稳的生活的话，这样也不坏吧。

    然而在此之前――

    「……菲涅她哭了。」

    ――自己有一件事想要确认。

    「啊？」石像男发出诧异的声音。

    西比娅抬起脸来凛然瞪向他。

    「我只是伸出手来，那家伙就好像这世界要完蛋了一样哭出来了。」

    只是想摸摸她的头，她却立马躲开了。

    简直就像害怕挨打一样。

    就像忍受不住喷薄而出的恐惧一样。

    根本用不着说明――这是受虐待的征兆。

    西比娅紧紧握住拳头。

    「你每次打孩子都会这么说吗？说『像这样对你打骂，是因为喜欢你』！说这也是爱意！」

    石像男仿佛喉头被勒紧一般发出呻吟。

    西比娅朝躲在二楼的孩子们投去视线。

    「呐，菲涅！你爸爸他平日里，都对你做些什么？」

    这句话仅仅是说给菲涅听的。

    然而做出反应的却是全体孩子们。有人像是脑海中闪过什么恐惧一般血色尽失脸颊抽搐，有人颤抖着肩膀抱紧自己的身体，有人下意识地捂住脑袋――看来大家心里都有数。

    在孩子们当中，还可以看到有人脸上有大块的淤青。

    「你好烦哪！少他娘对别人家的教育方针插嘴！」

    石像男因而破口大骂。他朝着被手铐束缚的西比娅，一副习以为常的模样打算挥下他那巨大的拳头。

    克劳乌斯冲进来隔开了两人。他护着西比娅，扛下了石像男的拳头

    「咳……」

    虽然看上去是用肩膀承受并错开了冲击，但克劳乌斯发出了痛苦的声音。

    「没事吧……？」

    西比娅不禁出声关切。

    如果正面挨上那一拳，毫无疑问会弄得骨折。那不是门外汉的拳头。脚和腰部的扭转都化作动能，传导到了拳头上。是受过训练的猛力一击。

    「臭小鬼。眼神够叛逆的啊……」

    西比娅立刻瞪了过去，石像男则露出了狞笑。

    「呐，白头发的。你是贫民窟出身吧？」

    「…………」

    他似乎能看出来。

    西比娅下意识地不出声，但这似乎成了肯定。

    男人得意洋洋地嗤笑道。

    「到我这个地步，一眼就能看出来喽。你丫这样的狂妄小鬼我至今为止都不知道教训了多少回了。就靠我这拳头哪。」

    男人对着空气，轻轻挥出两记刺拳。

    拳头凌厉得能听到空气震动的声音。从刚才起一直观望着情况的孩子们发出了害怕的声音。

    「我现在就打你个几十下。就算惨叫也没用哦？在这儿可是谁都不会听到哪。」

    「…………啧」

    自己知道。

    就算女人和孩子哭天抢地，也不会有人听闻的世界。

    虽然和这座城镇不同，但西比娅也是在和这里一样的世界中诞生的。在能够进入孤儿院之前，她一直都是在充满暴力和贫困的街区中，一边保护着弟妹们一边活过来的。

    那份苦痛，她刻骨铭心地理解――

    因此，自己才想要改变这样的世界，立志成为间谍――

    西比娅紧紧咬住了嘴唇――

    身旁的克劳乌斯脸色苍白。

    「你说什么……？」他的嗓音嘶哑，「惨叫声谁都不会听到……？」

    石像男鼓起鼻孔一哼。

    「废你娘的话。在这种垃圾堆一样的地方，就算听到人的惨叫又有谁会管啊。」

    「……叫破喉咙也不会有人来帮忙吗？」

    「我不都这么说了嘛。」

    「就算发出噪声，也真的不会有人注意到吗？」

    「所以说别让老子说几遍――」

    「这样啊。话说回来――」

    克劳乌斯的声音一下子沉了下来。

    「――这场玩闹，我要奉陪到什么时候？」

    喀嚓一声。

    金属碰撞的声音响起。

    铐在克劳乌斯手腕上的手铐掉到了地上。

    针――是藏在袖口的那些吧。克劳乌斯将其抛向西比娅，她也用背在身后的手接住，麻利地解开了手铐。

    “什――”，石像男惊得退后一步。

    西比娅一边揉着重获自由的手，一边狠狠咒骂道。

    「妈的。门外汉吗你。在那种大路旁边就敢扑过来。不怕显眼吗。」

    「辛苦你忍下来了。因为我想抓住这家伙的藏身处来着。」

    在小巷里即将被大汉殴打的瞬间，克劳乌斯碰了碰西比娅的手。是『不要抵抗』的暗号。因此西比娅才迫不得已装作毫无抵抗的模样，接下了男人的拳头。

    两人同时站起身来，肩并肩瞪着石像男。

    「手铐坏掉了吗……？」

    石像男看来没能理解情况，还以为是出了故障。他没有一点失去从容的样子。

    「二对一么。」

    他嘟哝着，身体斜向摆好架势踏起小碎步。看来是有练过武的经验。

    「算了，无所谓。放马过来吧。我原本可是在陆军服役哦？」

    他冷酷地扬起嘴角。还奇怪他体格好得过分，原来是退役军人吗。

    「忘记刚才你俩被我揍扁了吗？两人一起上也是被我揍扁――」

    「不。」

    西比娅向前迈出一步。

    「我一个人就够了。」

    「哈？」

    「像你丫这种人渣，不亲手痛揍一顿心里就不爽。」

    西比娅攥着手铐威吓道。

    「代号『百鬼』――开启掠夺的时间了。」

    她用只有自己能听到的声音报上名号。

    接着她猛力一蹬地板，冲向了男人。手里没有拿什么像样的武器。她挥舞着手铐，朝体重将近自己两倍的巨汉发起突击。

    「臭小鬼少得意了！」

    石像男吼叫道。

    西比娅以分毫之差躲过瞄准脸使出的刺拳，朝着敌人的太阳穴挥动手铐。

    然而，敌人的动作要快得多。他以与巨躯不相称的灵敏动作抽开身体，朝西比娅使出下一记刺拳。她试图接下，但这一击太过沉重。她在即将被打垮的瞬间将其拨开，朝敌人的腰间伸出右手。

    「――唔」

    对手的踢击命中了大腿。他的一个个动作并没有发力的模样。没有破绽。但由于体重差距太大，每一击都很强力。西比娅的身体被轻易打飞，倒在了地上。

    「哈――」男人快意地哼了一声。

    「像你这种小个子女人，怎么可能打得过大男人。」

    这是战斗的常识。

    厮杀中块头更大的一方更强。更重的一方更强。比起女人男人更强。又小又无力的家伙只有被强者凌虐。

    然而，这是很早以前便已作废的――上个时代的事了。

    「――就算我有枪？」

    西比娅举起了左轮手枪。

    刚才还挂着笑容的男人的脸立刻僵住了。

    「从哪里……？」

    「从你腰间啊，」西比娅得意地笑道，「跟那家伙比起来你可是破绽百出啊。」

    男人猛地回过神来按住自己腰间。

    西比娅一瞬间便抢了过来。

    扒窃――这便是拥有『百鬼』之名的西比娅的看家本领。

    从他那分外得意的态度便可以猜出他身上藏着武器，既然他都好心交代自己是退伍军人的话，手枪藏在哪里就也能猜到了。

    （嘛，有没有实际做到『像用针刺一样的速度』就不晓得啦……）

    西比娅一边自嘲，一边将枪口冲向男人。

    男人尽管冒着冷汗，仍旧表现出从容的态度。

    「但、但是，你这种小鬼会知道枪的用法才――」

    一声枪响。

    西比娅毫不犹豫射出的枪弹，擦过男人的耳边陷进了木制住宅的柱子中。

    如同力气被抽走一般，石像男当场瘫坐下来。“下一发就打中了”，听到西比娅如此警告，男人巨大的身躯发起抖来。

    「你们到底是什么人……？」

    「普通的一般市民啦。」

    西比娅右手端着枪，左手亮出了手铐。

    「已经结束了哪。赶紧逮捕吧。」

    石像男宛如羽虱一样，逃也似地从西比娅身边拖着屁股向后退开。他脸颊抽搐着，但突然像是想起来什么似地，一副豁然开朗的表情抬起头来。

    「就、就算把我交给警察也没用哦……？」

    「啊？」

    「我在警察里面有门路……我马上就会被释放……别做无意义的事了。」

    「……我崩了你哦？」

    「敢这么做的话，被逮捕的就是你们了哪！」

    男人找回了威风，开始吵嚷起来。

    「就算杀了我，你们也别以为逃得掉哦？你有胆量搭上自己的人生，扣下这枚扳机吗？」

    西比娅握在手中的左轮枪摇晃了一下。

    是虚张声势罢。可万一是事实的话，就会相当麻烦。身为潜藏在这座城镇的间谍，实在是不怎么想和警察扯上关系。说明和身份查验都麻烦得很。

    似乎是察觉到了西比娅的困惑与动摇，石像男露出了胜券在握的笑容。

    「好了，赶紧把枪放下！不然，我就以杀人未遂，去向认识的警察――」

    「――安哥拉警长对吧？他现在因为间谍嫌疑被陆军情报部门逮捕了哦。」

    克劳乌斯的声音响了起来。

    将目光转向他，只见他正凝视着一张纸。脚边则是油漆罐。盖子敞开着。看来是他方才拿到的机密文件。

    「啊？」男人目瞪口呆。

    看来是说中了。

    克劳乌斯划着火柴，将文件点着。似乎是特殊用纸，转眼间火焰便蔓延开来，烧得连一点灰都不留。

    「真是无聊的男人。因为贪图小利和帝国的间谍搭上了线。保险起见，我本打算把关系者一网打尽，可出来的居然只有你这种水平的恶人哪。期待落空了。」

    克劳乌斯的眼神打从心底透着失望。

    「之后就是警察的工作了。我会安排让孩子们被孤儿院接收的。」

    「你丫的，说什么呢……？」

    「你的事也写在上面哦，弗里泽前下士。徒有块头大，气量却很狭小，因为在酒馆引发了伤害事件而受到警戒处分等等哪。典型的小人一个。」

    【Knaxord：“下士”原文“兵长”，属于旧日本帝国陆军军衔制的下士官最下阶，与伍长相当】 

    「你丫的的的的的的的！」

    是因为被轻蔑的震撼呢，还是因为失去靠山的恐慌呢。

    石像男发出撼动整栋房子的吼声，毫不顾及西比娅的枪，朝克劳乌斯扑了过来。完全是气血上头了。

    西比娅立刻将手指搭上扳机，但看到克劳乌斯感到无趣的眼神，便没有使力。看来也没有非要开枪的必要了。

    那个男人的强大可是刻骨铭心。

    克劳乌斯面对迫近的巨大身体仍旧一脸平静。

    「很遗憾――就凭你这程度，根本做不了我的敌人。」

    克劳乌斯轻轻用手背弹中了石像男的下颚。虽然没看到他特别用力，但石像男的脑袋却狠狠摇晃起来。

    看来是造成了脑震荡。他就像断了线的提线木偶一般，当场倒了下去。

    西比娅确认男人失去意识后，便在他的粗手腕上铐上了手铐。之后赶来的警察们应该能推察情况吧。左轮枪也作为证据留下来。当然子弹已经卸掉了。

    藏起来观望的孩子们瞠目结舌，愣怔在原地。

    西比娅打算说明而张开嘴，犹豫了片刻后又放弃了。用不着提供超乎必要的信息。自己等人可是谍报人员。不小心说溜嘴的话，没准会被潜藏在这座城镇的他国间谍知晓。

    自己两人只需要作为一般市民离开即可。

    她和克劳乌斯一起准备离开住宅。随即，背后传来了声音。

    「姐姐……」

    是菲涅。她的声音带着哭腔。

    「……谢谢。」

    或许是因为骗了自己而内疚，她看起来有些过意不去。

    因此，西比娅最终带着凛然的神情，大方地笑着「喔！」地回应道。

    西比娅她们似乎是一路被带到了贫民窟。走出来一步便发现，自己等人所处的与其说是木制住宅不如说是简陋的板房。类似的破烂小屋鳞次栉比，形成了一条街道。战争结束后才过去十年，行政监督尚且无法遍及国内各地罢。

    由于估计这里不会有电话，两人快步朝城镇中心走去。

    路上西比娅向克劳乌斯抛出质问。

    「全都在你计划之中吗？」

    至今为止的整个事件发展，克劳乌斯都像是全部预料到了一样在行动。

    “不”，他否定道。

    「利用小孩子的扒手集团的存在我是听说了。我只是觉得在那个公园里等着的话，对面或许会主动来接触罢了。还是运气好。」

    果然如此，理解了。

    回想起来，忙碌的他会悠闲地在公园里吃午饭本身就很奇怪。全都是意料之中。在被菲涅搭话的时候，他就发觉她是扒手了罢。

    然后，他救了菲涅她们。

    充其量只是调查潜伏在国内的间谍时顺带而为罢。抓捕那种级别的犯罪者不是自己等人的工作。但是，他确实将孩子们从暴力之下救出来了。

    因此，她不禁问道。

    「呐，如果成功完成不可能任务的话，能救下很多孩子吗？」

    自己等人要在一个月之内挑战的超高难度任务。

    虽然没有被告知详情，但这和菲涅那样的孩子们的笑容有联系吗――

    「用不着我回答哪……」

    克劳乌斯轻轻说道。

    西比娅也点了点头。

    肯定是与这个国家的命运息息相关的任务吧。就算没有直接与他们联系在一起，也应该可以间接地给他们带去幸福。

    （果然必须要变强才行哪……）

    如此，西比娅再次坚定决意后，发觉克劳乌斯正笔直注视着自己。他深邃的双眸捕捉到了自己。

    「不要鼓劲鼓那么足。」

    「嗯？」

    「能压倒彪形大汉的现在你应该能明白吧？就算让身体多少变强也没有多大的价值。间谍首先要求的不是强健的肉体，而是坚韧的精神。」

    克劳乌斯轻声教导她。

    「西比娅，你已经拥有了。总有一天你会救得了故乡的孩子们的。」

    仿佛洞察了西比娅内心一般的话语。

    不，实际上就是洞察了吧。靠他那沉静的眼瞳。

    （原来姑且，还是在关心我的啊……）

    对此感到意外的同时，脸颊有些发起烫来。

    西比娅摆了摆手。

    「没事，我没急了。毕竟实际感受到自己在一点点变强了。」

    西比娅这次能对付得了石像男，就是训练的成果。对知晓克劳乌斯的西比娅而言，就那种程度的男人，根本不足为惧。

    「弟妹们的期待我也会回应的。就在今天，我又多了一个妹妹哪。」

    「妙极了――」

    克劳乌斯心满意足地低语道。

    这之后，西比娅她们肩并肩走在街上，途中聊一些漫无边际的对话。理所当然地，和克劳乌斯的问答多是牛头不对马嘴，被他那股天然劲兜得团团转，但她没有再像几小时前那样满肚子火气。

    ――意外地，是个好头领也说不定。

    至少，自己的心境已经变化到能够这么去想。

    「肚子也饿了呢。我打算去哪儿补个午餐，你呢？」

    因此，在克劳乌斯像这样搭话时――

    「那、那个啊。」

    她不禁如此出声说道。

    「怎么了……？」

    「便、便当的话我这里有……」

    西比娅悄悄把藏着的餐篮递了出来。

    克劳乌斯眯起了眼睛：「要给我么？」

    西比娅一边感受着心脏的激烈跳动，一边开口说道。

    「因为被我吓到，菲涅才踩坏了你的面包吧……？所以说，那个、作为赔礼……要、要不要一起吃呢……？不是，这个不是我做的，是莉莉她给我的就是了……」

    她滔滔不绝地讲出借口和不必要的信息。

    （为什么，我会这么紧张啊……？）

    西比娅一边受到自己也不明所以的感情煎熬着，一边等待克劳乌斯的回复。

    「是哪……那我就收下吧。」

    「……好、好嘞，那就各分一半吧。」

    听到他的回答，自己心头暖意油然而生。

    “边走边吃吧”，她笑着说道。

    克劳乌斯无言地点了点头。

    西比娅一边抑制着雀跃的心，一边紧紧握住拳头。她为了不让脸颊的放松暴露而咬住嘴唇。感受着在哪里闻到过的香辛料的香气，她动手取下当做盖子铺在餐篮上的餐巾――

    ――接着便当爆炸了。

    ◇◇◇

    当晚，阳炎宫内――

    「给老娘站住住住住住住住住住住住！」「呀啊啊啊啊，不能拿刀子呀！」「我管你啊！」「这、这次的制定者是莫妮卡酱的说！」「啊啊啊啊―？」「不，就是莉莉啦。」「敢骗老娘啊！」「咕，天才莉莉酱的情报战略居然不管用！」

    一片阿鼻叫唤的惨状。

    克劳乌斯什么都没做。

    他只是在自己房间对着爱好的油画奋斗着。在洋馆的寝室内深深坐进椅子中，手执画笔，径自凝视着画布。但是眼下环境并不能让他集中精神。楼下和走廊中不断传来少女们的尖叫声。

    「那些丫头，到底在搞什么……？」

    克劳乌斯正无语地如此出声时，莉莉闯进了房间。她也不敲门，以恨不得弄坏房门的势头闯了进来。

    「老师！请让我藏一下！」

    莉莉的肩膀上下起伏着。看起来是全力奔跑，一路逃了过来。她如同害怕着什么一般，膝盖不停打着颤。

    「出去。」克劳乌斯冷冷回应。

    「请听我说！现在，走廊里有只猩猩在胡闹的说！」

    「这栋公馆里并没有那样的野兽才对……」

    「怎么没有呀！那只白发的猩猩呀！」

    「听你这句话我就确信是你不对了。」

    克劳乌斯叹了一口气，便听得走廊中传来踢踢踏踏的响亮脚步声。

    「在这儿吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着这阵吼叫声，西比娅举着椅子，踹开房门冲了进来。她的眼睛红光灿灿，恐怕是因为辣椒的缘故罢。

    莉莉发出「噫咿咿咿咿咿！」的丢人尖叫声，绕到了克劳乌斯身后。正好夹着克劳乌斯，西比娅和莉莉对峙起来。

    「我、我们谈谈心吧！西比娅酱？呐？」

    「在此之前让我狠狠揍一下。」

    「就算你举着椅子这么说！」

    克劳乌斯一脸嫌麻烦地说着「别隔着我的脑袋对吼」发着牢骚。

    「搞、搞错了呀！因为，西比娅酱自己说过的吧？又是『操纵无知的人在实战也是可以的哪』又是『得更具戏剧性才行』地耍帅！我只不过是为了打倒老师，做到了最好而已！嗯哼！夸奖我也可以哟？」

    莉莉自鸣得意地挺起胸膛。西比娅的眉头拧得紧紧的。

    连队友一同爆破作战・改――

    这便是那场爆炸的真面目。

    西比娅递给克劳乌斯的便当――事先从莉莉那里收到的那份――和昨天晚上一样，是辣椒粉制成的催泪炸弹。西比娅以外的少女们利用装在便当里的信号发射器跟踪西比娅。瞄准克劳乌斯和西比娅关系最为深化、双方大意的瞬间，莉莉将其引爆了。

    然而，克劳乌斯在即将爆炸前回避。

    结果，只有西比娅成了辣椒的牺牲品。

    「哎呀，只差一步就能让老师吃到炸弹了呢。真遗憾的说！」

    这位名叫莉莉的少女――众所周知，性格相当地不好惹。

    「不可饶恕……唯独你不可饶恕……」

    而西比娅也怒发冲冠。似乎是还没洗干净，她身上还带着香辛料的馨香。漂亮的白发也处处染上了红色。再加上她眼睛还红着，模样宛如妖怪一般。

    莉莉以克劳乌斯为盾弯下身子。

    「不、不讲理呀。明明只是以牙还牙，为什么气成这样……」

    「烦不烦……」

    「啊，难道说，是因为和老师的对话被我们偷听了？」

    「唔！」

    「和平常不同，感觉特别少女呢―。『我这儿有便当来着……』什么的，感觉就像青涩的恋人一样。哎呀队伍全员听到了之后，都一边笑嘻嘻地一边――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看我揍到你忘掉为止！绝对要揍你！」

    「……求你们了，去我的房间之外的地方闹去。」

    克劳乌斯露出无语的表情。

    「…………距离不可能任务还很遥远哪。」

    他的这番低语，也不知道是不是说给两名少女听的。

    对着呼哧呼哧喘着气的她们，克劳乌斯说道。

    「……虽然觉得不是时候，但我还是告诉你们。通过这次的事你们应该明白了，如今的时代，议会、警察、军队，所有的地方都钻进了间谍，从内部腐化着这个国家。能够守护人们的，只有我们间谍了。」

    当然，在国内蔓延的，不只是没落军人和腐败警察。恐怕还有更邪恶的人正潜形匿迹吧。另一方面，自己等人也会潜入敌国的组织。

    不择手段的间谍大战――这就是『影之战争』。

    「互相欺瞒，互相蒙骗，互相提高吧。直到有朝一日能打倒我的程度哪。」

    克劳乌斯轻轻离席起身。

    「在此之前，偶尔同伴之间吵吵闹闹也好――妙极了。」

    由于克劳乌斯的移动，隔开西比娅和莉莉的存在消失了。西比娅发出如同猛兽的咆哮飞扑过去，莉莉则眼泪汪汪地到处逃窜。

    距离不可能任务还剩三周。

    少女们的训练正过激地开展着――

    完

短篇 DM杂志2020年7月号『复制』

    网译版 转自 真白萌

    翻译：AE  

    莉莉忽然说出了疑问：

    「变装能做到什么程度呢？」

    这是在阳炎宫大厅发生的对话。

    少女们按照惯例重复着袭击克劳斯→失败→反省会的无限循环，而现在也是按照惯例想不出下一个手段，走投无路。她们各自用放松的姿势坐在沙发上，烦恼着这也不行那也不行，不断沉吟。

    就是在这个时候，忽然有人丢出了上述问题。是银发少女――莉莉。她是少女们的领队，可爱的外表和丰满的胸部是她的特征。

    这个问题让视线集中到了红发少女――葛蕾缇身上。

    「什么程度，是指什么……？」

    这位少女身体纤细，有种精巧玻璃工艺品一般的梦幻感。

    说到变装就是她的特技。

    「简单讲呢，」莉莉骄傲地挺起胸，「用分身术怎么样？」

    「……莉莉小姐，你是撞到脑袋了吗？」

    「反应好过分！」

    莉莉睁大了眼睛。

    但是，周围的少女也基本上做出了和葛蕾缇一样的反应，于是莉莉终于意识到是自己没有解释清楚。咳哼――她清了清嗓子，说出了自己的主意：

    「我觉得，两个样子完全相同的人站在一起的话，就算是老师也会慌张吧。」

    「倒是有那么一点点可能性……」

    葛蕾缇稍微歪了歪头表示疑惑。

    「……对方可是Boss。我觉得这种程度的事情引发不了太大的慌张。」

    「那样的话，就让老师最讨厌的女孩分身吧。」

    「是莉莉吧。」「是莉莉呢。」「是莉莉前辈咧。」「是莉莉姐姐的呢。」

    「立刻定论？」

    在场的所有人异口同声。

    「在不省心的意义上，姑且还有一位候补……」葛蕾缇的视线移向了天花板，「那位的情况是……不知道她会不会老老实实听话。」

    那个人现在单方面主张「本大人困了！」正在睡觉。

    她是『灯』里最自我中心的人，是等同于最终武器的存在。

    ◆◆◆

    最后葛蕾缇还是决定变装成那个人。

    灰桃色的双马尾很长。左眼戴着大大的眼带。那娃娃脸看上去比十四岁这个年龄还要年幼得多。从外表看就已经不像是间谍了。葛蕾缇的身高比较高，所以应该需要之后再调整。

    「哦，太完美了！」莉莉目睹了她的变化，送上掌声，「那之后就只需要获得她的协助了呢。」

    「不过我感觉那是最难的……」

    两人带着一抹不安来到了储藏室。储藏室已经变成了她的卧室。

    不用敲门，门是开着的。她似乎没有隐私这个概念。

    「莉莉大姐！找本大人有事吗？」

    纯真的声音响起。

    灰桃发少女――安妮特坐在桌子上，正在等着她们。

    她从桌子上跳下来之后，终于注意到了莉莉旁边的人。

    「唔？还有一个本大人？」

    「是的，安妮特酱。其实有个作战计划――」

    「说起来，本大人以前好像制造过和自己一模一样的人形机器人？」

    安妮特保持着纯真的笑容，踏着跃动的步伐，开始绕着变装的葛蕾缇转。

    莉莉问「诶，能做出来吗？」安妮特歪着头说「果然还是没做出来？」

    「到底做出来了没？」

    「本大人也不知道。」

    安妮特天真无邪地大笑起来。

    莉莉说不出话了。没法与她正经交流也不是一天两天的事情了。

    但是，她绝对不是坏孩子。

    ――认真跟她说的话，她应该会帮忙。

    莉莉考虑这些的时候，安妮特面带笑容向葛蕾缇伸出了手。

    「但是，如果是本大人的机器，右臂可以卸下来发出光炮。」

    「诶。」

    安妮特用力抓住了葛蕾缇的肩膀。

    有种不好的预感。

    「～～～唔！」

    葛蕾缇刚才一直保持沉静的表情，一言不发。现在她发出了不着调的声音，弯下了身子。

    「咦？本大人加过这个功能吗？」安妮特再次歪头。

    「安、安妮特酱。你大概是做梦了！不管怎么样人形机器人都是不可能――」

    「那这个本大人的仿造品是什么人制作的？」

    莉莉挡在中间，但安妮特的眼睛里充满了好奇。她的两只手不知什么时候握住了螺丝刀和扳手。

    「本大人要分解！」

    已经顾不上交涉了。

    「葛蕾缇酱，快逃！会被杀掉的哦？」

    「……那个，莉莉小姐。我……腰，使不上，劲。」

    「快来人啊啊啊啊啊啊啊，来救人啊啊啊！」

    两位少女的惨叫响彻宅子。

    最后，这个作战计划没有得到采用。进一步说，队伍里分享了一个教训：不能随便刺激安妮特的好奇心。

短篇 DM杂志2021年1月号《忘我》安妮特

    网译版 转自 轻之国度

    图源：saki2333

    翻译：saki2333

    「本大人，要去打工。」

    在阳炎宫的餐厅里，安妮特正式宣布。

    听到这个宣言的是作为她同伴的七个少女。

    就像时间停止了一样，每个人都哑然不动，一时间无法理解她在说什么，嘴巴半张开，叉子从手中掉下来。

    ――安妮特打工？

    这是一个无法用大脑理解的词语。

    缇娅像代表一样问道。

    「那个……不是开玩笑？」

    「本大人，是认真的。」安妮特蹦蹦跳跳地回答。

    「突然间怎么了？」

    「本大人，想要钱了。」

    「说到底要去哪里打工？」

    「是餐厅。」

    「得到老师的许可了吗？」

    「是的。本大人，今天就要去参加面试。」

    「啊，是这样啊……」

    缇娅只能点头。

    然后她掐了下右边少女的脸，被掐的少女又掐着她右边少女的脸，那个少女也把手伸向自己右边少女的脸……除了安妮特以外的七个少女围成一圈，掐着同伴的脸颊，终于断定这不是梦。

    原来如此。

    好像是现实中发生的事情。

    安妮特今后要在餐厅打工――

    「「「「「「「不不不不不不不」」」」」」」

    七个少女同时吐槽。

    ◇◇◇

    ――逮捕了暗杀者「尸」，并解决了安妮特母亲的骚动之后。

    经历了许多修罗场的「灯」，以「尸」罗兰吐露的信息为基础，将下一个任务的地点定为穆扎伊合众国的首都米塔里奥。

    这件事发生在为了与潜伏在任务地的「蛇」决战而努力准备的时期。

    「灯」的成员在近一个月前被分为选拔组、非选拔组，八名少女再次齐聚一堂，完成任务的斗志高涨。

    不去不行，穆扎伊合众国！

    紧急战斗，「紫蚁」！

    由于莉莉没有像这样担任摇旗呐喊的角色，大家都很紧张。

    少女们确认在任务地的潜伏场所，复习当地语言，伪造身份证。

    克劳斯为了完成一项国内派出的紧急任务，准备在国外长期逗留。

    如果要给这段时间命名的话――那就是米塔里奥决战准备期间。

    安妮特的打工骚动是在这样的时机发生的。

    ◇◇◇

    追溯到十个小时前――

    克劳斯坐在某个房间里的沙发上。

    虽然空间面积很大，但家具很少。庄严的红地毯上只有桌子和两脚沙发，桌子上只有咖啡自助器和咖啡机等成套设备和烟灰缸。这是为两个人面对面交谈而建造的空间，从沙发到墙壁有一段距离，即使在墙壁上安装窃听器，对话也不会泄漏。

    「你泡的咖啡还是那么糟糕。」

    克劳斯毫不掩饰地表达不悦。他是个高个子、留着长发的美丽男性，在沙发上翘着腿，以略带威压的态度啜饮着咖啡。

    坐在对面的是一个穿着罗曼蒂克式灰色衣服的男人。

    「你真是直言不讳。」

    这是个被称为C的男人。他是迪恩共和国间谍对外情报室室长，也就是所谓的间谍老大。

    姑且算是克劳斯的上司。

    克劳斯和C在对外情报室面对面。

    「那么，你有什么事？」克劳斯脱口而出。

    突然就被他叫出来了。C每次直接宣布任务时，基本上没有什么好预感。

    C耸了耸肩。

    「你应该放松一下。最近都没休假吧？」

    「因为某个上司会把任务推给我。」

    「反正没有任务，你也会工作吧？」

    「我想把时间花费在对部下的教育上，应该已经传达过四十三次了。」

    「第一次听说啊。」

    能把他踢飞吗？

    虽然有这样的冲动，但克劳斯总算是压制住了。

    对方姑且算是自己的上司。

    「总之是个好消息。」C平静地笑了，「终于可以按照你的要求提供任务了。」

    「我的要求？」

    「你以前不是说过吗？想要一个生命危险系数小、能够积累经验的任务。」

    「啊，原来是这样。」

    为了缺乏经验的她们，克劳斯想要一个可以作为训练的任务。以前，在传达这个愿望的时候被对方以『没有那样方便的任务』打发了。

    「已经准备好了，要感谢我啊？」

    这么说着，C递过来一份文件。

    克劳斯确认内容。确实，那是正适合现在的部下的难度。虽然危险系数很小，但也有一丝紧张感。对于缺乏实战经验的她们来说正好，在去米塔里奥之前应该会是一次很好的训练吧。

    但令人在意的是――

    「这只是个跑腿的任务啊。」

    「………… 」

    「不管是感谢还是什么，都只是把杂事推给我吧？这种养成学校训练水平的小事，特意把我叫出来的理由是什么？」

    「………… 」

    C把嘴从咖啡杯上移开，开口告诉他。

    「是为了卖给你恩情啊？」

    真想把咖啡倒在他身上，可是克劳斯最终还是忍住了。

    ◇◇◇

    离开对外情报室总部，克劳斯回到「灯」的根据地。这是一座不引人注目的庄严洋房，二楼的尽头是他的书房兼卧室，他在这里松开领带。上午参加了少女们的训练，下午又被C叫了出来，舒适的疲劳感包裹着身体。

    （嘛，肯定是件好事没错了）

    如愿以偿地得到了一直要求的任务，这是事实。

    他自己从第二天开始就要执行危险的任务。自己不在的时候，正好适合少女们训练。

    （问题的关键在于要把任务交给谁。）

    虽说很简单，但是存在风险的。

    必须选出最合适的成员。

    （机会难得，想让动机强的人来做……）

    一边做晚饭一边思考吧，克劳斯走向厨房。

    「嗯？」

    在那里发现了疑点。

    自己的房间里有人的气息，好像有人在。（不，奇怪……为什么我没注意到入侵者？）

    为了察觉到有无入侵者，克劳斯在的自己的房间里设置了陷阱。把头发夹在门上，在地毯上放上灰尘作记号等等，数量10处以上。那个简易的传感器没有发生任何变化。

    很快就察觉到了理由。

    「全都记住了吗？从窗户记住了房间里所有东西的布置，把入侵时启动的陷阱全部放回原处。」

    能拥有这种技艺的人，在「灯」中就只有一个。

    「――好极了。安妮特，技术越来越好了啊。」

    这时，床开始蠕动，包在被子里的少女跑了出来。

    「本大人，被发现了！」

    是安妮特。杂乱无章地绑起灰桃色头发

    ，戴着大大的眼罩的少女露出了灿烂的笑容。

    「怎么了，安妮特？训练吗？」

    「是的，本大人，来找克劳斯大哥一起玩。」

    「是吗。」

    「但是，本大人在等大哥的时候困了，已经无所谓了。」

    「……是吗。」

    她是一个无法读懂想法的少女。

    行动总是没有规律，根据心情来决定参不参加训练。即使是对洞察力有自信的克劳斯，也无法理解她的思考回路。

    姑且，好像是亲近着克劳斯的――

    「对了，大哥。」

    安妮特跳到床上。

    就算说快下去本人大概也不会听，所以只是反问「什么事？」。

    「本大人，想要零花钱。」

    「嗯？」

    「本大人，买了想做的机器的零件，工资就用完了。」

    「……你们的账户里应该有相当高的工资。」

    叹了口气。

    间谍任务成功的报酬很高。从这次开始她应该能学会自我管理了吧。

    「很遗憾，不能给你这以上的工资。是啊，如果想要的话，就尽全力抢吧。」

    「本大人，要炸死大哥！」

    「……你没有一丝犹豫啊。」

    立刻从安妮特那里取出炸弹，用毯子把她捆起来，滚到床上。安妮特开心地晃着腿，喊着「本大人，输了」。

    克劳斯抚住后颈。

    （那么，应该如何对付这个问题儿童呢……）

    虽然工资花完了看起来很可怜，但即使给了零花钱，她也只会全部花光吧。但是，如果放任不管的话，有可能会引发事故。说不定会光明正大地把手枪卖出去。

    C说过的潜入任务突然闪过脑海。

    「安妮特，如果你愿意的话，要不要去打工？」克劳斯问道。

    ◇◇◇

    再回到开头。

    在食堂听到安妮特打工宣言的少女们一齐走向克劳斯的房间，不听到事情发生的经过，她们就无法释怀。

    「老师！安妮特酱打工是怎么回事？」

    如此大喊的是莉莉，她是少女们的队长。

    她站在最前面，逼问队伍的老大原因。

    「是简单的潜入任务。」克劳斯回答。

    「潜入？」

    「安妮特的打工地点是两年前帝国间谍用来交易毒品的餐厅。虽然案件已经结束，但有必要确认是否有回归到普通健全的店铺。」

    似乎是跑腿一类的任务。

    这是家被迦尔迦多帝国作为间谍筹款据点的店铺，那里的老板与之有联系。虽然听说他已经金盆洗手了，但还是有必要确认一下。

    「我让安妮特打工两周左右。告诉她打工的钱可以作为零花钱后，她就干劲十足啊。」

    「嗯，我知道情况了，但是真的没问题吧？」

    莉莉不安地皱起眉头。

    「别说打工了，安妮特酱连家务都做不好……」

    为了赞同她，其他的伙伴也异口同声地主张。

    「上次让她擦窗户，最后把窗框打飞了。」

    「……毕竟是拜托买蔬菜，却开始拨撒大量种子的人呢。」

    「衣服被洗完后，不知为什么多了很多亮片的。」

    「咱的衣服被改造成护士服了。」

    「哎呀，我的是修道服呢。」

    少女们列举了许多关于她奇行的信息。安妮特做的怪事不胜枚举。那自由奔放的性格，在培训学校也没有被立即退学，真够不可思议的。即使是在培训学校都是吊车尾的「灯」中，也是更加大放异彩的存在。

    ――「灯」最大的问题儿童。

    那就是安妮特。

    少女们把脸凑在一起，「是不是要在料理里装炸药？」「好像会把厨房改造成武器库」「本来就不能参加面试吧？」一边发表着预想，一边共享着不安。

    克劳斯叹了口气。

    「虽然觉得再怎么说也不会演变成你们担心的事态……」

    把手放在嘴边，思考片刻。

    「……是啊，至少需要两个人监视吧。」

    「「「「「「「哎？」」」」」」」

    「顺便说一下，我有别的任务，所以不能参加。」克劳斯把手边的纸撕成七张，用钢笔在其中两张纸上画了，递给了少女们。

    「和安妮特一起打工的人，就用抽签来决定吧。」

    在场的所有少女都屏住呼吸。

    这是通往地狱的特快票。

    一边祈祷着「神啊」，一边在胸前划着十字。少女们嘟囔着自己所有的信仰之心，用颤抖的指尖抽出纸条。

    然后，被选为监视角色的人是――。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抽出纸条后，瞬间崩溃的莉莉。

    「的哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！」

    在这种方面运气很差的艾尔娜。

    就这样，安妮特、莉莉、艾尔娜三人开始了打工兼潜入任务。

    ◇◇◇

    五天后――。

    噩梦造访了阳炎宫。

    大厅里的两个少女脸色苍白。

    「n、呐，到底发生了什么……？」

    其中一个是以凛然锐利的眼神为特征的白发少女――西比娅。她抱着自己的肩膀，颤抖着。

    「我不知道……我已经什么都不知道了。」另一个是缇娅。她泪眼汪汪地在椅子上抱着膝盖。

    她们害怕的当然是关于安妮特打工的事情。

    包括安妮特在内的三人顺利通过了面试，当天就开始工作。作为女服务员，她们好像很漂亮地潜入了职场。

    然后――有四个人精神崩溃了。

    首先变得奇怪的是，担任监视安妮特角色的莉莉和艾尔娜。

    两个人刚从打工的地方回来，就发出了「啊啊哦哦哦哦……」「的哦哦哦哦……」像是要灵魂出窍的声音，躺在床上。

    然后，第二天又不知道在看向哪里，「啊啊哦哦哦哦哦……」「的哦哦哦哦……」地摇摇晃晃地走向打工的地方。

    这简直就是恐怖小说中的景象。

    在旁边，安妮特笑着挥手说「本大人，去打工了」，让事情显得更加诡异。

    打工的地方肯定发生了什么！

    而且是相当糟糕的事！

    西比娅和缇娅脸色苍白。比起好奇心，恐惧心更胜一筹。她们下定决心绝对不靠近打工的地方，毕竟自己的生命是最优先的。

    她们虽然发誓绝对不会让其他的同伴去――

    「那么，咱要去安妮特打工的地方嘲笑她们了哟。」

    「……是啊，我也去。」

    ――任务开始三天后，开始行动的伙伴出现了。

    莫妮卡和四肢纤细、宛如玻璃工艺品一样梦幻的红发少女――格蕾特。

    她们似乎要勇敢地去餐厅。

    当然，西比娅挽留了。

    「别，别这样比较好吧？心灵会变成‘啊啊哦哦哦哦哦’的哟？！」

    莫妮卡无视她的劝告，得意地笑了。

    「不是很有意思吗？被安妮特弄得乱七八糟的餐厅，感觉能笑三天三夜。」

    格蕾特也没有点头。

    「……虽说很简单，但这是老大委托的任务，不能不管。」

    制止的话语没有传达出去，她们就这样出门了。

    她们说不定会带来一线希望。

    莫妮卡拥有少女们当中最优秀的实力，也有着无论遇到什么情况都能应对的超群的安定力。

    格蕾特是团队的智囊。另外，她对克劳斯抱有强烈的爱慕之心，为了他能够发挥加倍的忍耐力。

    那两个人的话应该能把情报带回来！

    也只是抱有一点点期待。

    「嘎啊啊啊啊啊……」

    「唔哦哦哦哦哦……」

    结果果然不出所料。

    两个少女带着灵魂出窍的表情回来，就这样倒在自己房间的床上，没再站起来。

    莉莉，艾尔娜，莫妮卡，格蕾特一个接一个地精神崩溃。已经跨越过拼上性命的任务的少女们就这样被一发击倒了。

    ――就这样，西比娅和缇娅对未知的恐怖感到害怕。

    「到底发生了什么啊！」缇娅忍不住尖叫起来。

    「打工的地方不是黑魔法集会，只是普通的餐厅吧？！」

    「……不知道，一切都是个谜。」西比娅摇头，「只是，原因只能出在安妮特身上啊。」

    「在店里胡闹了吗？」

    「那样做了，不被炒的话反而很奇怪吧？」

    「是啊。安妮特今天也很有精神地出去了……」

    最大的谜团是即使在这种情况下，三个人的打工还在继续。

    只能认为是她们掌握了店长的弱点。如果是安妮特的话，说不定真能做到。

    「……只能亲眼确认了吗？」

    「我不要哦！不能窥视深渊！会被拖进去的！」

    「但，但是，就算这么说，也只能去看了吧？」

    「我不想成为‘啊啊哦哦哦’哦！‘唔哦哦哦哦哦’也是！‘哇哦哦哦哦’也是！」

    「没有一个家伙变成‘哇哦哦哦哦’。」

    对于西比娅的建议，缇娅任性地撒娇。

    但是，就这么害怕下去也没用。

    这姑且是个任务，她们不得不尽职完成。除了以打工名义潜入的三个人以外，其他人也需要行动。

    两人做好了心理准备，来到了港口附近的餐厅。一路上，她们四次克制住想回去的冲动。结果，两个人做出了不符合她们性格的牵手行为。这是她们平常绝对不会做的。一半是因为紧张，另一半是为了不让对方逃跑。

    「是，是在这个拐角的地方吧？」

    「……嗯。一分钟，做好心理准备就进去吧。」

    「啊啊，只是，把时间改成两分钟吧。」

    「是啊，我也觉得三分钟比较好。」

    之后，她们花了二十分钟才做好思想准备，迈出了那一步。她们握着彼此的手，把视线投向餐厅。

    这是一家开放式建造的面向平民的店，店内座位和店外座位之间没有柱子，一眼就能看到整间店的全貌。里面摆放着好几张木制的圆桌，服务员忙碌地来往于其间。也许是因为这里离港口很近，其中有很多身材强壮的男性客人，非常热闹。店里提供了相当有分量的菜单。

    ――在那里有位天使。

    「您决定好要点什么了吗？」

    首先映入眼帘的是灰桃发的服务员。

    她带着可爱的纯真笑容接待客人。而被她接待的客人都无一例外地露出了温和的笑容。

    「厨师，二号客人点的是鸡肉鹰嘴豆沙拉不加胡椒、蒜香吐司、大盘的牛里脊意大利面，套餐里的咖啡是餐后喝的。还有四号客人点的是西红柿汤，二十二号客人点的芝士蛋糕等下再做。」

    一次就能记住很长的订单。

    把每个客人点了什么，等待的时间都记了下来。

    还有――

    「店长，我把流不出水的自来水管修好了。」

    客人少的时候就绕到后面――

    「前辈，厕所的涂鸦，已经用特制的放水器冲掉了。」

    有时会用自己的发明大显身手――

    「啊，哥哥，今天也十分感谢。上次见面还是在前天吧？按照平时的点单就可以了吗？」

    清楚地记住了每个造访过餐厅的客人的脸。

    「「…………………………… 」 」

    超完美的打工人・安妮特就在那里。

    客人向安妮特投来像是在看女儿的视线。其中也有不少偷偷给小费的人，是让她当做零花钱的意思吧。结过账的客人都笑容满面地离开，从西比娅她们的身旁穿过，笑着说「那孩子来了之后，店里比平时拥挤了五成」。

    ――现实正在歪曲。

    两人差点被卷入深渊之中。

    再这样看下去大脑可能会坏掉。

    于是，两人全力冲刺回去，一边喊着「「监护人啊啊啊啊啊」」一边去拜访了某个人。

    「咿！怎，怎么了？」

    拥有像小动物一样的怯懦眼眸的茶发少女――「草原」莎拉。

    说到该如何应对安妮特，最好的办法就是问她。

    莎拉正在阳炎宫旁的动物小屋里喂宠物，这几天她都在改建小屋，没有参与任务。

    「发，发生什么事了吗？突然间怎么了？」莎拉瞪大眼睛。

    西比娅直截了当地告诉她。

    「已经有四个人变成『啊啊哦哦哦哦』了。」

    「那是什么状态啊！？」

    「太危险了，我们也快变成『啊啊哦哦哦哦』了。」

    「神秘的感染力！」

    莎拉想要更详细的说明，于是西比娅她们就描述了刚刚看到的情景。

    ――安妮特认真地对待工作，在打工的地方非常活跃。这是异常事态。

    一口气说完后，莎拉点头说着「啊，原来如此」。

    「如果是安妮特前辈的话，就可以做到这一点。」

    「哎，怎么回事？」

    西比娅歪起头。

    莎拉轻轻地发出了「唔嗯」的呻吟。

    「……是啊。虽然很难说明，但这是本人有没有干劲的问题。」

    「干劲吗？」

    「是的，原本就是很有潜力的孩子。记忆力很好，手也很灵巧，也很擅长操纵机器。平时只是不发挥那个能力而已。」

    也就是说，好像是如下所言。

    ――安妮特本来能力就相当强，既聪明又有适应性。但她的心态有问题，对间谍没有干劲，也没有想要一直出类拔萃的欲望。所以，她的能力基本上是沉眠了，只会在自己感兴趣的事物上发挥能力。对于打工这件事，莎拉也很吃惊，但有预想到她一定能顺利完成工作。

    缇娅和西比娅捂住头。

    「重要的是感兴趣的东西，啊……」

    「然后，能发挥这种能力的契机是打工……」

    也许是没有察觉到两人的惊愕，莎拉微笑起来。

    「所以好好拜托的话，也会把家务做的很好。因为对身高感到自卑，所以把乳制品作为奖励的话她会很高兴。」

    「啊，这么说来，她在为长不高而烦恼呢……」

    「很可爱对吧？小妹之后也会去餐厅的。」莎拉愉快地说。

    「……大概只有你，有那种感性。」西比娅在叹气的同时吐槽。

    「……？」莎拉对此感到不可思议。

    调教专家莎拉――她的能力远高于自我评价。

    那天晚上，西比娅和缇娅拉着莎拉再次来到餐厅。

    一边吃着炸虾，一边眺望着看起来很忙的员工。

    不管看多少次，安妮特都是个相当优秀的女服务员。她一字不漏地记住了客人告知的订单，并将其传达给厨房。厨房的厨师则向安妮特确认起订单情况。她好像已经成为了这家店的主力。

    另外，她也很受客人欢迎。安妮特看起来有很多粉丝。被搭话时，她就会露出天真无邪的笑容。这就是所谓的“看板娘”吧。

    虽然还是无法承认这是现实中的景象，但在莎拉的解说下，西比娅她们也终于冷静下来。

    「怎么说呢，真让人意外啊。安妮特竟然有这样的一面。」西比娅一边吃着甜点芝士蛋糕，一边嘟囔着。

    喝着树莓汁的缇娅也点了点头。

    「嗯，总觉得自己的见识还是太浅薄了。」

    「我们都误会了安妮特啊。」

    「是啊。」

    正好在这个时候，安妮特说着「这是发票」并把它递了过来。完全没有表现出是熟人的样子。作为潜入中的间谍表现得也很完美。

    西比娅等人目送着安妮特离开的背影，除了称赞以外什么说不出来。

    这时，戴着红框眼镜的男性客人说着「那边的人」，叫住了安妮特。他正一个人无聊地喝着朗姆酒，态度很是做作。

    「来了，怎么了吗？」安妮特笑着转身。

    男性客人突然把朗姆酒泼到安妮特的脸上。

    西比娅瞪大了眼睛。

    「玻璃杯脏了。」男性客人不高兴地看着杯子，「请马上更换。」

    「………… 」朗姆酒从安妮特头发上滴下，她目瞪口呆地站在那里。

    「那个眼镜混蛋！」西比娅站了起来，「就算是这样也没必要泼人吧！」缇娅抓住以吃人的气势准备去往男性客人身边的西比娅的手臂。

    「等等，西比娅，相信安妮特吧。」

    「但，但是啊……」

    在两人的前方，安妮特和男性客人互相凝视，四周的空气一触即发。

    「………… 」

    「………… 」

    场面充满紧张感。

    男性客人用施加威压的视线凝视着安妮特，安妮特保持笑容，凝固在原地。

    首先转移视线的是安妮特。

    「――我马上给您更换，非常抱歉。」微微低下头后，安妮特走向店的深处。

    男性客人用嗤之以鼻的态度重新坐在椅子上，其他客人盯着他，咂嘴说着不要欺负那个孩子。

    总之，纠纷好像是平息了。

    「也可以处理投诉事件吗？」西比娅松了一口气。

    「没办法，这是客商生意，再怎么好接待的客人也会有可能引起纠纷。」

    「即便如此，这样认真工作也很了不起啊。如果是我的话大概就还手了。」

    安妮特马上回到大厅，很有精神地把朗姆酒拿给投诉的男性客人。

    「但是，为什么想要钱呢？」吉维亚突然开口，「呐，莎拉。你有没有听说什么？」

    「小，小妹吗？」脸上沾着芭菲的莎拉露出了吃惊的表情。

    「这么说来，以前有被问过……安妮特前辈问小妹‘能让克劳斯大哥高兴的礼物是什么？’」

    「哎，是为了给那个男人买礼物才工作的吗？」

    对于意想不到的理由，少女们再次凝视起安妮特。

    「努力到那种程度是为了那家伙吗……」

    「真是意外啊。又是不为人知的一面。」

    到处忙碌的安妮特的额头上渗出了汗水。这是辛勤劳动过的美丽证据。

    「……话说回来，监护的人完全不行啊。」

    与此形成鲜明对比的是，安妮特身边两位狼狈的少女。

    「喂！那里的银发！你又搞错订单了！」

    客人纷纷抱怨，莉莉流泪说着「咿！对不起！」。

    「店长！那个金发的孩子又摔倒了！」

    厨房里响起了悲鸣，艾尔娜一边叹息着「不幸……」一边倒下。

    冒失的莉莉和拥有不幸体质的艾尔娜。

    是绝对不能雇用为女服务员的组合。

    ◇◇◇

    另一方面，任务也在进行着。

    西比娅嘟囔着「完全忘了正题了」。

    没错，打工始终是潜入任务的一环，本来的目的是调查店铺的背景。全员想起差点忘记的案件，开始了调查。

    白天分为员工队和常客队负责监视，晚上她们就聚集在大厅里，各自发表观察到的可疑之处。

    在晚上的报告会上，艾尔娜首先举手。

    「说到奇怪的地方，最近艾尔娜的身体很难活动的。今天也摔倒了很多次的。」

    少女全员无视。

    她遭受不幸并不是稀奇的事情。

    「说到奇怪的地方」接下来是莉莉发表意见「这么说来，厕所又出现了大量的涂鸦。明明安妮特酱好不容易把之前的都冲掉了。」

    这是个令人在意的地方。

    关于涂鸦，安妮特说着「本大人，全部都记得」，把它们全部写了出来。纸上排列着相似的话语。《变硬的塔》、《下垂的勇者》、《我的远程导弹炮》、《膨胀的玩具》。

    莉莉歪起头。

    「唔唔，是疑点很多的词呢。」

    她一边盯着笔记本，一边抱着胳膊。

    「变硬的塔……下垂的勇者……是什么宗教的象征吗？我的远程导弹炮和膨胀的玩具，是关于秘密开发的武器――」

    「全都是在说男性性器官。只是俚语而已。」缇娅说。

    「我刚才可是全都念了一遍啊？」

    莉莉满脸通红。

    这是一家聚集了很多男性港湾工人的店，常出现风俗和黄段子的话题。那样的店里会出现这种涂鸦没什么不可思议的――

    可是消除掉之后又出现了大量的涂鸦，这点很奇怪。

    「难道是什么符号吗？」

    缇娅指出。

    ◇◇◇

    首先开始行动的是常客队。

    缇娅、西比娅、莎拉三人频繁地出入餐厅，调查暗号出现的时机。她们作为客人一边吃着意大利面，一边侧耳倾听着其他客人的对话。

    莎拉偷偷地把小狗藏在帽子里，首先拿出了成果。

    「这是在厕所的水槽里发现的。」

    利用小狗的嗅觉找到了一个装有干燥大麻的纸袋。大麻在共和国里是非法毒品，看来对于厕所里那些奇怪暗号的解读是正确的。

    「把纸袋放回原来的地方」缇娅发出指示，「把发信机藏在袋子里。」

    莎拉点点头，把纸袋重新放回原处。

    一个小时后，缇娅的无线电收到了联络。

    「我找到拿着纸袋的家伙了哟，抓住他进行了审问。」

    是来自莫妮卡的报告。

    「厕所果然是毒品的交易场所，据说周末进货的量和金额都记录在上面。客人写下想要的量，把钱放进去。一袋“变硬的塔”，两袋“下垂的勇者”……就是这样的意思。然后，有人会把大麻放在水槽里。」

    「太棒了。对方没看到你的真实样貌吗？」

    「当然。这边也有化装达人。」

    是在说格蕾特吧。两个人似乎合作进行了审问。

    「我有个疑问，你们不能来店里――」

    「脑袋会坏掉所以不行。」

    无线电中断。似乎给她留下了相当大的恐惧。

    总之得到了充足的情报。

    可疑的是频繁使用厕所的人。如果找到他，应该也能找到毒品贩子。

    「这，这之后要怎么调查？」莎拉歪着头，「这里有这么多――」

    「有两个可疑的客人。西比娅。」缇娅告知。「阳台一侧的男性客人由我来打听，靠墙的男性客人就交给你了。」

    「了解。」西比娅露出无畏的笑容。

    她们同时离开座位，嘴唇微微颤动。

    「代号『百鬼』――洗劫一空的时间到咯。」

    「代号『梦语』――接下来是诱惑毁坏的时间喔。」

    动作宛若行云流水，她们在店内行进，不到一分钟就回到原来的座位上。

    「那个人不是。」西比娅耸耸肩，「我偷了他的包，但里面什么都没有，不是卖家。」

    「我这边的也不是。」缇娅拨弄发梢，「跟他靠在一起，试着读了下心。没读到邪恶的愿望。」

    「好厉害啊……」莎拉目瞪口呆地对瞬间结束搜查的少女说。

    就这样判明了客人之中没有卖家，在厕所放了大麻的嫌疑犯应该在别处。

    西比娅凝视着厨房。

    「接下来就该交给员工了。」

    ◇◇◇

    接下来开始行动的是员工队。

    莉莉正在做鸡尾酒，她意外地擅长把什么东西混合在一起。

    在旁边刷盘子的艾尔娜喊到。

    「是老鼠的！」

    一只老鼠从她们脚边跑过。虽然不是什么稀奇的事情，但是莉莉很快就注意到了异常。

    莉莉抓住它，又马上把它放了。老鼠从窗户逃了出去。

    它是莎拉的宠物，身上还绑着信。莉莉浏览起收到的密文。上面写着常客队调查的内容，从这里开始好像是她们的工作了。

    「店长，不好意思。」莉莉说，「我们差不多可以休息了吗？」

    「不行。」中年的女店长瞪着她。

    「咦……？」

    「你们首先要学会好好工作吧！」

    「哎哎哎哎哎哎哎！」

    「这不是理所当然的嘛！你知道你们两个一共打碎了多少盘子吗？」

    莉莉虽然很困惑，但是在看到店长吊起来的眉毛后，也说不出任性的话来。

    这时，安妮特正好从大厅回来。

    「店长，客人减少了，我去确认一下仓库的库存！」

    女店长的表情一下子就改变了。

    「哎呀，你真机灵，把那两个人也带上吧。」

    「好的，我们走了。」

    「好，好感度差得也太多了……」

    被完全成为员工队中心的安妮特带领，少女们走向后面的仓库。在有小型居住房屋那么大的建筑物里，店家每天早上都会放入从业者送来的食品，或者收纳预备用的烹调器具。

    这里同时也是放置员工们私人物品的地方。

    「那么，让我们悄悄地打探一下大家的行李吧。一定能找到涂鸦用的油性笔。」

    「的！」

    莉莉一边呼吁着，一边和艾尔娜一起寻找包包。

    安妮特歪起头。

    「哎？本大人真的只是来确认库存的啊？」

    「这次安妮特酱可真是认真啊！」

    在吐槽过把本职工作和副业搞混的安妮特后，莉莉发现了不自然的储物柜。底部微微抬起，一看就觉得奇怪。仔细一看，那里塞满了干燥的大麻。

    「有了！」

    像这样发出欢呼声，开始确认那个储物柜主人的名字。他肯定就是卖家。

    这时――仓库门口响起了艾尔娜的悲鸣。

    「嗯？」

    莉莉转过身，看到那里站着一个脸色苍白的青年。

    「你，你们，发，发现了……？」

    他是经常照顾莉莉她们的前辈。总是露出温柔的神情，在厨房工作的厨师。而且也是装有大麻的储物柜的主人。

    他的手里握着一把切肉刀。

    「已经结束了……你们会把报警对吧？把我在卖毒品的事情……」

    颤抖的声音显得很可怜。

    「必，必，必须要杀了你们……对不起哦，我会用不让你们痛苦的方法杀了你们的……」

    已经开始自暴自弃了。他一边流着眼泪，一边把刀对着莉莉她们。感觉马上就要冲过来了。

    「请，请放心。」

    莉莉试图说服他。

    「如果杀了我们，你的罪孽会更深重哦！自首的话可能会酌情减刑的。」

    「别，别撒谎了。就，就，就算你们不想死，我，我也不会被你们骗了……」

    「就说了不是骗人的，请听我说。」

    「咕呜呜呜……杀，杀，杀了……我，我要杀，杀，杀了……」

    对方已经听不进去话了。

    莉莉抿着嘴唇。

    （真让人困扰啊。现在的武器也很少……）

    不认为自己会打不过普通人。虽说是培训学校的吊车尾，但她在训练方面还是很努力的，即使打起来也不会输――

    （这种乱来的人，可能无法准确判读他的动作……）

    感觉很有可能会受伤。

    正在打工的莉莉没有带枪和小刀，有的只有护身用的毒针，有必要用这一根毒针保护艾尔娜和安妮特。

    那么，该怎么办呢。

    结局在意料之外的时机到访。后退的艾尔娜好像踩到了什么，发出了「的」的尖叫声，失去平衡，撞到了附近的架子上。受到她的冲击――堆积在架子上的塞满了食材的木箱掉落下来。

    「什―！？」

    在哑然的艾尔娜和青年的上方，木箱和大量的洋葱倾泻而下。

    其他的木箱也接连掉落，一个接一个地砸在他们身上。

    所有的木箱都掉了下来，仓库暂时被寂静包围。

    「……」

    莉莉对眼前的光景感到哑然。

    「哦哦！」安妮特的眼睛闪闪发光，「难道艾尔娜酱死了吗？」

    「才没死的！」

    艾尔娜从蔬菜中露出了脸。

    「果然最近身体很难活动的。」发出可怜的声音后，洋葱又掉到了她的头上，她用尽最后力气说了声「……不幸」。

    在她旁边，青年也倒了下来。他好像被卷入了不幸之中。

    莉莉一下子把刀夺走。这样他就无法杀掉少女们了。

    「咕，咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    被夺走凶器的青年发出悔恨的叹息，就像放弃了一切一样，蹲在原地开始痛哭。

    「我想要钱……」他痛苦地嘟囔着，「我付不起母亲的手术费……就在那个时候，被人要求只要成为大麻的中介人就好了，回过神来就没办法反抗他们了，开始在这间店工作……」

    莉莉很快就察觉到了真相。

    他被敌国的间谍盯上了。为了赚取间谍的活动资金，敌人利用了穷困潦倒的他。

    「顺便问一下，你不认识那个人吗？」

    「我，我不认识。我只用电话和信跟他交流……」

    对于莉莉的提问，青年摇头。

    他是被舍弃的棋子，只能悲哀地叹息着「已经结束了」。

    「………… 」

    莉莉知道他是个纯朴的青年，总是给经常犯错的莉莉她们提供美味的食物，关店后也总是给她们讲述和母亲的回忆。

    「但是，不能做的事情就是不能做。」

    也只能这么说。

    虽然心里很难受，但他确实染指了犯罪，只能交给警察来处理。虽然会被判为轻罪，但肯定会对他的人生造成影响吧。

    安妮特安静地注视着那样的他。

    「……本大人，学习到了。」

    「嗯？什么事？」

    「挣钱很辛苦呢。」

    这样嘟囔着，她回到了店里。

    ◇◇◇

    结果，青年被交给了警察，那天餐厅临时停业。安妮特等人找到了在店里进行毒品交易的证据，受到了店长的大力称赞。

    绝妙的是艾尔娜的不幸。多亏了她，不仅在没有受伤的前提下就抓住了敌人，也没有让其他店员怀疑莉莉她们的身份。莉莉的毒针和安妮特的炸弹无论如何都会留下不自然的地方。

    那天晚上，少女们聚集在大厅里，进行起最后的报告会。

    「也就是说，就是这么回事――」缇娅拍了拍手，最后做出总结，「虽然留下了一些不好的回忆，但调查已经完成了。任务完成了哦！」

    「哦哦！」少女们如此喊着。

    任务完成得很出色。

    查明了在餐厅交易毒品的事实，也逮捕了犯人。少女们的任务结束了。

    「但是啊，」西比娅抱着胳膊，「结果，还是没能找到敌国的间谍，有点不能接受。」

    莫妮卡也表示同意。

    「一点都不痛快啊。抓住别人的弱点，本人一直不露面，只是在幕后愉快地看着。真让人觉得恶心。」

    少女们讨论起这次事件的幕后黑手。这个人利用纯朴的青年在街上贩卖毒品，并以此赚钱，那笔钱将来应该会成为帝国间谍的活动资金吧。

    无论如何都不能原谅――

    「我明白你们的心情，但这件事不能深究哦。」缇娅说。

    「那已经是别的队伍的工作了，一定会有专门的队伍赶来抓住他的。相信同胞吧，我们的工作已经完成了。」

    「……嘛，说的也是。」

    西比娅总算满意地笑了。

    她旁边的莉莉骄傲地挺起胸膛。

    「哎呀，真是轻松的胜利啊！平时是可爱的女服务员，背后却是取缔毒品的特别代理人！我就是共和国的至宝・莉莉酱。」

    「你比平时还要得意忘形。」

    西比娅说完后，艾尔娜也「是的」地附和着。

    「虽然很不甘心，但这次的主角是那家伙的。」

    话音刚落，少女们就把视线集中在一个人身上。

    「难道，是本大人吗？」脸上沾着打工时剩下的蛋糕奶油的安妮特疑惑地歪起头。

    毫无疑问，她是这次任务中的MVP。

    除了对一部分少女的心灵造成了伤害以外，她一直都凭借着那优秀的能力积极活跃着。如果没有她，这次的任务就不可能成功。

    「对不起，我们误会你啦。」

    缇娅微微一笑。

    「你有着让我们嫉妒的实力呢，是个了不起的间谍哦。」

    安妮特睁大双眼。

    每个成员都微笑着注视着这样的她。

    ――就这样，任务凭借着安妮特的奋斗而顺利结束。

    那天晚上，少女们整理好密文报告书，然后将其送到对外情报室的本部。她们把晚餐当作庆功会，吃得比平常要奢侈一点，然后带着愉悦的心情上床睡觉。

    那个夜晚，被成就感包围的少女们睡得很香。

    所以，没有人注意到一个少女悄悄地溜出了屋子。

    也没有人知道“她”那不为人知的一面。

    ◇◇◇

    “她”哼着歌，看起来很开心地蹦跳着。简直就像盼望着圣诞节的小孩子一样，带着仿佛未尝过世间所有痛苦的笑容走在夜路上。

    实际上“她”确实很开心，按照目的完成了打工，马上就要得到工资了。关于间谍的任务，虽然不太清楚，但好像完成了。然后，同伴们表扬了自己。

    内心充满了积极的感情。脚步轻快。

    ――对于接下来要做的事，“她”的心里没有任何负担。

    深夜两点，街上的一切仿佛都陷入沉眠。“她”所前往的是住宅林立的安静小巷，四周没有人的气息，只有一盏闪烁着昏暗光芒的路灯。

    “她”在那盏路灯前停了下来。

    保持着小心翼翼的姿势，一动不动。

    路灯闪烁。

    白色的光“咔嚓、咔嚓、咔嚓”地闪烁着，每次发光都会映照出“她”的脸。

    “她”露出了笑容。

    “她”直立不动，等待着什么，时间就这样流逝下去。

    一名男子从街对面走来。

    这是一位穿着西装的男性，他戴着红框眼镜，身上散发着轻薄的气息。不知道是不是喝过酒，他的脸有点红。

    「嗯，这个路灯都快坏掉了，行政还真是怠慢啊。」他不满地嘟囔着，走在街上，「这里果然是个无聊的国家啊……嗯？」

    男人停下脚步，直立不动的“她”一瞬间吸引住了他的注意。但是，表情马上又恢复了平静，他咂着嘴。

    「什么啊？我还以为是谁呢，原来是那家店的女服务员啊。我还以为是幽灵呢。在这样的深夜里做什么呢？」

    「……………… 」

    「难道是对泼了你朗姆酒的事感到怨恨吗？还带了男人来？」

    「……………… 」

    「不过，不管带谁来，我都不认为他是我的对手。」

    「……………… 」

    「喂，说点什么啊？」

    即使男人催促着，“她”也依旧一言不发。

    “她”把裙子微微抬起来轻轻晃动，折叠伞掉落在脚边。随后“她”再次把伞捡起来，“砰”地一声撑开伞。

    「你想用那把伞打我吗？」

    「……………… 」

    “她”打着伞一动不动。

    路灯依然不停“咔嚓、咔嚓、咔嚓”得在男人的头上有规律地闪烁着。

    「如果你要攻过来的话，我随时恭候。我会在一瞬间还击你的。」

    「……………… 」

    路灯依旧“咔嚓、咔嚓”得不停闪烁。

    「是啊，幸好周围没有人。我也很生气，就把你当成处理性欲的工具吧。」

    「……………… 」

    路灯“咔嚓咔嚓”地不停闪烁。

    「什么，这是个人的事情哦？如果你没有消除涂鸦的话，我也不会生气。因为那是我赚钱的必要条件。」

    「……………… 」

    路灯开始“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”得闪烁。

    「这是破坏我好心情的报应。那么，要剥掉那件衣服吗？这么看来，我还蛮喜欢你这样的体型――」

    ――路灯爆炸了。

    灯泡破裂了。

    玻璃就像淋浴一样喷洒到男人身上。玻璃撕破衣服，深深地刺入皮肤，把男人切开撕裂。在冰雹般的玻璃之后到访的是爆炸产生的气浪，这股气浪灼烧着男人的肌肤。

    另一方面，“她”被伞保护着，毫发无损。

    伞把玻璃弹开，好像是特殊材质做成的。

    「……这个小鬼……」

    全身流血的男人终于醒悟过来。

    眼前的“她”的身份是――

    「是同行吗？！可恶，眼睛睁不开――」

    玻璃进入了男人的眼球。在视野不好的情况下，他从怀里掏出手枪，不过这样当然不能瞄准目标。射出的子弹向相反的方向飞去。

    「唔……为什么？」男人咂嘴。

    「哎，我终于明白了！我和你的接点只有那家店，你在我的身上安装了发信器，根据我的行动确信我就是间谍！但是，我不明白！我没有露出马脚！我不会那么笨！」

    在恐怖的黑暗中，男人呼喊着。

    「你为什么会想在我身上安发信器？」

    她”终于开口了。

    「本大人――」

    「嗯？」

    「――本大人很生气，所以才装了发信器。」

    男人屏住呼吸。

    「蛤？」

    然后，他的膝盖脱力，就那样无力地倒在原地。

    「你……只是因为被泼了酒而生气，所以才安装了发信机吗？难道只是碰巧发现我是间谍的吗？」

    「……………… 」

    「那么，你每次都会给找麻烦的客人安装发信器，做好随时都能杀他们的准备吗？」

    「……………… 」

    「搞错了……你，作为一个人肯定有哪里搞错了！」

    “她”摇晃着裙子，把别的工具抖落到地上。男人虽然看不见，但那似乎是电棍。经过“她”的改造，威力提高了好几倍。

    「在哪里？你到底在哪里？」

    “她”悄悄地移动到害怕的男人背后，完全消除了气息，用电棍靠近男人的脖子。没有感觉到杀气。不如说根本不可能有。对人的生死不感兴趣的少女，又怎么会有杀气呢。

    男人预感到了“死亡”，开始哭泣起来。

    电棍即将接触男人的脖子――

    「已经够了。」

    ――突然出现的克劳斯抓住“她”的手臂。

    电棍从“她”的手中掉了下来。男人只是因恐惧而昏了过去。

    克劳斯叹了口气。

    「……真险啊，看护人在干什么啊？」

    「………… 」

    “她”沉默着。

    克劳斯向她投来平静的目光。

    「……先问一下，动机是为了保护打工的地方吗？」

    「是的，因为这家伙，今天店里临时停业了。」

    “她”开朗地回答。

    克劳斯想了一会儿该说什么，不久后便叹了口气。

    「先告诉你一下，排除麻烦的客人可不是服务员的工作啊？」

    “她”瞪大了眼睛。

    「本大人，都不知道。」

    克劳斯也分辨不出这是真心话还是谎言。

    ◇◇◇

    一周后，在阳炎宫大厅――

    在那里，有开心地拿着信封的莉莉的身影。

    「打工的钱到账啦！耶，我有好好努力过了！」

    虽然与间谍任务成功的报酬比起来很便宜，但还是会对作为女服务员的打工费感慨万千。她的表情很微妙也许是因为打工费是和退休金混在一起的吧。

    在莉莉的身旁，艾尔娜大声喊着。

    「艾尔娜，终于明白了的！」

    「突然怎么了？」西比娅问。

    「发现最近经常摔倒的原因了的！」她高兴地说。

    「嗯？你确实经常在打工的时候摔倒……」

    「我的身高长高了的！所以衣服才很紧，一直都很难行动的。」

    艾尔娜为了展示自己的成长而努力挺直腰板。说起来，她的个子长高了。本人一直没有注意到这件事，一直穿着小一号的衣服，好像不能很灵活地行动。

    「艾尔娜也终于到了成长期的。」艾尔娜摆出了胜利的姿势。

    其他的少女们也鼓掌说着“恭喜”。虽然对于一直疼爱着的娇小可爱的她的成长感到寂寞，但既然本人很高兴，在这里就应该祝福她吧。

    大厅里洋溢着喜庆的氛围。

    但是在那之后――

    “叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿”的机器声响起。

    「嗯？」少女们面面相觑。

    声音是从安妮特的房间传来的。她们马上前往那里。在走廊里，克劳斯也觉得很不可思议，「灯」的所有成员们一起来到安妮特的房间。

    安妮特房间的门总是敞开着，只要靠近，就能清晰地看到内部。

    那是个在巨大的椅子上安装巨大的旋转着的锉刀的机器。从形状来说，它接近电椅，还安装了约束坐者的腰带。

    「本大人，终于用打工的钱把这个完成了。」

    在房间的中央，安妮特跳了起来。

    「这是“艾尔娜酱削头器”！这样就可以削掉艾尔娜酱的颅骨了！」

    「「「「「「「「……………… 」」」」」」」」

    全体成员哑口无言。

    「啊，克劳斯大哥。」随后，安妮特回过头。

    她从裙子里拿出一把小刀，递给克劳斯。

    「这是本大人送给你的礼物。」

    「我先问一下，这是为了什么送的？」

    「这是贿赂，请放过我吧。」

    「………… 」

    即使是克劳斯也没能接下第二句话。

    然后，安妮特将视线投向了在成员后方瑟瑟发抖的艾尔娜。

    「来吧！艾尔娜酱，用这台机器把长高的部分削掉吧！」

    「这家伙，眼神是认真的！」

    「没关系的，只削超过本大人的部分！只要两厘米就好！」

    对于足以丧命的宣言，艾尔娜尖叫着逃走，而安妮特在准备好武器后开始追赶。

    「艾尔娜酱！把本大人扔在一边，独自进入成长期是绝对不允许的！」

    「太不讲理了的！」

    「请做好心理准备。本大人，就是因为这个才赚钱的。」

    两个少女快步跑出了房间。剩下的成员都同时叹了口气，看来还是没有必要改变对她的认知。

    「忘我」安妮特――是「灯」最大的问题儿童。

短篇 DM杂志2021年7月号「花园」莉莉

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：藤和D夜112

    「「花园」现在在惩罚房里哟。」

    第十七间谍培训学校的校长佩吉这样告诉克劳斯。

    她是一位穿着宽松的西装，体型丰满的中年女性。

    她的容貌看起来很像温柔的阿姨，但以前好像在海军情报部活跃过。那柔和的表情中隐藏着怀疑的感情。

    「惩罚房？她做了什么吗？」

    正在阅读培训学校资料的克劳斯反问。

    晚上，两人在校长办公室交谈。

    「不，这是常有的事。是欺凌。很多学生好像一直都在骚扰「花园」。考试中她拖了同伴的后腿，这好像就是起因。本来「花园」的成绩就不好，因此也很容易被盯上……」

    「确实，这是常有的事。」

    「嗯，这是间谍学校环境的附属品吧。说来也真是不好意思。」

    「但是，我还是不明白啊。」

    「嗯？」

    「为什么被害者会在惩罚房？受到惩罚的一般不是加害者吗？」

    「「花园」复仇了。」佩吉苦笑，「她对所有欺负她的加害者都下了毒，那些人都被送进医院去了。」

    「真豪爽啊。」克劳斯回答。

    佩吉说，欺凌似乎持续了很长时间。虽然没有听到详细情况，但好像有二十五名学生参与其中，「花园」在所有学生的水壶里混入了毒药。

    受到报复的学生因发烧而痛苦了三天。

    佩吉摇摇头。

    「虽然有酌情考虑的余地，但毕竟是过分的行为。现在正在惩罚房里。」

    佩吉拉开校长办公室的窗帘。

    「从这里可以看到，这里也是监视惩罚房的地方。」

    克劳斯把手从资料上移开，靠近校长室的窗边。

    中庭的前方有一个小屋，可以透过窗户看到里面的样子。

    银发少女似乎在桌前用功，她表情严肃地进行着药物的调配。将烧杯加热，取出产生的沉淀物后，与其他药品混合。将成果与专业书籍进行比较，战战兢兢地舔了一下，露出了苦涩的表情。

    好像是失败作。

    她又开始磨碎花瓣，着手下一次实验。

    「我暂时让她待在惩罚房里一段时间进行自主学习。」

    佩吉点了点头。

    「那孩子的意志力很顽强。她是这个学校里最努力的人。」

    听说，「花园」在来到培训学校的八年来，一直都是以这样的状态进行自我锻炼。只是因为在关键时刻总会引起失误，所以成绩似乎是最差的。

    ――吊车尾。

    这就是对她的评价。

    虽然考虑到将来的可期性而允许她留在学校，但若是让她毕业，本人的水平未免还太不成熟了。

    在克劳斯目不转睛地盯着惩罚房的同时，佩吉问道。

    「……难道要带那个孩子走吗？」

    「是啊，目前是这么打算的。」

    「你到底是什么人？今天早上高层下达了奇怪的指示，让我给某个男人介绍一下培训学校的劣等生。到底为什么……？」

    「这是机密情报。」

    「是吗……嗯，我明白。我们没有知情权吧。」

    佩吉惋惜地叹了口气。

    「那孩子在地狱里活了下来。」

    絮絮叨叨地说了起来。

    「那是世界上第一个把毒气作为武器投入使用的村庄，她是唯一幸存下来的人。活下来的理由只能说是特异体质。在家人、朋友、邻居全都死去的地方，她呆呆地坐在那里，紧握着周围飞着苍蝇的父母的手。」

    「………………………… 」

    「我是这么想的。不做间谍，选择更安全的道路不是更好吗？这不是作为间谍培养学校的校长，而是作为一个人的意见。我们强迫她们进行严酷的训练，是因为不希望她们死。」

    佩吉向克劳斯投来尖锐的视线。

    「那孩子要去的是天堂，还是地狱？」

    她的声音中包含着谴责的感情。

    克劳斯对这个叫佩吉的女人评价颇高。他并不讨厌她那超越间谍框架为学生忧虑的态度。

    因此克劳斯也毫无保留地回答。

    「她要挑战不可能完成的任务。」

    「不可能完成的任务……！？」

    「当然，我不会让她死的。虽然不是天堂，但也不是地狱。」

    克劳斯简短地回答，从窗户前离开。

    他很忙，接下来还要在其他十多所培训学校来往。如果他得出结论，就会马上提出要求。

    他在笔记本的一端写下信息，放在校长的桌子上。

    「传达给『花园』，『灯』要召集她。」

    那是队伍『灯』结成一周前发生的对话。

    也是与「紫蚁」的死斗，米塔里奥决战前五个月发生的事情。

    ◇◇◇

    在穆扎伊亚合众国的首都米塔里奥。

    在之后被「灯」称为“米塔里奥决战”的任务开始了。

    世界各国向名为“特鲁法经济会议”的国际会议派遣了大量的官员和间谍，全世界的谍报机关都派出了王牌，米塔里奥变成了混沌的魔境。

    「蛇」的一员――「紫蚁」在其中暗涌。

    他的目的是无差别地、毫无止境地、残忍地屠杀间谍。他将普通市民洗脑并教化为被称为“工蚁”的暗杀者，袭击潜伏在米塔里奥的间谍。

    各国派出的间谍相继丧命，曾经被称为“世界最强间谍”的「红炉」也因病情恶化、亲人背叛等不幸而惨遭杀害。

    少女们冲进了只能用噩梦来形容的街道。

    然后与“工蚁”展开对决。

    伪装成新闻记者的西比娅与沉默寡言的铁腕拳击手巴隆在黑暗的大楼里厮杀，伪装成爵士音乐家的莫妮卡与拥有精准无比投掷能力的女大学生米兰达展开了拼命的飞镖对决。

    她们虽然艰难地取得了胜利，但真正的噩梦才刚刚开始。

    「紫蚁」发出指示，如果一个“工蚁”失败，就要十二个人一起杀死目标。少女们瞬间被他们包围，面临生命危机。

    ――在这窘境中，一个少女鲁莽地挑起了战斗。

    「那本大人就走一步喽。」

    如此开心地笑着的是灰桃发的少女――「忘我」安妮特。

    安妮特在大楼的楼顶告知。

    「本大人，将要对莉莉大姐见死不救。」

    时间是晚上十一点左右。

    米塔里奥是个不夜城。无数的高层建筑，安装其上的霓虹灯招牌散发着光芒，创造出美丽的夜景。

    安妮特仿佛要置身于那闪耀的光芒之中，从屋顶边缘跳下大楼。她悬挂在从裙子射出的电线上，慢慢地往下降落。

    莉莉则主动充当敌人的攻击目标。

    现在大楼上方有狙击手在待命。对方正在世界的最高层建筑――西港口大楼的七十层准备步枪。即使是夜晚，想要逃跑也极其困难。即使不能直接瞄准目标，只要他发出指示，在地上的同伴就会用手枪狙击她们。

    ――除非有一个少女留在屋顶上成为诱饵。

    「安妮特酱好像已经逃走了，要是能把情报传递过去的话就好了。」

    为了吸引狙击手的注意，银发少女在屋顶上微笑着。

    ――「花园」莉莉。

    穿着以黑色为基调的衣服，脖子上缠着丝带的她挺起丰满的胸部。她避开敌人射出的子弹，躲在了屋顶的蓄水池后面。

    毫无疑问，她陷入了困境。

    包围大楼的不仅仅是狙击手。名为“工蚁”的暗杀者正在不断逼近。

    敌人的数量是十二人。

    「那么，共和国诞生的千战不败的最强间谍莉莉酱该拿出真本事了呢。」

    在绝境中，她笑了起来。

    「十二个人？有够好笑。是一击就能击倒的数字啊。增加到二字开头再过来啊。」

    这是一次记录。

    莉莉认为同伴们可能也面临着同样的危机，为了尽快将「紫蚁」刺客的信息传达给情报组，她让安妮特逃跑，只有自己留在了现场。这是打破米塔里奥带来的绝望的唯一办法。

    ――让安妮特传达给情报组，以此为基础在一个小时内等待救援。

    莉莉一个人继续和敌人战斗。

    被蔑视为培训学校的吊车尾的少女第一次单独面对敌人。

    这是「花园」莉莉拼命争取时间的记录。

    ◇◇◇

    包围莉莉的“工蚁”中，有一个叫帕特里克的青年。

    他在白天作为银行职员勤恳工作，在夜晚作为暗杀者暗中活动着。

    两年前，他在走在后街的时候被五个暴徒抓住，并被带进大楼。他的眼睛被遮住，一直不停地被泼冷水。经过十五个小时不吃不喝的拷问，他在脑中刻下了“不能违抗国王”的明晰真理。

    之后他就被命令为对方效力。

    如果在工作的银行出现可疑的资金流动，就要调查顾客的个人信息，如果是可疑的人就用手枪杀死，不管对方是间谍还是普通人。不能放过每一处疑点。

    这一天，对方又传来了指令。

    「如果其中一只工蚁失败了，十二个人就要一起杀死目标。」

    国王的敕命由联络员传达。

    国王本人绝不露面，只潜藏在黑暗之中。虽然没有见过本人的样子，但是如果想要反抗，身体会产生排斥反应，涌现出呕吐感。

    因此他毫无感情地执行着任务。

    到了指定的地方，成员已经聚集在一起了。他们的性别和年龄各不相同，既有年轻的女学生，也有可以被称为是老人的男性。

    「现场由我来指挥，上面是这么命令的。」

    帕特里克简短地将命令传达给同伴，把无线通讯器交给他们，并将他们分散到四周。

    目标逃到了西港口大楼的后面。那是一条高楼林立的商业街。

    「两个小时前，警察内部的‘工蚁’把目标放跑了。虽然把现场伪造成杀人罪，想让别的警察逮捕目标，但好像失败了。对方应该还在周围。赶快找。」

    帕特里克用无线电保持联络，建立包围网。

    很快就发现了目标。

    同伴中有一个人是西港口大楼的保安，他报告说“用望远镜发现了目标”，她们在商务大楼的屋顶。

    帕特里克立即赶往现场。

    那里是刚建成的九层建筑。虽然已经被一家贸易公司收购，但是里面好像没有人，是一栋很适合战斗的建筑。

    帕特里克制定战略。包括狙击手在内的5人包围了大楼，剩下的7人则登上大楼。

    狙击手虽然很擅长使用步枪，但敌人似乎察觉到了杀气。虽然他马上就开了枪，但并没有击中目标，吓了一跳的银发少女躲进大楼。只顾着瞄准那个少女，和她一起的灰桃发少女在不知不觉间就不见了踪影。

    （灰桃发的少女逃跑了吗……在她搬来救兵之前有必要先把这个人解决了啊。）

    他没有选择打草惊蛇。

    首先前往一楼的办公室，找到整个大楼的控制系统，从空调到照明系统都可以操作。他们启动了所有楼层的照明。

    然后架起手枪，开始探索。

    从一楼到二楼，从二楼到三楼，为了找到潜藏的间谍，七个人仔细搜查。幸运的是，楼层的面积都不大。一层有五六个房间，他们在反射着白色荧光灯的地板上紧张地前进。

    帕特里克发出指示，快要步入老年期的男性缓缓靠近。

    「指挥得很有条理啊……已经有很长时间的经验了吗？」

    是一个有着看起来连虫子都杀不了的温柔神情的男性。他小声地跟帕特里克搭话。

    帕特里克感到佩服。

    「嘿？你还有多余的时间跟我闲聊啊。」

    「我的洗脑效果好像有所缓解了。」男人小声说。

    「前几天，我在被命令的时候连话都说不出来……嘴巴都凝固了……当然，现在也绝对不会违抗那个人……身体的颤抖，停不下来……」

    正如他所说，他的手在颤抖。

    国王不允许工蚁之间进行闲聊。为了避免信息泄露和相互勾结――可以考虑到这样的理由，总之工蚁不被承认拥有这样的权利。

    然后，想要稍微抵抗一下的时候，身体就会表现出排斥的反应。

    「你也可以闲聊吧？」男子忍住颤抖，问道。

    「嗯，其实，完成了大量的任务之后，那个人对我的支配就有所缓解了。」

    「嘿……」

    「因为交给我的工作会增加，束缚反而会妨碍任务。」

    「哦哦，听到了件好事。那么，什么时候才能摆脱支配呢？」

    「不可能的哟。」

    帕特里克否定了对方过于乐观的话语。

    国王没有那样的仁慈。

    等待帕特里克等“工蚁”的只会是深深的绝望。

    「我已经杀了三十五个人了。」

    「……！已经，那么多了？」

    「怎么说呢，我已经死心了。到了这个地步，我已经不想再回到原来的状态了。哎，你还觉得我们可以回到以前吗？我们已经是杀人犯了哟？我的前辈中有一个叫‘潭水’的人，即使受到的束缚有所缓解也只会无聊地杀人。简直就是人偶。」

    「怎么会……」

    「半年前是最痛苦的，我杀了一个年纪轻轻的少年。虽然看起来是相当有实力的人，但是年轻的生命还是逝去了。」

    后来才知道，他是被称为「樱华」的有名间谍。不分国籍，只是杀死恶毒的间谍，有义勇之心的少年。据说这几年来他打败了数名有名的间谍。

    射杀他的人，正是帕特里克。

    可以被称作是小孩子的少年的心脏被击穿。被无数的工蚁追赶，濒死的少年停止了呼吸。

    那个时候――感觉身为人的某种重要的东西坏掉了。

    自己已经无法挽回了。即使逃脱国王的支配，也不想回到原来的生活。

    ――帕特里克甚至不想摆脱支配。

    自己的前方只有一片黑暗。

    「……英雄出现了。」

    之后，男性嘟囔着什么。

    「嗯？」帕特里克反问。

    「不，我的支配之所以会得到缓解，是因为听到某位红发女性说了这句话。我忘不了这句话。总有一天，黑发的美丽英雄会出现的……」

    「………… 」

    关于米塔里奥英雄的传闻，帕特里克也略有耳闻。

    工蚁的身上被植入的神秘暗示。连国王的力量都无法撼动，很多工蚁都相信着那个传闻。

    男性眯着眼睛。

    「我也相信着，所以你也不要放弃。总有一天，英雄会――」

    「无聊。」帕特里克打断了他。

    来历不明的女人的妄言，又何必要听呢。

    「别这样，多余的希望最终只会让自己痛苦。既然没有人能与国王为敌，我们能做的就只有杀人――」

    帕特里克这么说的时候――

    「stop，站住。」

    ――注意到了别的事情。

    想要迈出脚步的男性发出困惑的声音。

    他们正在大楼六楼的走廊上前进，从出发到这里什么都没有。每个房间都查遍了，但就是没有少女的身影。

    目标似乎潜伏在六楼以上，她总算开始行动了。

    帕特里克指着脚下。

    「是钢丝绳陷阱，一碰就会喷出瓦斯，十有八九是有毒的吧。」

    「啊……我都没注意到……」

    男性发出呻吟。

    这是一个巧妙的陷阱。电线恰好贴在走廊的接缝处，柱子后面放着喷雾器。

    「顺带一提――」

    帕特里克小心地用刀把钢丝切开。

    「――是两段构造。」

    喷雾器上还安装了一根电线。这是一种只要随意触摸就会立即解体的结构，大概是目标设置的吧。

    （她看穿了我们的目的……？）

    帕特里克马上推断。

    （无线电的对话被窃听了吗……那么，就不能再给她随机应变的时间了啊。）

    这时，男性发出了讶异的声音。

    「楼上有声音……是断断续续的钝音……」

    「嗯，应该是在努力挣扎吧。在被麻烦的小把戏打倒之前，赶紧去阻止她吧。」

    上面响起了钝音。

    虽然不知道声音的正体是什么，但有可能是大规模的装置。

    （最麻烦的是自爆……再怎么说也不会认为她一个人能战胜我们所有人吧？在水管上做了手脚，是要把大楼炸毁……？到底有没有工具？）

    间谍不会对牺牲自己的生命感到抗拒。

    不管怎么说，最好马上阻止她。几人拼命地寻找，花费了很长时间。

    帕特里克和六个同伴一起登上了连接七楼的楼梯。

    七楼的前面被什么挡住了。

    「接下来是路障吗？」

    像是要阻止他们入侵七楼一样，办公桌被横着堆起来。为了堵住缝隙，桌面都紧密地重叠在一起，和正常人的身高一样高。

    一个工蚁发出呻吟。

    「这也是什么陷阱吗？接下来要怎么办？」

    帕特里克思考。

    敌人到底是为了什么才设置了这个。

    「……不，我们一起攻克吧。对方在策划着什么。只要有多余的时间，一流的间谍就会想出好几种办法。」

    幸运的是，路障没有接触到天花板。如果想要跨越，很轻松地就能跨过去。

    帕特里克以办公桌的桌面为落脚点，登上路障，确认七楼走廊的状况。

    照明系统被破坏，整个空间变得昏暗。

    会议室好像有五个左右，门都是紧闭的。走廊里虽然也有窗户，但为了采光，窗户被嵌住无法打开。

    「……采取对策吧。」

    帕特里克向其中一个同伴传达指示，让他走向一楼。

    然后，六人警戒着陷阱，分开越过路障。

    再次屏住呼吸。

    剩下的只有七楼、八楼、九楼。

    差不多能找到间谍了吧。

    六个人全部到达七楼的走廊时，男性又嘟囔起来。

    「声音是从上面传来的吧？怎么办？马上到八楼――」

    「那是假的。」帕特里克断言。

    「哎……？」

    「我的直觉告诉我，那个间谍就在这层楼。」作为工蚁时残杀战斗经验丰富的间谍的直觉提醒着帕特里克。

    声音是为了转移注意力。

    八楼或九楼发出了好像在做工艺品的声音，但敌人应该是在七楼吧。

    「你先走。」帕特里克命令其中一名同伴。

    20多岁的女性点点头，脸上没有一丝不满，沿着七楼的走廊前进。她毫无恐惧地走在走廊上，在最里侧的会议室前察觉到了异变。

    随后，她痛苦地喘息着，身体痉挛着倒下。

    「是毒气！」

    同伴中有人喊道。

    走廊里面好像存有瓦斯。

    这时，走廊各处喷出了瓦斯。是从刚才看到的像是喷雾器一样贴在柱子的后面的东西喷出来的。走廊里充满了刺鼻的味道。

    （那个路障是为了让毒气长时间停留吗……）

    用紧密贴合在一起的桌面建造了密室。

    帕特里克提高了声音。

    「停止呼吸！马上往下逃――」

    有人从会议室跑了出来，打断了那道声音。

    是位银发少女。还残留着稚气的可爱的脸庞，然后是与之相反的丰盈胸部。看上去在十七岁到十八岁之间。

    她一定就是这次的目标。

    她把手枪对准几人，手指已经抵在扳机上。

    几个同伴急忙躲开。

    被枪口对准，有这种反应是理所当然的。他们花了很长的时间训练。国王的命令是绝对的，为了完成任务，必须拿出最佳的成果。一旦进入敌人的射程内，必须要马上采取回避行动，准备反击。

    但是，只要反射性地呼吸，就逃不过毒气的侵袭。

    「糟了……呼吸……！」

    又有一名同伴倒在地板上。

    银发少女没有开枪。瓦斯可能是具有可燃性的那种，是为了避免引发火灾才没有动手吧。手枪终究只是虚张声势吗？

    对方应该是个相当聪明的人。

    （但是，这家伙连防毒面具都没有怎么能自由行动……？）

    帕特里克看着倒下的同伴，感到不知所措。

    还没有多大的少女光明正大地面对自己。

    （这个女人还没有放弃取胜吗……？）

    帕特里克对这个事实感到困惑。

    她把手枪收了回去，接着拿出新的武器。右手握着刀，左手拿着针。

    针的尖端有液体。是有毒的吗？

    「我要认真再认真了。」银发少女轻启嘴唇。

    「代号『花园』――接下来是绽放狂舞的时间。」

    她挥舞着毒针，双眸中充满了斗志。

    ◇◇◇

    在莉莉展开死斗的大楼旁边出现了一位少女。

    「本大人，来看大姐奋战的样子啦。」

    是安妮特。

    她在附近的公用电话亭把情报托付给缇娅。之后只需要等待救援就好了，但她还是特地回到了大楼。

    是为了支援莉莉。

    虽然很难读懂她的行动，但本人对「灯」抱有一定的好感。至少莎拉做的牛奶布丁是她的最爱。

    安妮特目不转睛地观察大楼。

    周围有四个可疑的人在待命。虽然在路过时会装模作样，但他们偶尔会向大楼投去意味深长的视线。他们是负责监视，不让目标从窗户逃跑的工蚁。

    安妮特接近其中一人。

    「不好意思。」

    她带着宛如纯真无垢的小女孩般的笑容向门口的女性打招呼。

    「可以让我进去吗？爸爸拜托我帮他拿落下的东西。」

    她开始了表演。

    这是一种不从正面突击，而是吸引敌人注意力，从而进行支援的筹措。

    「哎……」

    回应的是身材苗条的四十多岁的女性。她用仿佛看到了女儿的柔和的视线回望着安妮特。

    「是从哪里来的孩子呢？对不起，现在的规定是不能进入大楼。」

    「哎―，可是爸爸说‘谁都可以进去’的啊？」

    「………… 」

    「说到底，哪里来的孩子？这是什么话？本大人，是这里副社长的女儿哟？你不记得吗？」

    「……………… 」

    「说到底，阿姨又是谁？照理来说这个时间段谁都不应该在这里，而且没有钥匙的话应该打不开门才对。真是不可思议呢。本大人，要报警了。」

    安妮特随意扯着谎，一点一点地逼着对方。

    于是，女性做出了让人意想不到的反应。

    她突然用从腰部取出的小刀，刺向安妮特。随后立刻拿起手枪，向避开小刀的安妮特开枪。

    子弹掠过安妮特的身体。

    她的头发散落下来，其中一个双马尾也随之解开。

    「…………?」安妮特一屁股坐在地上，歪起头。

    「啊，不，对不起哦。」

    握着手枪的女人抱歉地垂下了头。

    「并不是说我看穿了你的谎言，说不定你真的是副社长的女儿呢。对不起，吓到你了。」

    「……」

    「我想把你做成蜡像。因为你太可爱了……比上次凝固的长女还漂亮……那个人被淋湿过，年纪也很大了。」

    「………………」

    「这是我的天职。我是专门处理尸体的。只是光靠不会战斗的我，蜡像的素材一直不能增加……被国王选中后，每天都过得很充实。」

    「……………………」

    「还是把你勒死吧。没关系，绳子的勒痕会用缎带盖住的，我会把你做成漂亮的人偶的。」

    女人轻轻取出绳子，用手紧勒了几次，确认其韧度。她喘着粗气，满脸通红地走了过来。

    安妮特站起身，拍了拍裙子上的沙子。

    「本大人，误会阿姨了。」

    「嗯?」

    「你有和本大人一样的气息，是非常透明的，闪闪发光的，非常漂亮。」

    安妮特把手伸向女人――

    「所以说，不用手下留情也没关系吧?」

    ――她可爱地歪起头。

    「代号『忘我』――来开始拼组垒砌的时间吧。」

    马达的声音在女人的脚边响起。

    巨大的像蜈蚣一样的机器人蠢蠢欲动。细长的机器人迅速移动，顺着女人的右脚紧紧缠绕着爬上去。

    ――爆炸了。

    虽然火力很弱，但威力足以摧毁缠绕的身体。腿被炸碎了，女人瞪大眼睛，就这样失去了意识。

    安妮特撇了撇嘴。

    「唔，本大人，把最后的炸弹用完了。其他的武器都交给了莉莉大姐。」

    安妮特毫不在意溢出的大量鲜血，把视线从女性身上转移。

    包围大楼的其他工蚁察觉到异状，纷纷赶来。在那之前，安妮特迅速逃走了。

    没有武器的她无法战斗。

    拉开一段距离后，她再次回头确认敌人的实力。

    「如果这七个人都去的话……」

    安妮特下了判断。

    「――对莉莉大姐来说，负担果然很重啊。」

    然后，她的支援结束了。

    把十二名敌人变成了十一人――这是很出色的成果，但对于扭转局面来说只是一点微薄的力量。

    ◇◇◇

    在七楼的走廊里，莉莉歪起头。

    敌人实在太弱了。

    倒在毒气的海洋里的是六名男女，他们都握着枪。他们肯定不是一般人，但若称之为暗杀者又未免太荒唐。

    (哎呀……没想到，意外的没什么大不了的?)

    真的很扫兴。

    即使是她最擅长的毒气攻击，也没想到能把六个人都打倒。不用毒针刺入，他们就陆续倒下了。她注视着倒下的敌人进行推理。

    (因为是把我塑造成杀人犯的敌人啊。虽然觉得是麻烦的对象，但是和外行差不多……没想到第一次就能打倒……)

    莉莉注视着敌人。

    (……说到底，这些人是什么人?我还以为是「紫蚁」的走狗呢，难得不是?是别的国家的走狗?还是米塔里奥的帮派?)

    这时的莉莉并不知道他们的详细情况。

    与席薇娅和莫妮卡不同，她并没有直接与工蚁战斗。为了保护同伴，她立即传达了情报，但对敌人的实力没有把握。

    不管怎样，莉莉想检查一下对方随身携带的东西，于是走近倒下的男女。

    不可否认，她确实松懈了。

    在被毒气包围的空间里，莉莉是无敌的。叫她不能掉以轻心根本是不可能的。

    而这――正是帕特里克想要的。

    「――!」

    本该昏倒的帕特里克突然站了起来，用小刀强攻。

    莉莉转过身试图躲避，但帕特里克却准确地刺中了她的右肩。接着，他用力踢向慌忙挥舞毒针的莉莉的腹部。

    被动的莉莉滚到了地板上。她按住肩膀上的伤口，瞪视着敌人。

    「为什么，毒会……?」

    「那是装的。我想反过来问你，你为什么会觉得有效？」

    帕特里克耸了耸肩。

    一切都如他所料。

    「你拥有毒气，六楼的陷阱不是就已经告诉我了吗?被不自然的障碍覆盖的走廊，嵌死的窗户，看了这些，我就知道你的目的了。不过，不需要防毒面具的特异体质确实让人吓了一跳啊。」

    「………」

    「顺便问一下，要不要现在就把毒气不起作用的理由告诉你?」

    帕特里克指着天花板。

    「很简单，我把空调系统打开了，只要屏住呼吸两分钟，就能让这一层的空气流通。」

    他知道一楼有控制面板，事先派了一个人去那里。而且这栋大楼竣工时间不长，设备都是最新式的。

    「聪明反被聪明误了啊。」

    帕特里克冷冷地说。

    「从刚才开始楼上就一直传来沉钝的声音，这是佯攻吗?因为这个连空调运转的声音都没察觉到――之后只会被玩弄然后杀死。」

    倒在走廊上的其他五名男女一齐站了起来。

    他们也是装作吸入毒气的吗?

    在几乎万无一失的情况下，六名暗杀者挡住了莉莉的去路。他们站在堵住逃生楼梯的位置上。

    这栋大楼里只有一台楼梯。

    莉莉无处可逃。

    帕特里克再次以敏捷的动作踢向莉莉。

    她用小刀应战，但那把刀子也被弹开了。

    「惯用手果然是右手啊。」

    帕特里克窃笑道。

    「受了那种伤根本就不能战斗了吧?」

    「真是会说丧气话的敌人啊……!」

    莉莉背对着他们，开始跑了起来。途中肩膀的伤开始作痛，身体失去了平衡，不过在倒下之前还是撑住了。

    帕特里克不慌不忙地追上莉莉。

    正如他所预测的那样，莉莉已经无法好好战斗了。她连刀子都握不稳。

    但走廊尽头已无处可逃。

    就算用枪打碎嵌死的窗户，她也不可能从七楼的高度跳下去。如果想慢慢下去，就会被在下面待命的同伴击毙。

    莉莉逃进了男厕所。

    里面有五个小便器，两个大便池，还有一个清洁用的储物柜。天花板上有排水管，没有什么特别的设备。

    「如果你们追上来的话!」

    莉莉厉声说。

    「就会尝到毒气的厉害!不管空调再怎么运转，厕所毕竟也是密室!」

    「是啊，厕所的排气口都被堵住了。」

    帕特里克毫不犹豫地走进厕所。

    「可是，你真的还留有毒气吗?明明刚才像是要把它埋在七楼似的全部用光了?」

    「……」

    「算了。我要是倒下的话，再等到能换气的时候就行了。只不过是下一个人被杀罢了，下一个人倒之后，再下一个人还会来。我不觉得你手头充裕到可以对付这么多人。」

    莉莉用左手举起手枪。

    帕特里克微微一笑。

    「果然没有毒气了吗?我故意装出落入陷阱的样子，真是做得太好了。」

    虽然莉莉可以开枪，但她那不灵活的非惯用手却射偏了目标。射向了采取迷惑敌人手段的帕特里克，却错失了时机。

    他逼近莉莉，拳头打在她的肚子上。

    挥开她前倾的脚，让她当场倒在地上。

    「好了，到此为止了。」

    他踩着倒在厕所地板上的莉莉的脸说道。

    「毫无意义的抵抗，辛苦了。」

    「咕……」

    莉莉伸手想要站起来。

    帕特里克踩着她的手。

    「我有个问题。你是什么人?是哪国的间谍?你的同伙又在哪里?」

    「审问吗……?」

    「我也不是恶魔，如果你能把一切都说出来，我可以保证你的性命安全。」

    他用温柔的声音低语。

    当然，就算莉莉如实回答，他也不会放她走。

    「……我不会说的。」莉莉摇了摇头。

    「为什么?总比死在这里好吧?」帕特里克的声音带着嘲笑的意味。

    「真搞不懂，祖国有那么重要吗?还是伙伴很重要?」

    「……………」

    对于这个问题，莉莉只是沉默。

    帕特里克低头看着沉默不语的莉莉，叹了口气。

    (不回答……那就只能杀掉了吧。)

    一部分工蚁对被命令对捉到的间谍进行审问。

    无法反抗国王的奴隶只能忠实地完成使命。

    不过，他不想跟对方耗太久。有人报告说，就在刚才大楼的门口有一个同伴被炸死了。她的同伴说不定正聚集在一起。

    他从怀里取出自动手枪，轻轻拉开滑膛。

    动作伴随着清脆的声音。他装上子弹。

    然后把枪口对准莉莉的头。

    (……这孩子也要向世界屈服了啊。)

    帕特里克感到空虚。

    就像曾经杀死「樱华」一样，又一个年轻的生命即将逝去。

    (是啊，不可能反抗国王，不应该抱有多余的希望。）

    遗憾的是，目标显然没有反抗国王的力量。

    她一定不是优秀的间谍吧。面对十二名工蚁，她一个人也没能击倒，狼狈不堪地在厕所倒下。她的右肩血流不止，根本无法正常战斗。

    可怜着这虚幻飘渺的生命，帕特里克的手指扣在了扳机上。

    「――我」莉莉开口道。

    「我出生在比这里更残酷的地狱里，生活在一个随意笑着把人的生命当成杂草践踏的地方。」

    她在趴着不动的状态下轻启嘴唇。

    「蛤？」

    「在熟人纷纷死去的世界里，我强烈地祈祷着，我想活下去。不仅仅是活着。我想发光。我不允许把我当成垃圾看待的世界存在。我想比任何人都耀眼地绽放，想被人宠爱。嘛――毕竟我很我自私嘛。」

    「…………?」

    对于突然开口说话的莉莉，帕特里克有些不知所措。

    她到底在说什么?除了乞求饶命以外还能说些什么?

    突如其来的独白让他不知所措。

    ――帕特里克不知道。

    眼前的少女是抱着怎样的执念活到现在的。在绝望的村庄，她的灵魂到底被刻下了什么。在培训学校被蔑视的八年间，那份执念不知燃烧得多么旺盛。

    没错，它寄宿在「花园」莉莉身上。

    不管在什么样的状况下，都能向胜机伸出手――无底的精神力。

    什么都不知道的帕特里克只感到焦躁。

    (为什么要表现出无用的气势……?)

    她的态度反而触动了帕特里克的神经。对于放弃一切的青年来说，她的执念过于耀眼了。

    「从刚才开始就在说什么啊……」他把力气集中在触碰扳机的手指上，声音中透露着焦躁。

    「啊啊，说起来」

    然后，莉莉微微一笑。

    「我到底要陪你玩到什么时候?」

    ◇◇◇

    帕特里克的预测是错误的。

    莉莉的坚持不是徒劳的。她没能传达的情报，由安妮特负责传递，而缇娅和格蕾特负责接收。不久，她们就将这些情报处理得十全十美。

    她那无法撼动的精神力量，颠覆了充满绝望的米塔里奥的战况。

    在米塔里奥小巷的商住楼里。

    西比娅和艾尔娜也和莉莉一样被逼到了大楼的上层。虽然她们一边用枪牵制敌人一边保持距离，但子弹并不是无穷无尽的。不久，两人的子弹用完了，被敌人一点一点追上，最后几人就快要到达屋顶。

    屋顶上不断出现握着手枪的敌人。毫无疑问，每个人都拥有和刚才与西比娅势均力敌的巴隆齐驱并驾的实力。

    西比娅拿起刀，站在比艾尔娜往前一步的地方，准备进行一对八的突击。艾尔娜察觉到她的奋不顾身。

    「西比娅姐姐……」

    虽然艾尔娜试图劝说她，但她已经下定决心。

    「闭上眼睛。」西比娅温柔地说，「从现在开始我要认真――」

    她想要传达什么。

    突然介入其中的――是一个瘦削的黑影。

    瘦削的青年「尸」罗兰轻飘飘地出现在屋顶上。

    「哎……」西比娅呻吟着，「为什么，你会……？」

    「是新主人拜托我的。」

    他握着两把手枪。两手持枪，像是要适应一样不停转动手腕。

    然后用低沉的声音问。

    「比起这个，能见证一下吗?――我和燎

    火，到底哪边更快?」

    只是一瞬间的事情。

    他双手持枪射击，冲向十二名敌人。敌人当然也会用手枪应战从正面冲过来的罗兰，但是他们射出的子弹不可思议地从他的身旁擦过，根本打不中。

    另一方面，罗兰精准无比地快速射击。

    虽然遵循了缇娅的命令一个人也没杀，但其技能却相当优秀。就在十二发枪声响起的时候，敌人全部被制服了。

    「「……」」

    西比娅和艾尔娜哑然。

    ――这是令世界战栗的暗杀者「尸」的神技。

    又是在河边的小巷里。

    即使被十二名狙击手逼得走投无路，莫妮卡也没有放弃。她和莎拉一起躲进保险公司的租屋，寻找打破困境的方法。

    就算不能打倒十二个人，莫妮卡也能一个人逃脱。但是，在这种情况下搭档莎拉就会死。没有抛弃她的选项。还没到下一个突破点。

    变化发生在看不到希望，莫妮卡大声咂舌的时候。

    正在寻找她们的工蚁们出现了动摇。

    「是这里吧……？」

    紧接着，后门传来了来人的声音。

    冲进来的人，毫无疑问就是克劳斯。

    「老师?」「克劳斯先生――?」

    莎拉和莫妮卡瞬间睁大了眼睛，随即叹了口气。

    「才怪是格蕾特啊。」莫妮卡垂下了肩膀。

    「……人手不足。对不起，我不是老大。」

    「你居然知道地点啊。」

    「因为艾登先生停在屋顶上……」

    莫妮卡意外地眯起眼睛，盯着莎拉。

    她轻轻点了点头。好像是趁着夜色放飞了宠物鸽子。

    「原来如此。那么，敌人是怎么动摇的?」

    格蕾特用手捂住自己的脸。

    「刚才的一瞬间，我向他们暴露了自己的身影……看来敌人也知道老大的样子，对他相当警惕。」

    「说得也是。如果出现了就算战斗也绝对敌不过的男人，谁都会害怕的。」

    「嗯，真的太棒了呢。这已经是第几次了？变成老大的样子真是不可思议。简直就像和老大融为一体了一样……」

    格蕾特很是羞涩。

    「……开始兴奋起来了。」

    「紧张得脑袋坏掉了?」

    莫妮卡一边尖锐地吐槽，一边站了起来。

    「不过这样就好，格蕾特。多亏了你，我才找到了逃跑的方法。莎拉也能帮我一把吗?和我一起去揍做出这个指挥的缇娅吧。」

    「……我已经准备好对策了。」

    「不错啊，那我们三个一起上吧。」

    莫妮卡一边说着，一边拿出几面镜子夹在手指上。

    ――不久后将在世界各地被称为「烧尽」的她展露出了觉醒的麟角。

    ◇◇◇

    「我要陪你玩这场游戏到什么时候?」

    莉莉刚这么宣言，四周就发生了变化。

    厕所里的水管破裂了。

    沿着天花板的水管突然爆炸，水溅到帕特里克身上。感知到危机的帕特里克在躲避之前，做出了射杀莉莉的决断。他想要扣动扳机。

    但是，莉莉的反击更快。

    电流流过。

    帕特里克全身突然出现了灼烧般的强烈疼痛。

    「嘎!!」

    从嘴里发出强烈的悲鸣。

    莉莉启动了事先准备好的电击枪。水管喷出的水成为连接电击枪和帕特里克的导线。那是安妮特特制的改造电击枪。其威力之大，自然是不言而喻。

    然后，电流也波及到了启动电击枪的莉莉本人。

    「…………好疼!」

    但她凭着干劲克服了难关。

    凭着天生的潜力，她撞过去，把帕特里克推了出去。

    「这个女人……！！」

    在厕所门口观望的其他工蚁开始压制莉莉。

    从水管喷出的水已经停了。

    按住一个受伤的少女轻而易举。两个中年男人冲进厕所，想从莉莉手中夺走电击枪。

    「站住!背后还有水――」

    帕特里克的制止无济于事。

    突然从厕所外面涌过来的水比男人们更快地灌进了地板。虽然只有三厘米左右，但足以让男人们的鞋子沉入水中。

    莉莉把启动的电击枪浸在水里，反复进行电击。

    冲进去的男人们发出惨叫，就那样昏厥过去，在接近莉莉之前倒在了地上。

    当然，莉莉本人也再次遭到电击。帕特里克也一样。

    她的步幅摇晃，脸上浮现出笑容。

    「啊―，水溢到这种程度的话，电力就会扩散呢。这样也不能把七楼的所有人一网打尽吗？」

    她拖着脚步，对着清洁柜嘟囔了一句「哦，发现橡胶长靴」，然后脱下鞋子，换了鞋。

    面对一脸从容的莉莉，谁也不敢出手。

    被电击了两次的帕特里克连枪都拿不稳。

    厕所里的工蚁被莉莉电击到动弹不得。

    厕所外的工蚁无法射击人在厕所里面的莉莉。如果贸然靠近，就会被电击。

    厕所里的水已经有五厘米高了。排水沟可能是事先被堵住了，水并没有往外流的迹象。

    「突然喷出来的水很可怕吧?」

    莉莉笑了。

    「我也中过一次招。第一次见到老师的时候，在湖里的小船上，当时也觉得自己被逼到走投无路了，就像现在一样。」

    她像是感到怀念似得眯起眼睛。

    不过，比起这些回忆，帕特里克更在意一件事。

    「为什么会有这么多水……」

    「我一直在八楼蓄水哦。破坏了八楼和九楼的水管，截流的水是定时流动的，碰到七楼的路障就滞留了。楼顶有蓄水池。如果让水直接溢出，就能在短时间内蓄满水。」

    「那叠得严严实实的桌子……」

    「那不是为了毒气。我赌赢了哦。如果是能注意到六楼的双层钢丝绳陷阱的实力者的话，就可以假装自己掉入毒气陷阱，而不破坏路障。你们假装倒下的动作太厉害了，吓了我一跳，不过我的本命从一开始就是水攻。」

    帕特里克呻吟了一声。

    这个还未成年的少女竟然完全预料到事情的发展。

    放置在路边的路障――破坏它才是正确的选择吗?不，在那种情况下，她会采取保留毒气转而采取其他手段吧。

    她没有放弃决胜负。

    在走投无路的危急关头，她还在绞尽脑汁，编造谎言，试图苟延残喘。

    「马上逃到六楼!」

    帕特里克对厕所外的同伴喊道。

    「只要破坏路障，水就会流动!之后用枪杀了她!」

    帕特里克还剩下三个同伴。只要他们中的一个人到达六楼，帕特里克他们就胜利了。

    「想逃跑?」

    但是莉莉也跑了出去。

    「认真再认真的莉莉酱!电击枪祭典要开始了――不过，我有橡胶长靴，所以没用就是了。」

    她应该也受到了两次电击，但从她的移动脚步中却完全看不出有受到伤害。

    她踏着浸水的地板，跑出了厕所。

    帕特里克也拖着身体追赶莉莉。

    在厕所外，莉莉和工蚁开始交战。

    工蚁们用手枪武装。但是，和需要时间来瞄准的枪相比，电击枪要快得多。

    七楼的地板全部泡在水中。

    帕特里克把脚踩在会议室的门把上，试图回避，但大多数人都无法逃脱电击。

    改造电击枪射出的电击以迅雷不及掩耳的速度在水中传递，穿过渗入水的鞋子，无差别地攻击着周围的人。

    两只工蚁发出苦闷的叫声，放下枪。

    然后――莉莉也中了电击。

    「啊，因为手被淋湿了，所以穿橡胶靴……没意义!」

    那是当然了，帕特里克吐槽道。

    她也许是冒失的家伙。

    不过，一度踉跄的莉莉马上挺起胸膛。

    「但是没用!我是免疫电击的体质!」

    绝对是骗人的，帕特里克再次吐槽。

    说谎像呼吸一样自然，莉莉想要阻止冲向路障的工蚁。她脱下长靴，光着脚跑在地板上。

    她应该已经无法好好战斗了。但是，仅凭自爆特攻就压倒了自己。

    (这女人到底是怎么回事……?)

    帕特里克的脚踩在门把上，贴在墙上动弹不得。虽然想要举起手枪，但手指麻痹，枪当场就掉了下来。这也是没办法的事。是吃了好几发电击枪还能跑的人超乎常理。

    ――「花园」莉莉会继续行动。无论遇到怎样的困境，身体都不会停下来。

    ――「花园」莉莉不会放弃。因为她见识过真正的地狱。

    一个少女正在对抗帕特里克认为“不可能推翻”而放弃反抗了的国王的统治。

    不久，一只工蚁撞到了楼梯上的路障。地板上的水随着积存的水压一股脑地向外流。莉莉用电击枪击中最后一个人使其昏倒，但水一旦外流就无法停止。

    帕特里克握紧了拳头。只要地板没有浸水，就不会被电击。之后只要和复活的伙伴一起玩弄无法战斗的少女就可以了。

    他笑逐颜开。

    「这样就，赢――」

    「莉莉，干得漂亮。」

    冷彻的声音在七楼回响。

    在帕特里克的视线所及之处，莉莉的表情缓和下来。

    「太迟了啊，老师……」

    她开心地自言自语着，慢慢倒在地上。

    「…………是，我的胜利。」

    她的身体似乎已经到达极限。紧张的神经仿佛断了线一般，她闭上了眼睛，倒向闯入者。

    帕特里克还未从视野中认出那个身影――

    「――好极了。」

    听到这句低语后，以惊人的速度逼近的身影夺走了帕特里克的意识。

    ◇◇◇

    把工蚁们绑起来后，克劳斯横抱着昏倒的莉莉走下楼梯。

    大概是多次使用电击枪进行自爆攻击的缘故吧，她的衣服上有烧焦的味道。虽然觉得这已经不是精神力量的问题了，但看来她还是忍耐了下来。在被暗杀者包围的情况下，她凭借机智和精神力争取了时间。

    (……最后依赖的不是毒，而是和我互相欺骗的记忆吗？)

    她采取的战术是根据现场想象出来的。是很有莉莉风格的战术。在「灯」中比任何人都积极努力训练的是她。

    作为她的教官，他对这个事实感到自豪，也觉得她惹人怜爱。

    「…………嗯。」

    莉莉好像醒了过来，小声呻吟着。

    然后盯着克劳斯「啊」地叹了口气。

    「……你真的赶过来了啊，老师。我还以为是妄想呢。」

    「啊，你还活得好好的。」

    「如果是现实中的老师，应该会请我吃晚餐。」

    「那样的话，说不定是妄想吧。」

    莉莉的眼神有些空洞。

    「其他的孩子怎么样了……？没事吧?」

    「虽然还不能放心，但已经准备好了应对策略，这都是多亏了你。」

    「果然是紫蚁干的……？」

    「好像是，我现在就要和缇娅一起做个了结。」

    克劳斯首肯。

    缇娅从罗兰那里打听到了「紫蚁」的藏身之处。计划是一旦潜入的缇娅确认紫蚁的存在后，克劳斯立刻闯入。」

    听到这句话，莉莉「嗯」地身体一转，像是要从克劳斯的手臂中挣脱似的落到了地上。

    「……那么，请老师继续准备。我已经没问题了，可以一个人走了。」

    或许是作为「灯」的队长的骄傲吧。她拍打颤抖的腿，紧紧抱住楼梯的扶手。

    「在你和安妮特会合之前，我一直都在。一个人待着也很痛苦吧?」

    「不过，大楼里的敌人都是老师对付的吧?那就没有问题了。」

    「………………」她的眼神很认真。

    这番话不像是刚刚还差点被杀的少女会说出来的。

    「偶尔也撒撒娇怎么样?」克劳斯问道。「……？」

    「虽然让你承担这个任务的人是我，但你实在是过于勇敢了。其实你应该也很害怕，也会有胆怯的时候。但是你却为了隐藏这些一直笑着，鼓励着周围的人，在危机迫近的时候像小丑一样开玩笑，让气氛高涨，独自粉身碎骨地行动。不辛苦吗？」

    「………………………………………………」

    在长时间的沉默之后，她摇了摇头。

    「……不，完全不会。」

    「是吗？」

    「不过，偶尔一下也不错，撒娇的莉莉酱。」

    「听起来怪怪的。」

    「紧紧抓住老师的衣服，想让老师摸摸头的莉莉酱。」

    「总觉得有点像艾尔娜。」

    「作为完成任务的奖励，要求膝枕的莉莉酱。」

    「你更喜欢吃饭吧?」

    「哭着求老师帮帮我的莉莉酱。」

    「……这和往常一样。」

    「没有那个必要。」

    莉莉摇了摇头，轻轻坐在地上。

    「说不定哪天就会暴露出那样的丑态。不过现在这样就好。多亏了老师，我找到了发光的方法，这就足够了。」

    「是吗?」

    「请把老师的胸膛是留给别的孩子。」

    莉莉就这样睡着似得闭上了眼睛。

    这是相当大胆的行动。虽说已经被逮捕了，但敌人还在七楼。

    但是，想必她已经到极限了吧。

    克劳斯轻轻地把马甲搭在莉莉的肩上。

    就这样，在米塔里奥商务大楼里进行的战斗落下了帷幕。

    这是「花园」莉莉独自战斗的记录。

    持续挣扎的少女所得到的东西――毫无疑问是胜利。

    ◇◇◇

    迪恩共和国国内――

    在间谍培训学校的校长室里，佩吉叹了口气。

    是在一个寒冷的日子发生的事。是个让人想着要不要再穿上一件衣服的吹着风的日子。在深山的这个设施里，空气就像在山脚下奔跑一样流动，就像在传递来自远方的礼物一样。

    在那样的日子会陷入沉思。

    从这里毕业的学生现在都在干什么呢?

    「怎么了?唉声叹气的。」

    在校长室整理文件的年轻男教官笑了。

    「我有点不安。」佩基笑了，「就是在想我们学校的毕业生怎么样了。」

    「是啊，高层偶尔也应该告诉我一些啊。不过这是间谍的世界，没办法。」

    男教官撅起嘴表示同意。

    在间谍的世界里，没有多余的情报交换。佩吉他们根本无从得知自己的学生实际执行了怎样的任务，取得了怎样的成果。

    就算死了也没有报告。

    作为一名教官，她对这一事实感到难过。

    经常被不安驱使――她们现在在哪里，又在做什么?

    「我们的优等生最终也没能在毕业考试中取得好成绩……因为前线人手不足，最后只能让她们毕业了。」

    「这次其他学校的学生太优秀了。「残响」温德、「机雷」比克斯被认为是超越教官的优秀人才。消灭我们家孩子的「投影」法尔玛就是「圣树」的妹妹吧?」

    「……不得不说，世界真大啊。」再次叹了口气。

    在佩吉的学校成绩出众的学生们，在与其他学校第一名并列时都以平庸的成绩结束了比赛。即使是优等生，毕业后也未必一帆风顺。

    那么吊车尾呢?即使是差生也不一定都会失败吧?

    「啊，对了。」男教官笑了，「你看今天早上的报纸了吗?」

    「嗯?」

    「有一则有趣的新闻，真是令人哭笑不得啊。」他边说边给佩吉看了那篇报道。

    ――【怪奇!在米塔利欧暗中活动的恶魔，大恶女莉莉琳!】

    用八卦般的标题记载着。

    出现在穆扎伊亚合众国首都的杀人魔。她杀害了七十六名市民，在逃亡的过程中死去。据认识她的人说，她是迪恩共和国出身的银发的可爱少女，她在汉堡包店打工，大胸，冒失，贪吃――

    读到这里，佩吉捧腹大笑起来。

    男教官一脸不可思议地歪着头，但她还是笑了好一会儿。

    可以确信。

    这是虚报，是间谍们为了掩盖在幕后发生的事件而放出的新闻。而且，一定和那个孩子有关。特征完全符合。

    恐怕她还活着。

    然后是为了对尸体进行误导，才使用了她的名字吧。

    「什么嘛，这不是过得很好嘛。」佩吉擦着眼泪说。

    上次心情这么好，到底是什么时候的事了呢?

    她想――「花园」莉莉的名声才刚开始轰鸣吧。

    离开这里的吊车尾如今在世界上大放异彩。

    （完）

短篇 DM杂志2021年9月号 联谊篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：藤和D夜112

    清晨来临。

    仿佛被透过窗帘射进房间的朝阳引导着一样，莎拉坐起身子，大幅度伸展胳膊，从床上下来。昨晚撒娇着要上床的小狗乔尼，到现在还裹着毛毯睡在那里。

    「草原」莎拉――拥有让人联想到小动物般的圆溜溜的眼睛和茶色卷发的少女。

    她脱下睡衣，换上了拟制的学校制服。把丝带拉直，最后戴上具有象征性的盔式无边帽，走出了房间。

    她为了洗脸而来到盥洗室，在这时看到了以丰满胸和可爱的容貌为特征的银发少女――「花园」莉莉的身影。

    「莉莉前辈，早上好。」

    「啊，莎拉酱。」

    一打招呼，她就带着灿烂的笑容回过头来。

    真是少见啊，莎拉不由得想到。平时莉莉很容易睡懒觉。没想到她在早上七点就起床了。

    「呵呵，今天真早呢。」

    莎拉笑着说道，而莉莉得意地「哼哼」笑了起来。

    「当然啦！毕竟要休假啊！晚起太可惜了！」

    ――休假。

    这是完成长期间谍任务后得到的为期两周左右的休假。对于与危险相伴的少女们来说，休养是必不可少的。如果不能修养身体，养精蓄锐，就无法保证精神的充沛。

    少女们刚刚在被称为龙冲的远东地区完成了任务。

    「是啊，果然休假很棒呢。」

    莎拉也很高兴地回应。

    自不必说，在休假期间，每个人都可以自由度过。旅行、读书、艺术鉴赏，这些活动都会被允许。因为间谍的工资很高，所以资金也很充裕。多豪游两周也不错。

    对！现在自己正置身于美丽的玫瑰色假期中！

    本该是这样的――

    「奇怪？头有点疼。」莎拉皱起眉头。

    「嗯嗯？好像也有奇怪的记忆混进我的脑中……」莉莉歪起头。

    对于脑海中闪过的杂音，少女们开始呻吟起来。

    因为刚起床，所以脑子不是很好使。

    感觉快要唤醒不好的回忆了。没错，是「灯」的老大克劳斯在休假第一天转达过的，整个假期可能会变得乱七八糟的通知――

    两人同时使劲摇头。

    「一，一定是错觉，让我们好好享受假期吧。」

    「对啊！从所有的麻烦事中解放出来，这才是休假啊！」

    「肯定不会发生可怕的事情的，对吧？！」「嗯，当然！肯定充满了幸福啊！」

    「休假第一天也什么都没发生！」

    「是的，什么都没发生！」

    进行着自我欺骗的对话，少女们在洗过脸后来到食堂。昨晚她们烤了很多美味的面包。只要重新加热一下洋溢着黄油香味的面包，塞满嘴巴，就能确保幸福假期的开幕。

    少女们打开食堂的门。

    餐桌上有个吃着少女们期待已久的面包，眼神凶狠的青年。

    「嗯，现在刚起床吗？「灯」的女人们，打扰了。」

    「「有人在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    莎拉和莉莉的尖叫声响起。

    ◇◇◇

    ――世界充满了痛苦。

    世界大战后，迎来了各国用间谍的谋略互相竞争的时代――小国・迪恩共和国也设立了谍报机关，向世界各地派遣间谍。

    「灯」也是其中之一。这是一支由一名男子和间谍培训学校的八名吊车尾组成的间谍队伍。在身为老大的男人・克劳斯的指导下，少女成员们完成训练，挑战着被称为不可能任务的高难度任务。

    另一方面，在远东地区遇到的「凤」是与「灯」形成鲜明对比的团队。成员都是国内培训学校毕业考试成绩排名靠前的人。三千人里的前六名，毫无疑问是一个精英集团。

    在命运指引下，两支队伍在围绕克劳斯发生冲突后，达成了和解。

    后来他们便分别，且谁都没有想过要在短时间内再见面。

    但是，克劳斯在休假第一天却突然提出「想要训练「凤」」。

    「凤」本想得到让克劳斯当老大的权利，却因为「灯」放弃了。为了还人情，克劳斯把「凤」请到了阳炎宫。

    他进行的训练是――「打倒我」。

    最初，对此感到惊讶的精英们半信半疑地挑战了克劳斯，结果惨败了。他们的自尊心似乎受到了严重的伤害，第二天也来到阳炎宫巴勒斯，结果以惨败收场，之后也重复着循环上演惨剧。他们几乎每天都来，说是已经形成了执念也不为过。

    「凤」变成了跟踪狂。

    从龙冲回国后到「凤」出发去芬德联邦的一个月间。

    两个间谍团队的“蜜月”交流期就这样开始了。

    ◇◇◇

    在食堂吃着面包的人是「飞禽」文德。

    是有着棕色头发、眼神锐利的男人。是在拥有三千人以上的培养学校的学生中以第一名的成绩脱颖而出的俊杰，现在则是「凤」的老大。是在同龄人中实力突出且有前途的年轻间谍。

    现在也是最频繁造访「灯」据点的头号跟踪狂。

    旁边还有一位把翡翠色头发梳成马尾辫的少女――「鼓翼」丘尔。她戴着圆眼镜，平时总得露出优等生特有的从容微笑。她是培养学校中排名第四的人物。

    现在的她很抱歉地低下头，说着「……一直以来真的对不起啊」。

    莉莉和莎拉回想起拼命想要忘记的记忆，不禁抱起脑袋。

    没错，他们才是破坏欢乐假期的侵略者。「凤」的精英们基本上是不考虑少女们的意见就来的。

    不久，其他的少女们也纷纷来到食堂，看着理所当然地坐着的文德他们，都对此投以白眼。

    「呜哇，已经来了……」

    文德沉默不语，继续吃着面包。好像一大早就已经来了。

    「话说回来，你很闲嘛，文德先生……」

    莉莉投以怜悯的目光，他立刻瞪了过去。

    「我才不闲，只是为了和克劳斯训练而已。」

    「但是，第一天输了之后，你每天都会来吧？」

    「今天早上也输了两次。」

    「已经输了两次了？」

    「现在肚子饿了。啊，我已经把厨房里的东西给吃了，感谢。」

    「我们的早餐啊啊啊啊啊啊啊！？」

    食量很大的他经常擅自吃光厨房里的食材。也没有像偷吃一样有想要隐藏的样子，堂堂正正地就吃光了。

    莉莉他们昨晚烤的面包几乎被吃光了。

    丘尔再次低下头。

    「……对不起，我有阻止过他。」

    当然，少女们能说的只有一句。

    「「「「「「「「回去啊！！「凤」go home！！」」」」」」」」

    已经成为固定的短句了。

    顺便一提，玄关挂着「「凤」不得入内」的牌子，但每次都被他们无视。

    对于少女们「回去」的呐喊，文德露出了爽朗的表情。

    「对了，今天来还有一件事。」

    「嗯？」

    「法尔玛，由你来亲口说明。」

    他单方面地推进谈话，用下巴示意自己的身旁。

    仔细一看，食堂里还有一个人。像是要躲在文德和丘尔的背后一样弯下身子，咬着双手捧着的面包。

    那是个成熟的女性，年龄也许比「灯」的少女们要稍大一些。也许是因为没有仔细保养过，她的头发十分蓬松，身上有着恰到好处的赘肉，体型很丰满。那困倦的眼睛总让人觉得其周围散发着怠惰的气氛。

    「啊，打扰了。」她笑嘻嘻地挥着手。

    「我是法尔玛哦。跟很多人都是初次见面吧？」

    她是「凤」的一员。

    「羽琴」法尔玛――在培养学校全体学生中排第五名。

    因为在龙冲隐藏了自己的存在，所以几乎和「灯」没有接点，是个谜团重重的人物。虽然已经和莫妮卡战斗过，但是到现在还没有判明她的技能。

    在莉莉她们盯着看本人看的时候，她大幅度的地伸展了下身体。

    「啊―」

    缓慢地发出了声音。

    「现在在吃美味的面包，之后再说可以吗？」

    「「「「不准吃！」」」」

    「哎哎哎哎！？」

    少女们怒吼着从法尔玛的手中夺走面包。

    「还给我啦……！我最近买了太多漂亮的宝石，手头很紧张。今天连早饭都吃不到啊！」

    法尔玛哀伤地诉说着，不过说到底是少女们的面包先被抢走的。最后她们以「别装受害者」告终，没有赦免她。

    「对话没有进展呢。」丘尔在旁边叹了口气。

    「那个，我们想从「灯」里借人。」

    结果，好像还是要由她来说明。

    「我们都在忙着做任务，人手有点不够。今晚能来几个人陪法尔玛小姐做任务吗？」

    「哎？」

    这是个意想不到的提案。没想到被精英们拜托的日子真的会到来。

    虽然觉得这是开玩笑，但文德认真地补充。

    「我已经和克劳斯说了。任务成功的报酬也会汇过来。大部分都是由法尔玛来做，你们要做的只是在餐厅美餐一顿。可以拜托你们吗？」

    「就是这么回事。拜托了。」

    接着法尔玛也双手合十，低下头。

    「这种事只能拜托「灯」的人来做啊。」

    事态好像相当紧迫。

    「灯」中的少女们发出动摇的声音。

    如前所述，「灯」是吊车尾集团。虽然姑且有在间谍世界活跃着，但很多少女一直对培养学校时期抱有自卑感。特别是在龙冲多次目睹了与「凤」的实力差之后。

    被那样的他们所依靠，感觉不坏。

    「嘛、嘛，被这么求助也就没办法了呢。」

    莉莉的嘴角开始松弛。

    「虽然我们已经开始享受假期了，但是果然还是赚钱比较好。作为间谍，我是不会拒绝同胞的请求的。大家是怎么想的？」

    其他的少女们也积极回应，好像都忘记了刚才的怒火。

    「嘛，是没关系啦。」「毕竟都被拜托到这种程度了，对吧？」

    少女们的话语中渗透着喜悦和害羞的感情。

    「谢谢！」法尔玛高兴地站起身，依次握住少女们的手。看来她很容易亲近。

    「哼哼，那就该轮到拯救「凤」的超大型帮手・莉莉酱出场了！」

    莉莉咚咚地敲打着自己的胸。

    「我们会接受你的委托的！变不可能为可能的，正是我们「灯」。来吧，来拯救「凤」――」

    「啊，没你的事。」

    毫不理睬莉莉，法尔玛将视线投向后方的少女们。隐藏在吵闹的少女们之中，旁观着事态发展的三人。

    「愚人」艾尔娜――拥有像人偶一样可爱的容貌的金发少女，发挥与生俱来的认生性格，带着害怕的表情凝视着法尔玛他们。

    「忘我」安妮特――戴着大大的眼罩，杂乱无章地捆绑起灰桃色头发的少女，饶有兴趣地观察着食堂的闯入者。

    然后，像是为了保护她们般站在那里的「草原」莎拉。

    「艾尔娜酱，安妮特酱，莎拉酱，请多关照哦。」

    「「「……………………？」」」

    三个人同时歪起头。

    被指名的是「灯」里年龄最小的成员。

    艾尔娜和安妮特十四岁，莎拉十五岁。隐藏着强大的特技、擅长幕后谋略的三人在精神方面仍然令人不安，也有很多次遇到危险的情况。

    ――为什么法尔玛会指名她们呢。

    虽然对此抱有疑问，但法尔玛打从心底感到安心般抚摸胸口。

    「得救了，谢谢啦。」

    事到如今也没办法再反问。

    ◇◇◇

    法尔玛发出指示，要求艾尔娜和安妮特换上衣服。她已经买来为任务准备的衣服了。

    至于莎拉，因为听说好像是「轻松的便服就可以」，所以就换上了以前缇娅为她准备的衬衫和明黄色裙子的装束。

    莎拉害羞地走向大厅。

    「啊，莎拉酱真可爱。」等待着的法尔玛微笑着说。

    莎拉不知该如何回应。

    她的心情很复杂。比起要和精英一起挑战任务的情况，还存在着更让莎拉困惑的要素。

    「那，那个。」莎拉羞怯地问。

    「嗯？怎么了？」

    「――你是「投影」小姐对吧？在离岛的培训学校的那个。」

    「是啊，我把代号改了。」

    法尔玛首肯。

    没错――莎拉和法尔玛是在同一所培训学校毕业的。

    在龙冲，两人见面是在道别的时候，所以没有打招呼。但是莎拉有注意到，她是莎拉在培训学校的两年间一直称霸第一的女性。

短篇 DM杂志2022年11月号 夜祭篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：藤和D夜112

    「嗯，有一股香薰的味道的。」

    「……这个音色是竖琴吗?好像正在举办音乐会呢。」

    这个村庄位于湖畔。

    人口只有数百人的渔村，住宅围绕着圆形的大湖排列，生活也全靠湖来支撑。主要产业是富饶的湖泊带来的渔业以及利用剩余自然风光建立起的观光业。每年冬天和夏天举行庆典的时候，都会有数千名以上的游客从城市涌来，整个村子都被露营帐篷占满，非常热闹。

    在夏天举办的节日被称为灯笼节。

    夏日的三天里，太阳一落山，村里各地就会亮起油灯。在由蓝色逐渐变为紫色的天空下，当地的渔夫们也只有在这个时候才会离开船，在家门前烤鱼或演奏乐器，一边祈祷夏日的幸福，一边在屋外点起灯笼。

    「灯」和「凤」的少女们来到了这样的渔村。

    「每家的灯笼形状都不一样呢。」

    「唔姆，据说每年村民都在自己家里把灯笼做好，在最后一天晚上把灯笼放上天是也。明天一定要去看呐。」

    太阳下山后，她们走在日落过后沐浴着温暖阳光的村子里。

    看到卖戚风蛋糕的小摊就欢呼雀跃，被奏出的竖琴声和笛声吸引，惊讶于民族服装的奇特，看到卖油灯的小摊就商量着「作为伴手礼怎么样」，沉浸在非日常的生活中。

    时间过得很平稳，怎么看都不像是刚刚冒着生命危险完成了任务。

    (――不)

    不过，其中的「百鬼」西比娅摇了摇头。

    站在集体的最后，注视着笑容满面的同伴。

    (也不能所有事情都尘埃落定啊。)

    享受着祭典的是「灯」的少女，还有「凤」的成员「浮云」兰。

    西比娅的视野里，缺少了本该存在的少女。

    ――那里没有「冰刃」莫妮卡的身影。

    ◇◇◇

    「灯」在芬德联邦完成了残酷的任务。

    「冰刃」莫妮卡的背叛这一不测事态，也因为克劳斯和艾尔娜的奋战被揭露出真相。

    莫妮卡背叛「灯」的理由是为了欺骗「蛇」。而且，她自己也背负了暗杀芬德联邦皇太子的罪孽，为混乱画上了句号。

    她抱着死的觉悟与CIM对立，但最后还是活了下来。

    「灯」也在「草原」莎拉的活跃下，和「蛇」做了了断，完成了任务。也成功救出了莫妮卡。

    但是，并不是所以问题都得到了解决。

    莫妮卡依然背负着世界级暗杀者的恶名。虽然表面上报道说她已经死了，但暂时还不能在明面上行动。

    「灯」的少女们回国时，出于慎重考虑，决定途径纽埃公国。它是在世界大战中远离战火的国家之一，在迪恩共和国看来，它位于遥远的北方。克劳斯介绍说，当地正好要举办著名节日的庆典，少女们也欣然赞同。

    途中莫妮卡也和同伴们分开行动。

    在老大克劳斯的掩护下，彻底地躲藏了起来。

    「灯」的少女们，还没有和莫妮卡共同度过什么时光。

    ◇◇◇

    在思念起不在这里的少女的时候，酒桶滚到了西比娅面前。

    应该是从坡上猛地滚了下来，结果就这样撞到了砖瓦仓库的墙壁上。周围的游客发出惨叫，抱怨着「太危险了」，一边向坡上投去不安的视线，一边安抚着心情向前走。

    坡上应该有几家旅店。

    「是谁不小心弄倒了吗?」西比娅也歪着头想了想，但也思考不出什么，就这样带过了。她更在意先行离开的同伴和飘来的鱼串的味道。

    但是感觉从酒桶里传来了奇怪的声音，于是停下脚步。

    「嗯?」

    看向散落一地的酒桶。

    从堆积的橡木中，可以窥见那灰桃色的头发。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜」

    「安妮特? !」

    不由得叫了起来。

    滚来的酒桶里装着「忘我」安妮特。可能是因为跟着桶一起撞到仓库的冲击，她痛苦地仰着头。

    刚才明明还在一起行动，这到底是怎么回事?

    听到西比娅的声音，附近的少女们也跑了过来。是「梦语」缇娅和「草原」莎拉。

    缇娅挪开破碎的木桶，拍了拍安妮特脏兮兮的衣服。

    「还不能乱来哦，骨头还没有完全粘合在一起呢。」

    安妮特在之前的任务中，受到了背叛的莫妮卡的袭击，身负重伤。折断的肋骨刺进了肺，暂时卧床不起。虽然在芬德联邦接受了一个月的治疗，但离痊愈还有一段距离。

    倒在地上的安妮特手里握着电击枪。

    西比娅马上想到答案了。

    「难道是去袭击莫妮卡了?」

    坡上有莫妮卡住宿的旅馆。

    「是的，本大人，本想去杀了她的――」

    安妮特闹别扭似的撅起嘴。

    「结果遭到反击，变成这样!本大人，非常不满!」

    安妮特鼓起脸颊，挥舞着手臂。在芬德联邦的任务以后，她不再隐瞒自己的杀意。

    缇娅惊讶地叹了口气。

    「就不能原谅她吗?」

    「不行!莫妮卡大姐叫本大人「小矮子」。」

    「嗯，啊……」

    「还伤害了本大人的玩具，打断了本大人的肋骨!」

    安妮特鼓起脸颊说。

    缇娅为难地看着西比娅，西比娅也默默地摇了摇头。

    她愤怒的理由本身并没有错，所以很难说服。

    虽然安妮特的杀人行径是不能承认的，但莫妮卡深深地伤害了安妮特却是事实。

    顺便一提，安奈特所说的「玩具」好像是指艾尔娜。

    西比娅对站在旁边的莎拉耳语道。

    「莎拉，你阻止不了吗?」

    「啊，不，说起这个……」

    她抱歉地垂下眼帘。

    「……莫妮卡前辈说「不用阻止安妮特也行」。」

    莎拉好像已经和莫妮卡见过几次面了。

    她的眼中寄宿着忧伤。

    「…………还说「因为安妮特的愤怒是正当的」……」

    西比娅深深地叹了口气。

    任务本身已经完成，但课题似乎还堆积如山。

    ◇◇◇

    离开芬德联邦的那天，克劳斯向少女们宣布了莫妮卡的待遇。

    「灯」在任务后，在芬德联邦停留了近一个月，期间莫妮卡的存在也被秘密处理。她还活着的事就只有CIM的最高干部「咒师」内森知道。据说，根据他的安排，莫妮卡在远离首都的森林疗养所接受治疗。

    「我和莫妮卡在回国之前要和你们分开行动。」

    最先被告知的就是这句台词。

    「虽然回国的路线是一样的，不过船的客房和酒店的房间等和你们分开。现在莫妮卡已经是国际级的恐怖分子了，最好由我来陪着。」

    事务联络平淡地持续着。

    从文件上看，「冰刃」莫妮卡已经去世了。她肯定会回到「灯」，但要报上别的代号。即使回国，也有很多年不能光明正大地在街上行走。

    让人再次意识到，她果然做出了很多牺牲。

    「当然，你们肯定有很多话想和莫妮卡说――」

    他用严厉的声音告知。

    「――保持最低限度的接触。」

    ◇◇◇

    西比娅回想着克劳斯的命令，走在夜晚的庆典上。

    安妮特很快就复活了，消失在村子的人群中。因为她的身体看起来没什么问题，少女们也放心地回去观光了。

    西比娅和缇娅她们分开，一个人走在被灯笼染红的小路上。途中发现了用天然冰块冷却的柠檬水摊，买了两瓶。

    (从那个老大的语气来看……应该是「至少要和莫妮卡保持最低限度接触」吧……?)

    虽然没有明说，但还是能猜到。

    事实上，西比娅她们也被告知了莫妮卡所在的旅馆。安妮特和莎拉好像也有去过。要说见面是有可能的。

    但是西比娅还没有去见莫妮卡。脚步越来越远。

    其中最大的理由是――

    (只是啊，我们的气氛制造者现在处于停止运作的状态啊。)

    在挠了挠头后，她找到了要找的人。

    「花园」莉莉坐在湖边的码头上，呆呆地望着湖面。

    如果是平常的话，她应该对这种活动很感兴趣。应该会第一个发出骚动，一边喊着「我肚子饿了!」，一边两手抱满食物走路。

    但是，如今她两手空空，一反常态地老实。

    周围除了莉莉没有其他人。

    西比娅从背后靠近，把柠檬水的瓶子贴在她的脸颊上。

    「――咿呀!」

    莉莉发出惊叫声。

    西比娅欣赏着她的反应，在她的身边坐下。

    「给你，随便买的。」

    「多、多谢……」

    把柠檬水递给她，身体向上舒展。

    她模仿着莉莉凝视着湖面，但由于天已经黑了，湖面看上去只是一片漆黑。

    西比娅用小刀将瓶盖弹开，猛灌柠檬水。

    「…………………………………………………………………………」

    莉莉一言不发，紧紧握着瓶子。

    没办法，只好先由西比娅开口。

    「事先说明一下，这不是在起哄，只是普通的担心。」

    「…………嗯。」

    「莫妮卡的告白，要怎么回答?」

    莉莉的身体颤抖了一下。

    「一般来说，会这么问吗? !这么直球? !」

    「不是，因为你显得很烦恼。」

    「那，当然是会烦恼了……!」

    莉莉的脸涨得通红，害羞地用双手捂住了脸。用手指夹着的柠檬水瓶子危险地摇曳着。

    (这边也是，看来离问题解决还有很长一段路要走啊……)

    西比娅盯着挚友的头，嘴里叼着柠檬水的瓶子。

    令莉莉头疼的，是莫妮卡的告白。

    ――「咱，喜欢你。」

    在执行任务的过程中，她做好了赴死的准备，用比任何时候都要温柔、诚实的语气吐露了自己的想法。她一直隐藏的想法让所有人都惊愕不已，察觉到的把她逼上绝路的理由让人说不出话来。

    幸好，莫妮卡活了下来。

    结果，告白的话语就这样被搁置着。

    任务结束后，少女们爆发了一场争论。有「那个告白是「作为朋友的喜欢」的意思吗?」「不就只是用来传达感谢吗?」的意见，不过，最终还是定下了「再怎么看也是爱的告白吧」的结论。

    从那以后，莉莉就变得奇怪起来。

    话很少，偶尔会像想起什么似的红着脸，摇摇晃晃地开始用头撞墙。扑倒在床上，「啪嗒啪嗒」地晃着脚，把脸贴在枕头上。

    似乎相当困惑――

    「我想好好问一下。」

    西比娅从莉莉手中夺过柠檬水瓶子，帮她打开了瓶盖。

    「我先报告一下，缇娅对这件事很有干劲，说「要支持莫妮卡的恋情了哦！」」

    「……真有缇娅酱的风格。」

    「虽然想让她闭嘴，但如果不和当事人商量是行动不了的。」

    莉莉一口气把西比娅递给她的柠檬水喝了下去。她好像非常口渴，脸上流着汗水。

    在经过长时间的沉默后，她无力地摇了摇头。

    「…………………………我在烦恼中。」

    「了解。那就什么都不插手。」

    这是个尚需时日才能解决的问题。

    西比娅至今为止和莉莉谈论恋爱话题的次数并不多。她察觉到莉莉在刻意避开恋爱和性方面的东西。

    (胸很大，脸好像也很受男人欢迎，因此总是被男人纠缠，应该很辛苦吧。)

    做出这样粗率的推测。

    莉莉的大半青春应该是在深山里的培训学校度过的。不过由于间谍的职业关系，应该有很多来到城里训练的机会吧。客观来看可以说是美少女的莉莉走在街上，肯定会有很多男人跟她打招呼。

    西比娅再次望着她的胸部，莉莉垂下了肩膀。

    「虽，虽然我知道现在是应该发挥领袖威严的时候。」

    「蛤?」

    「可是这、这一次，我的脑袋飘飘乎乎的……作为队长，实在是太不争气了。」

    「你在意那种事吗?」

    「当然在意了!因为我是队长!」

    「虽说是形式上的家伙。」

    「不管别人怎么说!」

    大声喊了一声后，莉莉就这样往后倒了下去。

    「……我明明想营造出「灯」已经再次接纳了莫妮卡酱的氛围的。」

    莉莉仰面躺在地上，望着村子的中心。

    也许是因为庆典格外热闹，人们欢快的笑声和轻快的笛声不绝于耳。感觉装饰在房檐上的灯笼数量也增加了。

    莉莉的视线前方，是莫妮卡住的旅馆的屋顶。

    西比娅敲了一下莉莉的额头。

    「――好疼。」

    「我知道啦，反正没有其他能行动的家伙了。」

    她用力伸展身体，站了起来。

    「交给我吧。代理队长，就由我来承接了。」

    ◇◇◇

    听说莫妮卡住的是村子里最好的旅馆。

    墙壁全部用白色灰泥砌成，屋顶用琉璃色瓦片铺成。虽然比不上城市里的一流酒店，但也很高级。毕竟西比娅她们的住宿地都只是借帐篷在室外打盹的杂鱼等级。

    她的房间好像在二楼的拐角。从窗户跳出去的话，还能跃到旁边的建筑物。大概是克劳斯为了以防万一，才选择了容易逃跑的位置吧。

    敲了敲门，传达定好的暗号。

    门很快就被打开了。

    穿着家居服的莫妮卡露出了脸。她像是嫌西比娅的来访很麻烦，一脸懒洋洋的表情，马上移动到房间里面的椅子上。

    「一直待在屋里吗?」

    西比娅调侃道。

    「在这种连收音机都没有的渔村，根本就没有你的通缉令。老大也允许你在晚上出去散散步吧?」

    「受伤的地方还没恢复。」

    「少骗人了。已经恢复到能赶走安妮特的程度了吧?」

    西比娅把装在纸袋里的礼物递给她。

    「在湖里捕到的鱼，烤成串了。」

    「…………不需要。」

    「那，我就在这里吃掉吧。」

    「那就出去啊。」

    「会冷掉的。」

    西比娅无视莫妮卡的瞪视，坐在窗框上。吹来的夜风温柔地抚摸着锁骨。

    西比娅吃了一口洒满香草的鱼，香草的香气和烧焦的鱼皮味道刺激着鼻腔。舔了舔快要溢出唇边的鱼油，看着莫妮卡的样子。

    时隔一个月再次看到她的身影。仿佛西比娅根本不存在一样，她默默地读着厚重的专业书籍。

    (……总觉得气场之类的东西变了?)

    连鱼骨也一起吞下，西比娅感到一阵寒意。

    眼前安静地翻动书页的她，感觉和自己所认识的存在判若两人。

    (……感觉上，好像更接近老大了…………?)

    如果一定要转换成语言的话――那就是「超然」。

    原本就是与少女们不同的实力者，在这次的任务中实现了更大的飞跃吗?感觉她散发的威压越来越强大。

    西比娅忍不住盯着她看，莫妮卡不耐烦地合上了书。

    「……被担心反而更让人难过。」

    她似乎把自己的视线解释为担心。

    因为她并没有说错，西比娅摇了摇鱼串说「那就不费心了」。

    莫妮卡站起身，从西比娅的手中夺过纸袋。里面还剩下一串鱼串。

    「果然咱也要吃。」

    「果然肚子饿了嘛。」

    莫妮卡没有反应，从鱼的背部咬了下去。

    「好吃的东西还有很多哦。」

    西比娅说。

    「鱼也有，蜂蜜好像也是名产呢，还有曲奇饼干之类的。」

    「那，买过来。」

    「我又不是送外卖的，下去自己去吃吧。」

    「………………」

    莫妮卡把吃完的鱼串扔回纸袋里。从口袋里掏出手帕擦着指尖。

    「没那个心情。」

    发出干涩的声音。

    「啊?」

    「袭击艾尔娜，伤害安妮特，欺骗缇娅，监禁格蕾特，然后和克劳斯先生互相杀害。」

    「全都是为了「灯」和莉莉而采取的行动吧?这些都可以理解。」

    「但并不是所有的事情都能被原谅，根本不不能被原谅。」

    ――所以，还不能加入「灯」的圈子。

    接下来应该就是这种拒绝的台词吧。她的表情说明了这一点。

    「鱼，谢谢。」莫妮卡把纸袋扔到房间一角。像被吸进去一样，纸袋落进了几米外的垃圾箱。「不过，快点出去。」

    西比娅叹了口气，站了起来。

    「……嘛，会这么做的。不过，我还会再来。」

    「不来也可以。」

    「在那之前可以借我淋浴一下吗?」

    「出去!」

    「是是。」

    西比娅对她的冷淡态度简短地回答。

    再怎么说也会看气氛。即使是很短的时间，现在的莫妮卡无论和谁在一起都会喘不过气。

    (……真是别扭啊。虽然本来就是个麻烦的家伙。)

    除了安妮特，「灯」里没有一个少女真心责备莫妮卡。包括被监禁了两个多星期，心力交瘁的格蕾特在内。

    ――但是，莫妮卡不原谅自己。

    她对别人的评价很苛刻，所以连自己都不娇惯吗?

    吉维亚简短地说了声「再见」，就准备离开莫妮卡的房间。

    但是打开门的时候，她撞到了什么东西。

    「嗯?」

    门前正蹲着一个少女。

    是安妮特。她把螺丝刀插在巨大的机器上，与莫妮卡房间前面的插座连接在一起。

    「西比娅大姐，嘘！」

    她在嘴边竖起食指。

    「轮到本大人特制的无声炸弹出场了。这下莫妮卡大姐住的房间――」

    话到一半就被打断了。

    西比娅正要关门的时候，一个橡皮球从缝隙中飞了过来。

    发出沉重的声音，在墙壁和地板上反弹前进的铁球，以完美的控制击中了安妮特的额头。

    「安妮特啊啊啊? !」

    忍不住叫了起来。

    安妮特发出了「唔嘎」的呻吟声，向后倒去。

    把视线移到房间里，只见莫妮卡正无聊地盯着自己的小镜子。好像是用那个看清了安妮特的身姿，用橡皮球命中了她。

    「没用的，咱全方位都能看到。」莫妮卡冷冷地说。

    她的房间周围好像装了镜子。

    安妮特捂着额头，泪眼汪汪地发出了「呜呜呜呜呜呜呜」的声音。

    ◇◇◇

    只有西比娅能把倒下的安妮特搬运回来了。背起呻吟的她，西比娅走下坡道。安妮特的全身都装着机器，所以比看上去更重。每走一步都要小心翼翼，以免摔倒。

    安妮特完全不知道西比娅的顾虑，懊恼地胡闹着。

    「本大人，已经十连败了!」

    她的手臂不停地挥动着，似乎在表示愤怒。

    吉维亚忠告「再不老实点就会掉下去的」后，她就一动不动了。

    重新背起她，沿着人来人往的小路前行。

    擦肩而过的人们用温柔的目光注视着背上的安妮特。好像认为她是个在节日里太过兴奋而疲惫不堪的孩子。

    「安妮特，算我求你了，不要再增加问题啦。」

    在这么多人的情况下，要是发生炸弹骚动可就麻烦了。

    安妮特贴在西比娅的背上。

    「……可是，本大人很烦躁。」

    「嘛，毕竟是最大的受害者，这也是没办法的事。」

    「本大人，把武器交给了莉莉大姐，让她替我杀人!结果，她只打倒了白蜘蛛混蛋就满足了!本大人不能接受！」

    这似乎也是她不满的根源。

    安妮特为莉莉制作的专用间谍道具――秘武器「失乐园」。虽然对完成任务做出了很大的贡献，不过，那个本来好像是用来打倒莫妮卡的武器。

    「不要对现在的莉莉抱有太大的期待哦。」西比娅搪塞道。

    「西比娅大姐，」安妮特压低了声音，「不会感到沮丧吗?」

    「啊?」

    「因为大姐，不是比莫妮卡大姐弱吗?」

    「唔，我在意的事情被……」

    被戳到了痛处，西比娅发出「咕唔」的呻吟声。

    在「灯」中，虽然同为战斗员，但自己的实力却不如莫妮卡。

    也不是没有在芬德联邦的任务上被进一步拉开差距的感觉。刚才的莫妮卡营造出了和克劳斯相似的「超然」的氛围。

    虽然有时也会因为这个事实而灰心丧气――

    「嗯，灯笼。」

    「哦哦?」

    正当她不知该如何回答时，眼前出现了一个特别明亮的摊子。

    店门口摆满了灯笼。灯笼是用薄纸和木框做成的，里面的烛光摇曳着。与普通的灯笼不同的是，它的形状像一个小小的气球。

    这盏灯笼是会飞的――也就是天灯。

    在祭典的最后一天，村民和游客一起向湖面放飞灯笼是这里一贯的习俗。村民把要放飞的灯笼装饰在房檐上。游客在路边摊购买。

    「听说是为了驱邪。」

    「嗯?」安妮特歪起头。

    「这个祭典的目的，好像是要把疾病、灾难、艰辛、痛苦等全部放火赶走。」

    这些都是从格蕾特那里听来的。

    这个村子的灯笼节可以追溯到两百多年前。原本是为了防止钓上来的鱼因夏季的炎热腐烂，村民们齐心协力通宵生火，养成了用烟熏保存食物的习惯。应对食物中毒的传统随着粮食保存技术的进步而消失，只剩下会点燃火种的节日习俗。

    「痛苦的事，要是全部，都能飞上天空就好了。」

    茫然地仰望夜空。

    不过，意识到自己的发言太随便了，脸颊又开始发热。

    「随便说说啦。」自嘲地嘟囔着，快步走过灯笼摊。

    「比起这个，安妮特，你肚子饿了吧?反正你只顾着追莫妮卡，都没吃饭吧?」

    「…………………………………………………………………………」

    安妮特没有回答。

    感到不可思议地回头一看，安妮特目瞪口呆地张着嘴的脸近在咫尺。

    「西比娅大姐啊。」

    「嗯?」

    「就像真的大姐一样呢。」

    「……」

    她突然说了这么一句话，西比娅忍不住泄露出声音。她不小心打了个趔趄，差点儿把安妮特摔下来。

    「突然间说什么呢?吓了我一跳。」

    「本大人，自然地就这么认为了。」

    安妮特的表情很明朗。

    这似乎不是客套话。她本来就不是会说这种话的人。

    「嘛，倒也没什么不好的。」

    西比娅坦率地说。既不兴奋也不紧张。

    「这就是刚才的回答吧。」

    「嗯嗯?」

    「就算是我也会有失落的时候，也会有嫉妒的时候。但是，我是不会因此受挫的。因为我是大姐啊，你们的。」

    大姐，自己这么说着，嘴角不由得舒展开来。

    这样理解就好了吗？

    她转念一想。

    莫妮卡才十六岁，比西比娅小一岁。偶尔装成年长的样子也不错。把她当成是在闹别扭的狂妄妹妹，就觉得很可爱。

    「呐，安妮特。」

    西比娅歪着头，看着呆住的安妮特。

    「你想不想和西比娅姐姐我聊些有趣的话题?」

    ◇◇◇

    在西比娅她们离开的旅馆里，莫妮卡正在淋浴。

    把热水从脖子后面往下淋，闭上眼睛。

    如果不这样做，就无法从狂欢的喧闹中逃脱。即使关上窗户，也能听到笛声和欢快的人们的声音。为了抵抗黑夜而点燃灯笼的村庄，即使到了深夜也充满了活力。

    淋浴的水流声充满浴室后，杂音终于消失了。耳边只有敲打瓷砖的水声。

    但是，即使祭典的声音消失了，脑海中流淌的记忆却无法消失。

    怎么冲也冲刷不掉。

    从芬德联邦到纽埃公国，经历了三天两夜的船旅。

    在此期间，莫妮卡和克劳斯住在同一个房间。

    为了避免与船内工作人员直接接触，用餐等都是由他安排的。只要和他在一起，就不用担心被卷入麻烦。

    但是，令人窒息的时间很长。

    这是在任务完成后，她第一次和克劳斯一对一独处。

    在此之前，莫妮卡一直在不为人知的疗养所接受治疗。

    「所谓的好教师――」

    他们在狭窄的船舱里促膝而坐，他主动开口。

    「这种时候，该怎么接触比较好？」

    「别问咱啊。」

    讽刺的声音说到一半就开始嘶哑。

    自从在休罗的废教堂与他正面相对以来――也就是莫妮卡和克劳斯互相残杀之后，这还是她第一次正面面对他。当然，当时的克劳斯并没有杀人的意图，莫妮卡也没有杀克劳斯的目的，但那枪林弹雨般的战场，除了「自相残杀」这个词之外，别无其他形容方法。

    「……如果是克劳斯先生，会怎么做?」

    莫妮卡忍受不了沉默，问道。

    「如果站在咱的立场上会怎么做？是在「灯」和CIM之间开战，还是自己一个人背负全部罪孽――你选哪个?」

    这是当时莫妮卡面临的二选一问题。

    完全倒向「蛇」的选择是不可能的。但是，这也是一个面临终极二选一的决定。

    结果，莫妮卡一个人承担了一切。

    与CIM展开了殊死搏斗，最终因为无法战胜敌人而败走，差点丢了性命。

    克劳斯开口了。

    「应该是后者吧。如果我站在你的立场上，肯定也会做出和你同样的选择吧。」

    「……是吧。」

    「可是，你本应该选择前者的，你判断失误了。」

    一瞬间松弛的脸颊僵住了。

    克劳斯的眼中充满了严厉的谴责。

    「……确实太荒唐了。咱现在也――」

    「因为我是你的上司，你是我的部下。」

    他的语气明确得让人不容分说。

    莫妮卡无法承受视线的压力，用一只手遮住脸，垂下视线。她无法一直看下去。

    「庇护了莉莉，和缇娅合作欺骗了「翠蝶」，这很出色。但我不能认同你避开我，独自面对C I M。」

    像是在抱怨的语气让人觉得眩晕。

    「我，是绝对不会认可的。」

    那是莫妮卡所不了解的克劳斯的声音。

    其中包含的感情色彩很复杂。孕育着包容般的温柔，也孕育着扑面而来的尖酸。但是，声音里似乎包含着安心的感情。

    莫妮卡无言以对。

    让眼前这个冷静透彻的间谍克劳斯发出这样的声音，她对此感到痛苦。这使她认识到自己所犯的错误。

    「不过，我要再说一遍。你好好地回来了――好极了。」

    克劳斯轻轻发出声音，站了起来。他是要离开船舱，到其他少女所在的下面去吗?还是要给莫妮卡留下独处的时间呢?

    他手里握着一根拐杖。因为莫妮卡给他造成的伤害，他不能好好走路。

    就在把手搭在门上的时候，他回过头来。

    「如果你愿意的话，要和其他的少女会合吗？你想怎么做?」

    「…………不用了。」

    她摇了摇头。

    不知道该以怎样的表情面对同伴。必须亲口说明的事情堆积如山，即使理解这点，也没有脸见去见她们。自己背叛「灯」的事实不会改变。

    克劳斯只是嘀咕了一句「是吗」。

    自己会暂时远离其他少女吧。这样做是为了规避风险，是权宜之计。她对这种关怀抱有令人愉快的懊恼。

    「克劳斯老师。」

    对着他的背影发出了声音。

    「……………………十分抱歉。」

    不知道当时的克劳斯露出了怎样的表情。

    莫妮卡抬不起头来，泪水浸湿了视野。

    ◇◇◇

    过了一夜，莫妮卡继续把自己闷在旅馆里。

    灯笼节似乎迎来了最后一天，但这与她无关。读书、肌肉锻炼、伸展运动，时间很快就过去了。想吃饭时就依靠客房服务，结果把三明治放在了房门前。

    几乎每天都来偷袭的安妮特，这一天也没有来。

    她终于放弃了吗?因为对莫妮卡来说是恰到好处的运动，所以觉得很扫兴。转眼间就到了傍晚，房门被人敲响。

    房门前面的情况，可以通过窗外的镜子确认。

    来访的既不是安妮特，也不是克劳斯。

    「怎么?这次是莎拉?」

    打开门一看，莎拉正不好意思地低头。

    「真，真的只是想带点土特产送过来……」

    她的双手拿着纸袋，空气中飘来蜂蜜的甜香。她好像特意给自己买了用蜂蜜做的甜点。

    虽然没有想吃的心情，但也不能对她的好意置之不理。

    因为不想一直站在走廊上，所以把莎拉请进了房间。

    「……给你添麻烦了吧。」

    把作为礼物的戚风蛋糕切成两半，递给莎拉。

    她双手接过，轻轻点了点头。

    「就算辛苦一点也没关系哟，如果是莫妮卡前辈的话。」

    「是吗?」

    「毕竟平时都是我给你添麻烦。」

    从表情中可以窥见出她的自信。

    莫妮卡已经听说了。据说打倒白蜘蛛的最大功臣就是她。为了保护陷入绝境的克劳斯，她独自面对敌人，然后从白蜘蛛那里听出了情报，救出了莫妮卡。

    后来从克劳斯那里得知这一消息时，对一直指导她的莫妮卡而言，心中涌起一股不知用什么语言来形容的喜悦。

    「和咱期待的一样呢。」

    她装出一副若无其事的样子，嘴角却无法抑制地松弛。

    「嗯。」莫妮卡轻轻点头。「你真的很努力了呢，莎拉。」

    「是的，因为我是莫妮卡前辈的徒弟嘛。」

    莎拉拿来的戚风蛋糕的蛋糕皮上涂满了蜂蜜。不是刺激舌头的强烈甜味，而是经过一段时间后在口中扩散开来的温柔甜味。

    默默地往嘴里送去蛋糕时，莎拉战战兢兢地向莫妮卡搭话。

    「莫妮卡前辈，只是一会也可以，出去走走怎么样?」

    「……哎～麻烦。」

    「也不是说要和我们在一起。一直待在房间里对身心都不好。就算只是把灯笼放飞到空中……」

    像是在窥视这边的反应，她抬着眼睛说道。似乎是打从心底为自己感到担心。

    回过神来，自己已经深深地叹了口气。

    「…………就这么办吧。」

    如果是其他少女还好说，但莫妮卡无法拒绝莎拉的提议。

    ◇◇◇

    用帽子遮住自己的苍银发，莫妮卡悄悄地融入了因祭典而变得热闹的村庄。

    如果说不介意人们的视线是骗人的。但就像西比娅说的那样，在连收音机都没有的乡下，不可能流传着莫妮卡的照片。谁能想象已经死去的世界级恐怖分子会混入这样的村祭中呢?

    由于是祭典的最后一天，人们显得更加热闹。

    游客的数量也在增加。每年都有十倍以上的客人蜂蛹至人口只有数百人的村子。街上挤满了人，大家都是为了看一眼在夜晚放飞的天灯而聚集在一起的。

    从旅馆走下坡道，能看到一个广场。

    在它的中心，伴随着轻快的笛子和竖琴的声音，村民们正在跳舞。大多数都是女性。她们头戴用草编织的花冠，挥舞着用黄色花朵点缀的花束，白色礼服随风飘舞。

    舞者中有缇娅的身影。

    毫无违和感地混入了其中。不仅如此，她的舞蹈的优雅程度甚至超过了村民，吸引了男顾客的视线，她很高兴地冲他们抛媚眼。

    (那个臭婊子，兴奋过头了……)

    现在还不想跟她说话。

    在被发现之前，莫妮卡早早地走进了巷子。天开始黑了，村子里的小巷大多都很昏暗，对莫妮卡来说很方便。

    离广场上传来的音乐越来越远，有个东西吸引了她的目光。

    露天的灯笼摊点。

    也许是祭典接近尾声的缘故，只有一盏摆放的灯笼。是相当用心的设计。染色的纸映出了花朵图案。

    莫妮卡也知道这是节日的名产。

    「灯笼和火柴各一个。」

    「拿去。」

    老板说这是最后一个，大方地打了折扣，把灯笼递给了莫妮卡。他用欢快的语调，顺便解释了一下放飞灯笼的方法。

    被问到「知道放飞的地点和时间吗?」，便点了点头说「当然」。

    风吹向湖边的时刻，村民和游客会在湖边的会场一起放飞灯笼。为了应对火灾，规定很严格。

    莫妮卡没有遵循规定。

    她抱着天灯，每当与游客擦肩而过，就若无其事地移开脸，寻找能独处的地方。途中撞上了几个人，还是后悔起在祭典时出了门。

    朝着没人的方向一点点走去，终于找到了水产品加工厂。

    好像是熏制钓来的鱼的地方。里面散发着椴树特有的烟熏香味。节日期间好像停业了，空无一人。

    迅速爬上屋顶，确认风与湖之间的距离。

    风从山丘吹到湖面。离湖有二十米左右。高度足够。

    (那么，就先人一步放飞吧。)

    确认完安全后，把手里的灯笼放在屋顶上。

    ――让邪气、灾难、瘟疫、胸中积存的阴郁情绪回归天空。

    关于祭典的传说，她早就听说了。

    甚至觉得十分适合现在的自己。希望把一切都放归天空。

    「…………嗯?」

    但是，当把手伸进口袋时，发现了异常。

    (没有火柴…………?)

    口袋里刚买的火柴盒不见了。是在什么地方掉落了吗，产生了这样的疑问。但是，就算心情再怎么郁闷，自己又不是莉莉，会犯下那样的失态吗?

    正当她感到不可思议时，身后出现了人的气息。

    好像有人要爬上这个加工厂的屋顶。

    「哦，这不是莫妮卡吗?你出来了吗?」

    是西比娅。像是碰巧经过似的，她露出快活的笑容，把打火机扔了过来。

    「拿去，用这个吧。」

    「…………………」

    莫妮卡盯着接住的打火机。

    是随处可见的普通打火机。但摇了摇，却觉得格外沉重。

    「咱拒绝。」把打火机扔了回去。

    「什…? !」

    「咱弄丢了火柴，而你刚好出现了?怎么可能掉入这种故意设下的陷阱?」

    深深叹了口气，直接坐在屋顶上。

    从自己那里被偷走的火柴，应该是西比娅干的好事吧。好像被混进人群中抢走的。虽然为自己没注意到这种事的疏忽感到羞愧，但如果是西比娅的盗窃技术，那也是没办法的事。

    西比娅把被丢回来的打火机放进胸前口袋，在莫妮卡旁边坐下。

    「……一点都不可爱的家伙。」

    「那是安妮特的工作吧?为什么要协助那家伙?」

    「我想把你抓起来，然后硬把你带回去。」

    「会给人添麻烦，能别干这种事吗?」

    加工厂前，亲子家庭嬉笑着，急匆匆地奔向村子的中心。他们没有注意到屋顶上的莫妮卡她们。

    目光追随着他们的身影，突然问道。

    「哎，西比娅，那个打火机的正体是什么?」

    「就是安妮特特制的辣椒炸弹，一点火就会，砰！」

    「你从咱那里偷的火柴呢?」

    「……嗯?因为安妮特想要，所以就给她了啊?」

    「灯笼，根本飞不起来嘛。」

    莫妮卡触碰一直放在一旁的灯笼。如果没有火的话，它就只是个装饰品。

    伸手举起灯笼，举到面前。

    「……嘛，这样也好吧。」

    「啊?」

    「把一切都忘掉，就像什么都没发生过一样把所以事情都还给天空，果然还是太自私了吧。」

    这应该是不能轻易放手的东西吧。

    说不定这就是命运，就这样接受了。自己还不能乐得放松。即使得到了克劳斯和同伴的原谅，罪恶也不会消失。

    背叛了「灯」，伤害了同伴，和老大互相杀害。

    不管有什么原因，这些都是事实。

    如果不直面自己的罪过，自己又会重蹈覆辙。那样的话，「灯」的同伴们也会放弃莫妮卡吧。如果丧失了信任，就不会再想要与其产生联系。

    然后，那个时候自己恋慕着的她也会――

    当浮现出的画面掠过脑海时，心情就变得沉重起来，像生锈了一样。自己还不能被原谅，不能依赖莎拉和西比娅的温柔。如此对自己说着。

    这盏灯笼，还不能还给天空。

    带着心中的痛楚，莫妮卡一动不动地凝视着一直悬在面前的灯笼。

    「……你啊。」

    西比娅发出惊讶的声音。

    视线一转，能看到正惊讶地眯着眼睛的西比娅的身姿。

    「什么啊?」

    「难道说――因为被老大骂了所以很失落?」

    「――? !」

    脸突然开始热了起来。

    西比娅莫名其妙地笑着拍着膝盖。

    「不不，再怎么说也能看出来啊!」

    发自内心的笑声响起，她开始摇晃身体。豪迈的声音响彻夜空。

    「原来你也会有这种时期啊。嘛，老大会生气是理所当然的，平时不习惯这种事的你一定会很失落吧。」

    「……咱，咱倒是不否认啦。」

    「不过，果然老大也不懂啊。实在太认真了。」

    西比娅擦了擦眼角。

    「然后，你也完全不行。什么都不懂。啊，以前缇娅是不是说过「灯」里没有当过姐姐的来着?」

    「啊……?」

    「如果有过弟弟妹妹的话，答案就很简单明了了。」

    莫妮卡皱起眉头，一副似懂非懂的样子。

    连克劳斯和莫妮卡都无法掌握的东西，只有她一个人能理解，这想法真是狂妄自大极了。

    莫妮卡不耐烦地问「你到底想说什么?」，西比娅像劝诫似的回答「对现在的你来说，是必要的东西」。

    在反问之前，她继续说道。

    「恰到好处的惩罚。」

    西比娅打了个响指。

    「「忘我」&「百鬼」――拼组砌垒、掠夺的时间到啦。」

    莫妮卡举着的灯笼燃起热量。

    在放手之前，煤油灯底部开始喷射喷雾。

    辣椒的刺激气味扑鼻而来。之前闻过很多次。是安妮特特制的催泪喷雾器。直接吃这招还是第一次。它带来了超乎想象的刺激。两眼灼热，疼得什么都看不见。

    倒在屋顶上之后，莫妮卡还持续咳嗽了一段时间。既然无法调整呼吸，身体自然也无法自由活动。

    只能在莫名其妙的状况下屈服。

    「哦，完美地中招了。」

    从上面传来了轻松的声音。

    西比娅似乎从催泪喷雾器中逃脱了。是用莫妮卡当盾牌，躲过了直接袭击吗?

    「我的本命是灯笼哟?手段果然不太走寻常路吧?Don't mind.」

    打火机好像是诱饵。

    但是无法接受。自己一直没有放开过灯笼，是什么时候把安妮特的工作放置在灯笼上的?

    「……怎么回事?那个老板也是帮手吗?」

    莫妮卡咳嗽不止，好不容易才发出声音。

    这么说来，自己走的那条小巷，就是在莎拉的催促下外出后，为了从跳广场舞的缇娅那里逃离跑进去的地方。是利用同伴，把自己引到卖灯笼的摊子上吗?

    但是，即便如此也有不能接受的事情。

    「可是，从那个老板的态度看来……」

    「没有。就算我命令他「把这个卖给苍银发的女人」，他也不会答应，而且外行人也不一定会演得很好。」

    「那，为什么……」

    「――我事先把商品换掉了。」

    终于理解了。

    克劳斯跟莫妮卡共享了情报。在芬德联邦的任务最后阶段，西比娅激发出了欺骗技能。

    ――「替换」。

    在同伴的帮助下，施展自己的盗窃技术应用而生的骗术。趁店主不备，把现成品和安妮特的工艺品换掉，对她来说应该是轻而易举的事。其他的灯笼可能都是事先买好的。

    然后，用打火机给大意的莫妮卡致命一击。

    完全出乎意料。

    「好，带走，带走。」

    西比娅用绳子把喉咙痛得直咳嗽的莫妮卡绑起来。就像要绞肉一样，毫不留情的力道。这样的话连绳索都挣脱不了。

    「喂，等等……」

    「就算输给我，也不要顶嘴哟。」

    还没能做好就这样被带到同伴身边的心理准备。

    但是当她想要挣扎的时候，绳子就会被用力拉住，阻止她的抵抗。

    「既不会对你亲切，也不会关心你哟。」西比娅露出洁白的牙齿，「我不是说了吗?这是惩罚，放老实点。」

    「…………………………」

    明明说了不会担心，声音却充满了温暖。

    莫妮卡的身体自然而然地放松下来。连反抗这个行为也变得愚蠢了。

    「惩罚，是吧?」

    「对。」

    「……那，就不能逃跑了嘛。」

    「嗯，就是这么回事。」

    同伴想要惩罚自己这个叛徒――如果是这样的话，根本就没有逃掉的理由。这和要杀自己的安妮特是不一样的。

    从屋顶下来的时候，西比娅会一一问「没事吧?能下去吗?」。虽然程度不是很严重，但看起来根本不像是在惩罚。

    走到路上，绳子被衣服遮住了。在旁人看来，他们也许就像是牵着手走在一起的姐妹。

    「虽然我还不能靠自己的力量战胜你……」

    中途，西比娅懊恼地说。

    「――但是可别觉得我靠不住哦。别把一切都自己扛着。」

    「……………………………………」

    无法回答「我也知道啊」。

    莫妮卡从克劳斯那里也听说了她的活跃表现。

    ――西比娅打败了「甲胄师」梅雷迪斯。

    为了拯救莫妮卡和克劳斯，也为了从CIM的监视下逃脱，她冒着生命危险与CIM的干部对抗。莫妮卡亲身体会过「甲胄师」的麻烦，当时她只能继续逃跑。

    她也展现出足以威胁莫妮卡的成长。现在束缚莫妮卡的绳子就是证据。

    但是，就算说了这样的台词，她也只会生气地说「不需要奉承话」吧。

    西比娅拉着缠在莫妮卡身上的绳子，大步向前。

    莫妮卡能做的只是委身于那股力量。

    村外有一片原野，出租给游客作为露营用的空间。

    村里没有能容纳所有游客的住宿设施，很多人只好露宿野外。「灯」的少女们事先借了帐篷，在原野上搭了三个住宿地过夜。

    「喂，我带莫妮卡过来了哟。」

    「「「「「「「哦！」」」」」」」

    被西比娅带来的莫妮卡一到访，帐篷里的少女们就发出了声音。她们用神秘的掌声作为迎接。

    久违地与所以同伴会合的莫妮卡为了掩饰尴尬，摇晃着肩膀。

    「嗯…………嘛，虽然有很多话要说……」

    所有人都用柔和的眼神注视着莫妮卡。

    莫妮卡微微低下头。

    「给你们添麻烦了呢，对不起。」

    突然被带过来，还没整理好自己的感情。想要道歉的事，想要表达的感谢都堆积如山。虽然不知道要花多长时间才能表述完。

    「那个啊，今后咱也会……」

    「啊，那种忧郁的氛围就此打住吧。」

    莫妮卡刚开口，西比娅就拍了拍她的肩膀。

    「已经决定要用其他的方法来解决你的问题了。」

    「蛤?」

    「我不是说了吗?这是惩罚。」

    下个瞬间，缇娅和莎拉同时扑了过来。

    还没有解除束缚的莫妮卡完全无法抵抗。

    「对不起，莫妮卡。因为安妮特看起来还是不能释怀。」

    缇娅抓住她的右臂，苦笑着小声说。

    「对不起……那个，因为有限制在不会受伤的范围内……」

    莎拉抓住她的左臂，同时说道。

    接下来会发生什么呢?

    一种不祥的预感扑面而来，莫妮卡哑然无声。这时，身后笑嘻嘻的存在映入眼帘。

    「本大人知道，用火炙烤时香料会更香!」

    安妮特在灯笼前握着平底锅。

    她的身边放着莫妮卡买的火柴盒。

    「…………辣椒……香菜……黑胡椒……」

    她笑着把干烧的东西放进旁边的搅拌机里。

    接着，其他食物也一个接一个地被丢进了搅拌机。

    「……辣根……大蒜……山羊奶……连壳生鸡蛋……鲱鱼发酵后的罐头……一直臭到现在的奶酪罐头……」

    每当安妮特打开罐头，刺鼻的恶臭就会弥漫开来。

    其他「灯」的少女已经捂住了自己的鼻子。双臂被束缚，而且被同伴抓住的莫妮卡只能直接承受气味。

    安妮特把它们全都放到搅拌机里。响起了固体哗啦哗啦打碎的讨厌的声音，不久后她把做好的东西倒进玻璃杯。

    「莫妮卡大姐，喝了这个特制饮料本大人就原谅你!」

    「――蛤?」

    安妮特跑到莫妮卡面前，把玻璃杯递给她。

    恶臭让旁边的莎拉和缇娅也「呜」地呻吟出声。但是，她们一只手捂着鼻子，却用另一只手却紧紧地按住莫妮卡。

    西比娅目瞪口呆地耸了耸肩。

    「反正我已经放低了条件。要是让我帮她逮捕莫妮卡，杀人什么的就放弃吧。」

    两人之间似乎有过这样的对话。

    确实，莫妮卡也想过，就这样让安妮特继续觊觎自己的性命，结果会如何。结果就是这种过于残酷的考验吗?

    但是，如果自己的罪行能因此得到原谅的话，或许还算占了便宜。

    「…………虽，虽然咱会喝，但还是觉得吓人啊……」

    「用的是鼻子。」

    「哎?」

    「用鼻子喝，这是她绝对不能让步的条件。」

    还以为自己听错了。

    与其说是以为自己听错了，不如说她更愿意相信是真的听错了。

    「本大人，要让大姐用鼻子喝!真期待啊!」

    安妮特满面笑容地跳了起来。

    莫妮卡凝视着满杯的如同地狱暗锅般的饮料。

    ――说到底这能算是饮料吗?

    ――话说回来，不是把生鸡蛋连壳都一起放进去了吗?

    连想要吐槽的理性都烟消云散了。全身的血色正在消失。

    「等、等一下!不管怎么说!咱也是在各种复杂的情况下才做出了那个决定，这样有点――」

    她挣扎着想要逃走，但双脚又被其他少女抓住了。

    「但是，那时艾尔娜希望你能跟我商量一下的!」艾尔娜比平时更大声地说。

    「……再怎么说也太武断了呢。」格蕾特沉稳地抱住她的右脚说。

    莫妮卡的四肢被完全固定，仰面倒在地上。

    「请快点哦――已经到了放灯笼的时间了――」

    一脸尴尬、不参与拘束的莉莉，发出了漫不经心的声音。

    兰在旁边只是惊讶地耸了耸肩，决定袖手旁观。

    谁都可以，真希望有人能来救救自己，但其他游客都出去了。没有人能听到莫妮卡的呐喊。

    安妮特跳上莫妮卡的肚子，微微一笑。

    「本大人，先把漏斗塞进鼻孔里!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    ◇◇◇

    克劳斯看了看吵吵嚷嚷的少女们，悄悄地开始移动。他混在游客中，朝湖的方向走去，拄着拐杖慢慢地前进。

    走向湖边的人们手里都拿着灯笼。

    克劳斯的怀里也抱着灯笼。

    那是刚才莫妮卡买的，后来不小心忘在了水产品加工厂。虽然弥漫着辣椒的气味，但如果把安妮特使用的器具拆掉，应该还可以使用。

    刚才「灯」的少女们的对话，他都记在心里。

    (……这是我想不到的办法。真不愧是西比娅啊。)

    懊悔不已。

    惩罚――他曾经读过一本教育学专业书中看过「节制惩罚」的记载。他所属的「焰」使用的也是这种教育方法。如果在任务中犯了错误，就会受到斥责或是得到慰劳。

    虽然也有被单方面殴打的时候，但那只是在训练场上。

    他从来没想过要惩罚失败者。

    作为教师，这很难说是恰当的行为。

    但对现在的莫妮卡来说，这么做也许是必要的。

    与其被安慰，与其被慰劳，即使这种做法在教育学上是不正确的。

    尽管如此，也要拯救莫妮卡的心――这样的答案应该也是存在的。

    「结果不还是没能赶上放飞灯笼的时间吗？」

    克劳斯来到湖边的会场时，还没看到少女们的身影。本以为她们会赶过来，结果对欺负莫妮卡着了迷吗？错过庆典的高潮后她们会有怎样的反应呢?

    看来只能由自己点亮灯笼了。

    山坡上响起了钟声。是风吹来的预警。聚集在一起的数千人一齐点燃了手中的灯笼。

    获得了升力，灯笼膨胀起来，一松手就开始轻轻飘浮起来。仿佛被天空吸入一般上升的灯笼发出橙色的光芒，静静地旋转着，和其他灯笼一起把天空染成了橙色。

    观众欢呼了起来。

    数千盏灯笼开始升上天空，缓缓流向湖的方向。

    克劳斯仰望夜空，喃喃自语。

    「…………节日祭典吗?」

    他想起了某位「焰」的成员的教诲。

    曾经有人向克劳斯解释过祭典的意义。

    ――人为了前进所必需的狂热。

    他觉得这和现在的「灯」很符合，所以才来到这里，并想去相信这其中有一定的意义。

    「我不认为这样就能完全拯救她们的心。」

    克劳斯如祈祷般开口。

    「但愿――这盏灯,能驱散侵蚀我们的黑暗。」

    （完）

短篇 DM杂志2021年11月号 试验篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：藤和D夜112

    阁楼上，有个少女在颤抖。

    「是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也……」

    胭脂色的头发盘在脑后，眼睛炯炯有神的少女。

    「浮云」兰，是「凤」的一员。最近她也为了和克劳斯进行训练，频繁地出入阳炎宫。

    但是发生了大问题。

    每次来到这里，兰都差点被灰桃色头发的恶魔杀死。

    「……那家伙，脑袋上的螺丝肯定松掉了好几根是也。为什么「灯」会放任那种生物不管?」

    恶魔的名字是「忘我」安妮特。制作各种发明的她，拿着改造过的电锯和炸弹，追着兰跑来跑去。

    契机是过去在龙冲兰蔑视地称呼安妮特为「小矮子」。

    这似乎触动了她的逆鳞。勃然大怒的她毫不留情地想要杀了兰。在其他同伴的劝说下，她总算平息了怒火，但每次见面，她都会说着「本大人，要把你当成发明的实验台!」，并挥舞着凶器。

    于是今天也决定逃亡，躲在阳炎宫的阁楼里。

    兰深深地叹了口气。

    「最近其他「灯」的成员也不再袒护在下了……」

    刚开始交流的时候，兰曾拜托安妮特以外的少女们阻止她。几乎每个少女都不情愿地听取了她的请求。

    但是最近只是用厌烦的眼神告诉她「那就不要来阳炎宫啦」。

    不知为何异常冷漠。

    「太过分了是也!应该更拼命地保护在下才对!明明这屋子和铺面有着可能变成杀人现场的危险!」

    兰仰面朝天，骂着不在这里的少女们。

    「特别是莫妮卡阁下!因为是最强的，所以更应该拼命保护在下吧？!在逃跑的过程中，只是打碎了马克杯就大发脾气!真是小气是也!」

    阁楼出乎意料地舒适。本以为很热，其实不然。空气好像有在流通。

    「啊―，任务开始前就一直待在这里了是也!」

    如果行动不当，很有可能会被安妮特发现。

    「睡个午觉吧。」

    兰环顾四周，想看看有没有可以当枕头的东西。

    「嗯?」

    于是，她发现了堆在阁楼一角的东西。

    兰从怀里掏出电灯，把灯照了过来。

    「这是――」

    不由得睁大了眼睛。

    ◇◇◇

    「灯」和「凤」的蜜月期开始，转眼间已经过了一周。

    大家都开始习惯彼此所处的环境，除了任务和训练等间谍场面以外也开始有所交流。想要建立友好关系的人，借此机会对各自的过去感兴趣的人，有各种各样的反应。少女们的立场开始出现差异。

    而在这一时期，「灯」里性格乖僻的她也开始尝试着与「凤」的精英们接触。

    ◇◇◇

    阳炎宫设有会客室。

    这是「灯」的少女们平时不会利用的空间。在占地面积大的阳炎宫里，有好几个房间供「灯」的少女们使用。日常生活中，有餐厅、大厅、各个卧室、大澡堂四个就足够了，很少使用会客室。虽然里面的壁炉和沙发很舒服，但八个人聚在一起就有点狭小了。

    但是，在这个时期――

    「啊啊啊啊，真是的，好可爱啊。哎嘿，「灯」可真好啊。饭菜很美味，女孩子们也这么可爱，沙发软乎乎的，简直是天堂啊啊啊！」

    ――一个女人露出陶醉的表情。

    「羽琴」法尔玛。自从上次参加联谊活动以后，她瞬间融入了「灯」的氛围，占据了会客室。她把「愚人」艾尔娜放在膝盖上，闻着她头发的味道，不知为何露出了迷蒙的表情。

    艾尔娜露出打从心底厌恶的表情。

    「希望你快点离开的……」

    「对不起啊，艾尔娜酱。啊，今天我就住在这里了。」

    「的? !」

    艾尔娜表情僵硬，不停挣扎。

    「不让你逃。」法尔玛紧紧地把她拉到怀里。

    看着这样的二人，同在会客室的「草原」莎拉苦笑起来。

    「法尔玛前辈，今天没有任务吗?」

    「是呀，法尔玛休息。」

    「那，其他人――」

    「是兰酱有任务的日子吧。因为提不起兴趣，所以就交给她了。」

    莎拉不可思议地歪着头。她被「提不起兴趣」这个词吸引了注意。但是，下一个瞬间甜美的气味传到会客室，她的意识立刻被转移了。

    「啊，戚风蛋糕快烤好了。」

    「谢谢你哦哦哦哦！拥有擅长烹饪的后辈真的太好啦啦啦！」

    法尔玛感慨地喊道。

    「可是，你刚吃过晚饭吧？请别吃太多。」

    「嗯嗯，就这么办。」

    「我做了很多，请分给其他的「凤」成员吧。」

    「好厉害!莎拉酱真是能干的孩子！」

    现在的莎拉和法尔玛是关系很好的前后辈关系。在会客室里，她们兴致勃勃地闲聊着――

    「那个啊，是叫法尔玛来着?能占用点时间吗?」

    冷冰冰的声音把和乐的气氛扑灭了。

    在会客室的入口，站着苍银发的少女――「冰刃」莫妮卡。她是个除了不对称的发型以外就没有其他鲜明特征，中等身材的少女。

    不知为何，她一脸严肃地看着法尔玛。

    「莎拉、艾尔娜，能离开座位吗?」

    声音也比平时低沉了一度。

    法尔玛嘻嘻地笑着。

    「哎―?我还想再摸摸艾尔娜酱啊。」

    「………………」

    莫妮卡的表情很僵硬。

    察觉到那紧张的气氛，艾尔娜和莎拉说着「要，要走了的」「就，就这么做吧」，开始慌慌张张地离开。

    法尔玛似乎感到扫兴，露出沮丧的表情。

    「干什么？莫妮卡酱？」

    「有件事想问你。先确认一下，「凤」里能力最强的女性是你吧?」

    「哎――丘尔酱和兰酱的毕业考试成绩……」

    「胡说八道就免了。」

    莫妮卡严厉地断言道。

    指摘是正确的。法尔玛虽然在毕业考试中排名第五，但那是因为她没有认真对待考试。单纯论实力的话，法尔玛在「凤」的女性阵容中是非常突出的。

    在龙冲进行的战斗中，她也没有动真格。当然，这一点莫妮卡也看穿了。

    「然后呢?」法尔玛微微一笑。「有什么事吗?」

    「在培训学校时，你应该参加过特别联合演习。」

    莫妮卡坐在法尔玛对面的沙发上。

    「咱想知道那个考官是谁，你有什么线索吗?」

    ◇◇◇

    ――特别联合演习。

    那是莫妮卡遭受的巨大挫折。

    培训学校有这样一种习惯，每两年召集一次各培训学校成绩优秀的学生，全员共同挑战一个课题。

    在女子培训学校进行的任务很简单，就是夺取一名女考官守护的代码书。入学两个月后，莫妮卡终于如愿以偿，意气风发地参加了挑战。

    其他参加者也流露出竞争意识，会场充满了紧张感。

    但是，总共二十名少女却惨败于一名女考官。

    「嗯、嗯―?原来成绩优秀的人是这样的啊。吓了我一跳，这不是很弱吗?」

    在废弃的考场里，考官表情从容地笑着。除了莫妮卡以外，所有人都昏了过去，所以绝对忘不掉她宣告的话。

    「记好了。内心连火焰都无法燃起的家伙――在这个世界上就是垃圾。」

    经历了巨大的挫折，不再相信自己才能的莫妮卡开始在培训学校偷懒，不久就被打上了吊车尾的烙印。

    ◇◇◇

    (……令咱心碎的女人)

    回想起痛苦的经历，莫妮卡不由得咬紧了嘴唇。

    已经和那个挫折和解了。虽然不太明白「燃起心中的火焰」这个词，但她开始重新相信自己是天才，日夜致力钻研。

    但是，对女考官的存在很感兴趣。

    让自己尝尽苦头的她到底是谁?虽然不是想复仇，但却怀着无限接近的感情。

    所以才想问问，问参加特别联合演习的其他人员。

    在莫妮卡的对面，法尔玛亲切地眯着眼睛。

    「唔嗯，参加了哦。这样啊，莫妮卡酱也在啊。根本没注意到。」

    「毕竟当时参与者之间的合作是被禁止的，很多参与者都认为那是先下手为强的竞争。」

    「但是法尔玛们全军覆没了。」

    「我方内讧……也不是啊。她进入等待的废屋的瞬间，有几个人陷入了恐慌，这种恐慌一下子像传染一样扩散开来……」

    「之后就不记得了。好像听到了钢琴的声音。」

    「连手段都不知道呢。」

    因为实力悬殊，根本不知道对方做了什么。

    女考官看上去还是个二十五岁左右的年轻人。因为才能差距悬殊而心碎的，应该不止莫妮卡一个人吧。

    她的外表在一瞬间显现了出来。

    ――仿佛被漂白过的纯白肌肤，深红的眼眸。

    外表给人一种异国人的感觉。可能不是迪恩共和国出身。

    「法尔玛也不认识啊，那～么厉害的人。」

    她伸了个大大的懒腰，眼中显露出嘲笑的神情。

    「不过啊，你认识的人很清楚，对吧?」

    「……………………」

    「嘛，也有不想直接询问的事情嘛。」

    「……能不能别瞎猜了?」

    被戳中痛处，莫妮卡回瞪了法尔玛一眼。

    当然，也知道法尔玛列举出的那个人物是谁。

    莫妮卡也想问过好几次，但到时一定不得不把自己的失败告诉他，所以提不起兴致。说到底只是关心而已。也不是有什么强烈的动机。

    这时，法尔玛突然站了起来。

    「好啊，我就陪你解决这个疑问吧。」

    「嗯?」

    莫妮卡感到意外。没想到她竟然兴致勃勃。

    法尔玛用力地点了点头。

    「我也有点兴趣，最近更是好奇。」

    她露出意味深长且神秘的微笑。

    「好!调查打败法尔玛们的女人!」

    她的情绪异常高涨，举起了拳头。

    从结论上来说，女考官的身份很轻易地就查明了。从「凤」的其他成员那里也收集了信息，前往目标人物的房间，马上就得到了答案。

    「啊，从那个特征来看，是海蒂姐姐。」

    「灯」的老大克劳斯回答得很干脆。

    停下书写工作报告的手，告诉她们。

    「她是「焰」的一员，代号「煽惑」，是类似于我姐姐的人。那个人的艺术可以支配别人的心。技艺不成熟的人在进入她的空间时就会被将一军。」

    对于被揭露的事实，莫妮卡嘟囔着「原来如此啊」。令人信服的真相。

    ――国内最强的间谍情报机关「焰」。

    已经被摧毁的组织。据说，克劳斯曾经像家人一样爱着他们。

    心情复杂的莫妮卡叹了口气。阳炎宫是从「焰」那里继承下来的建筑。自己好像就住在那个女考官住过的房子里。

    克劳斯的表情前所未有地温柔。

    「……特别联合演习吗，真让人怀念啊。那是每两年一次，「焰」为了招募新成员而举办的选拔会。这样啊，上次负责女子培训学校的是海蒂姐姐吗?」

    法尔玛瞪大了眼睛。

    「嘿，所谓的星探!原来还有这种内幕啊。」

    「是啊。应该有成员之间不能合作的规定。那是为了测试每个人的实力。当然，也有训练培训学校学生的意思。」

    「不过，相对的，也太不留情面了吧?」

    「……这倒是没错。一开始就要歼灭，实在是没有大人样。」

    克劳斯一脸不可思议地抱着胳膊。

    莫妮卡也深表赞同。如果一开始就全军覆没，还谈什么物色人选。

    「岂止是不像个大人!」

    法尔玛愤怒地提高了音量。

    「四年前，有个健壮的老奶奶用超远距离射击消灭了所有参赛者。」

    「……是盖尔婆婆。」克劳斯皱起眉头。

    貌似是「炮烙」盖尔代。据说只要弹药不至耗尽，就算是在小村庄，她也有能不让任何人接近的压倒性实力。

    「「凤」的男性阵营说，两年前在男子培训学校，有个挥舞着刀的男人把所有学生都暴打了一顿。」

    「师父……」

    克劳斯皱起眉头。

    「炬光」基德。曾背叛迪恩共和国，也与「灯」的少女们战斗过。单论格斗能力，他甚至超过了克劳斯。

    「难不成「焰」在培训学校里恶行累累……?」

    被判明的事实所震撼的克劳斯声音颤抖。似乎受到了打击。

    法尔玛露出苦笑。

    「是啊，感觉优等生的骄傲自满就像被人从头到尾都被鞭打了一样?虽然很多人因此受到了打击――」

    她说到一半发出了悲叹的声音，但马上又露出了笑容。

    「对法尔玛来说，算是一个不错的刺激吧。」

    「…………」

    莫妮卡无言以对。因为她是被打击得心如刀绞的一方。

    当然，莫妮卡有自己的想法。

    但是，她并不想否定那次特别联合演习本身。如果没有遇到「煽惑」，莫妮卡应该已经骄傲地从培训学校毕业了。从某种意义上来说，这是一剂良药。

    「――「煽惑」海蒂。」克劳斯满意地点了点头。

    「总之是个多才多艺的人。是擅长潜入搜查的间谍，每次做任务都能成为各种各样的达人。潜入剧场时成为一流的钢琴家，担任贵族家庭教师时成为一流的画家。我自己也有一段时间沉迷于油画，就是受了她的影响。」

    他抱着胳膊，深深地点头，用勉强能听清的音量说「官能小说也写得很好……嗯，不知道存放在哪里了……」，自言自语着。

    总之是个有才华的人。

    「真好啊，这么万能。」法尔玛拍手说。

    「可是，我没想到师父和海蒂姐姐竟然做了这么超过的演习……」

    克劳斯的表情再次阴沉下来。

    这似乎是他无法忽视的事实。

    「竟然毫不留情地打击培训学校的学生。他们在训练时，对我的指导也很严厉……不，也许这对间谍来说是必要的……」

    「你知道些什么吗？」莫妮卡问。

    「听说合格标准，是有着和我同等以上的才能。」

    「那不就是克劳斯先生的错吗? !」

    发自灵魂的吐槽在房间里回响。

    ◇◇◇

    间谍培训学校以特别联合演习的形式进行的「焰」的选拔考试。

    事实上，「焰」从来没有从培训学校录用过成员。世界大战结束后不久，海蒂和克劳斯加入的十年间都没有迎来新成员。

    今后，为了延续下一代，新成员要如何决定呢?

    决定这一切的是「焰」的老大――「红炉」费洛妮卡。

    「是啊，今后要担负起身为「焰」的职责呢……」

    这位有着一头火红长发的身经百战的女性「嗯」了一声，苦恼地告知了同伴。

    「最低限度，得和克劳斯一样强。」

    因此，培训学校的优等生每两年就要经历一次地狱。

    ◇◇◇

    莫妮卡用右手摩挲着后颈，走在走廊上。

    感情出现了动摇。

    有明白了自己遭遇挫折的本质后的认同感，也有「怪不得完败了」这样自我辩护式的放弃。其中也掺杂着不甘心的感情。无论是「煽惑」没有发掘莫妮卡的事实，还是被她折磨心志的事实，都令人气愤。

    「煽惑」是艺术家，这点也让人很不爽。

    莫妮卡是艺术家庭出身。虽然出生在一个热爱艺术的家庭，但她没有继承这种感性，像离家出走一样去了间谍培训学校。

    怀抱着焦躁的情绪，深深叹了口气。

    (嘛，就算知道了也不会有什么改变就是了。)

    像是在找借口一般呢喃。

    真的只是关心而已。就算知道了女考官的身份，也不可能复仇。

    (……毕竟海蒂小姐早就死了。）

    莫妮卡让自己如此接受后，向卧室走去。现在已经是晚上九点了。

    寝室前聚集了一群人。

    「灯」的少女们不知为何聚集在一起。几乎每个人都红着脸，就像刚洗完澡一样，害羞地拿着什么东西。

    「――嗯，怎么了?」

    莫妮卡一开口，聚集在一起的少女们的声音就开始颤抖。

    「莫、莫妮卡酱……」「哦，哦，这个……我想应该是骗人的吧。」

    莉莉和西比娅尴尬地指着门。

    莫妮卡的卧室。那扇门上有一张从没见过的贴纸。

    【从莫妮卡殿下房间的阁楼上发现的东西→】

    这是兰的笔迹。

    箭头的前方放着大量的书。粗略一看，有三十多本。至少不是莫妮卡所有的书。说到底根本就没有确认过阁楼。

    莫妮卡一边觉得不可思议，一边拿起一本打开，看了看目录，随后发出呻吟声。

    「――」

    这是一部描写男女之间浓情蜜意的官能小说。

    「只，只是说可能……」「这、这些真的是莫妮卡的私人物品吗?」

    被其他伙伴投来视线。

    她们的视线里，包含着仿佛看到了不该看的东西，充满了尴尬的感情。

    「呵呵，青春期当然会这样，不应该感到羞耻。」「……毕竟把别人想要隐藏的想法暴露在众人面前的行为是很难原谅的呢。」「十，十分抱歉，我忍不住看了!」「艾尔娜觉得读这种书还是太早了的!」「那本大人来朗读吧。莫妮卡大姐，你推荐哪个?」

    奸淫声不绝于耳。

    ◇◇◇

    ――亚兰克国立美术馆。

    这是一座拥有百年以上历史的设施。不仅是国内，还有全世界艺术家的作品，其展示数量是国内最多的。美术馆从资本家和贵族那里借画，经常更换展品，港口城市的居民无论来多少次都不会对此感到厌烦。

    它是世界著名的美术馆之一。

    现在的时间是晚上十一点。七点闭馆，员工早已不见踪影。警卫每两个小时巡查一次，空间里几乎没有声音。

    (哎呀，痛快痛快。)

    兰兴高采烈地阔步向前。

    理由是出门前在莫妮卡的房间前布置的官能小说。

    (现在莫妮卡殿下一定很焦急是也吧。被好好教训一番后，再来向在下询问就好。「如果想解除误会，请保护在下不受安妮特大人的伤害」，就这样回答吧。)

    准确地说，那是在莎拉卧室的阁楼里发现的，但又不像是她的私人物品，所以就用来威胁别人了。因为确实比安妮特强，所以决定给莫妮卡设套。

    (连在下本人都觉得这是个完美的计划!)

    「嗯嗯」地点了点头后，兰又抬起头。

    她之所以潜入夜间的美术馆，是因为「凤」的任务。

    目标是在这家美术馆工作的研究员。她被怀疑有犯罪的嫌疑。兰的任务就是确认证据，弄清其身份。

    (好了，先完成任务――)

    重新打起精神后，走廊尽头传来了脚步声。

    现在所处的空间是细长的展示空间。墙上挂着国内外的油画。

    有人从里面的雕塑展区走来。「咯噔咯噔」的脚步声响彻空无一人的美术馆。与保安的巡逻路线不一样。

    「嗯，出现了是也吗？」

    降低腰身，摆好姿势。

    然而，出现的人物出乎意料――是莫妮卡。

    「灯」中最强的少女面无表情地走了过来。不知道为什么一言不发。

    兰「嗯」了一声，歪着头。她不记得有把自己的位置告诉过莫妮卡。

    继续警惕地看着她，莫妮卡的嘴唇动了。

    「杀了你。」

    她手里拿着的是――手枪。

    「哎?不不不不不!」

    兰慌忙往后退。

    她好像因为官能小说那件事生气了。

    「请、请冷静是也。在下正在执行任务，现在不是这个时候――那、那个，等一下会慢慢解释给你听的，请先放下枪……」

    「杀了你。」

    「语言不通真是太可怕了。」

    兰当即转身，决定逃走。似乎不是可以好好沟通的状况。趁着还有一段距离，兰全力离开。

    莫妮卡大概是从法尔玛那里打听到这个地方的。真是忠实于欲望的法尔玛。因为一个果酱吐司就有可能背叛盟友。

    好在地利在兰。因为是任务，她连美术馆工作人员用的通道都了如指掌。

    跑过工作人员专用的通道，逃进了堆放着展示用画框和盒子的仓库。

    (真没想到会这么生气!)

    兰躲在雕刻用的展示台旁，平复呼吸。

    虽然多少做好了挨骂的心理准备，但没想到没过多久就来了。

    (……但是，潜伏是在下的拿手好戏。不可能被找到的。)

    在黑暗的仓库里抚摸胸口。

    她对潜伏技术有绝对的自信。在性命攸关的情况下，这个技术多次帮到了自己。即使莫妮卡进了仓库，她也会从一个阴暗处躲到另一个阴暗处，不暴露自己。

    即便是一流的间谍也不可能找到自己，她也以此为傲――

    「代号『冰刃』――倾尽时间挚爱相拥吧。」

    仓库的灯光亮起的同时，有什么东西在空中飞舞。

    无数镜子从入口扔了过来。反射着光的镜子在空中旋转，有三枚以上的镜子重复反射，映照出了莫妮卡的脸。

    既然兰能看见莫妮卡的脸，莫妮卡也能看见兰。

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    莫妮卡称之为「偷拍」的特技。只要在一定的空间内，莫妮卡就能看到所有的存在。无论潜入哪里都无处可逃。

    莫妮卡在仓库里的架子上奔跑，笔直地接近了兰。

    「咕嘿!」

    莫妮卡使出猛踢，把兰踢到了仓库的墙壁上。

    兰撞到头倒下，莫妮卡踩在她的肚子上，用手枪指着她。

    「来吧，兰。是现在立刻就被杀，还是凄惨地被杀，你选哪个?」

    「实际上只有一种选择是也。」

    兰的脸上流着汗，并举起双手。

    虽然不清楚她被激怒的原因，但如果不立即劝慰，可能会危及生命。

    「不、不，这可不是闹着玩的是也啊，先冷静下来再说是也。」

    「……遗言就这些?」

    「真是一点也不从容是也啊。啊哈哈，反正你在「灯」里也没有恋慕的人吧?一两本官能小说，就算被误解也――」

    爆炸在眼前发生。

    声音和冲击让人误以为神经受到了损伤。过了一会儿，才意识到这是枪声，兰战战兢兢地把脸转向右边。

    子弹嵌入了墙壁。

    「开、开枪了?」

    ――好像踩到地雷了。

    虽然察觉到了，但兰不知道原因。她做出决定，现在首先要做的是先把松弛的身体重新紧绷。虽然什么都不能说，但还是应该透露一些情报了。

    这时，从仓库外面传来了某人奔跑的声音。

    「――!」

    兰马上转换了意识，推开莫妮卡站了起来。

    「在下正在执行任务是也!可能被目标警戒了!」

    似乎是听到枪声后采取了行动。

    如果此时不追，恐怕会让对方逃走。

    莫妮卡很坦然。

    「已经从法尔玛那里听说了。目标并不是迦尔迦多帝国的间谍，而是偷窃艺术品的美术馆研究员。只是一般人，一瞬间就打倒――」

    「不是一般人!」

    兰怒吼道。

    看着莫妮卡哑然的脸，兰明白她一定是误解了。

    「这样啊，看来法尔玛姐姐没有好好解释是也。」

    兰叹了口气。

    「「堕落论」――是犯罪组织的名字，这次的目标就是他们中的一员是也。」

    「那是什么?」

    「对方确实不是间谍。准确地说，是那些没能当上间谍的人。」

    虽然是机密情报，但莫妮卡既然被牵扯进来，说出来也是没办法的事。兰如此判断。

    「――被间谍培训学校退学的学生们。」

    她一边被空虚折磨，一边说道。

    「虽然学会了欺诈的技术，但梦想破灭，沦落为国贼的人。」

    ◇◇◇

    间谍培训学校的入学者，都会被告知一条规则。

    ――不要滥用已经掌握的技术。

    虽然没有明文规定，但这条规则真的很重大。开枪的方法、骗人的方法、笼络和威胁、煽动、挑拨、暗杀――作为间谍学到的所有技术都可以用于犯罪。被警察逮捕时蒙混过关的方法，以及让他人蒙冤的方法，都是培训学校教的。如果学生堕落为恶徒，就会成为普通警察无法对抗的犯罪专家。

    因此，学生会受到校方威胁。

    ――如果恶意滥用学到的技术，「处刑人」就会去杀掉他们。

    专门杀害同胞，冷酷无比的特工们。是负责暗杀双重间谍的集团。他们绝对不会让这些人逃走。

    幸运的是，到目前为止，从培训学校退学的学生中还没有出现过罪犯。也许是因为大家都害怕「处刑人」，退学的人似乎都有谨慎过活的倾向。

    ◇◇◇

    听了兰的说明，莫妮卡点了点头，说了声「原来如此」。

    「也就是杂鱼吧?」

    「你有在听在下说话吗?」

    兰投来惊讶的目光。

    但是，听了兰的话，莫妮卡并没有感到害怕。在培养学校里，大部分学生都还没到毕业就退学了。其中一部分人走上犯罪的道路也是有可能的。

    当然，把曾经同吃同住的人当成敌人，心情肯定会不舒服。

    两人一边窃窃私语，一边走在美术馆的走廊上。

    刚才的枪声已经让目标的身影隐没了。但是，对方好像还没有离开美术馆。出入口好像早就被兰封锁了。

    刚才的枪声已经让目标的身影隐没了。但是，对方好像还没有离开美术馆。出入口好像早就被兰封锁了。

    莫妮卡没有继续陪着她的情义，但被目标察觉也是自己的错。也不忍心逃跑。

    一边寻找还藏在美术馆内的敌人，一边听兰解释。

    「至少，对方不是一般人。你要是太过小看，会被对方吓到的。」

    「可是，对方没能达到毕业考试要求的成绩吧?」

    培训学校的退学者――也就是说，要么是定期考试不及格，要么是无法忍受训练，主动提出退学。

    兰撅起嘴。

    「这是该由吊车尾的你说的话吗?」

    「嗯……」

    「在下并不是轻视「灯」的实力。培训学校的成绩只不过是一个标准而已，「灯」已经证明了这一点。」

    她的声音里充满了深切的实感。

    莫妮卡也知道。因为其极端的身份而被打上了「吊车尾」的烙印，但只要状况发生变化，就会释放出爆发性力量的同伴们就是最好的例子。

    「所以才要警惕，退学的学生中可能有和「灯」同等以上实力的人。」

    「没错。」

    兰的话得到了回应。

    声音的方向是陈列着巨大雕塑的展台。以从全方位欣赏为前提的雕塑，设置了宽敞的活动空间。

    因为没有开灯，所以只能捕捉到长明灯的微光。

    模仿左右排列着的十尊邪神石像――中央站着一位少女。

    她的个子相当高。比「灯」中最高的格蕾特还要高。她的手脚像被画了线似的伸长，长长的脸上镌刻着一双大眼睛和紧闭的嘴唇，可以从中窥见她好战的态度。

    莫妮卡重新握好手枪。

    「没想到会堂堂正正地出来呢。」

    「我才没想到呢。虽然早就做好了被「处刑人」发现的心理准备，但没想到会有和我同龄的孩子过来。」

    她耸了耸肩。

    「我叫夏莉，是去年从间谍培训学校自主退学的。」

    「最近的罪犯都很有礼貌啊，居然会自报家门。」

    已经从兰那里听说了事情的经过。

    她染指的是艺术品的盗窃行为。这个国立美术馆收藏了许多资产家的艺术品。然后，她便在返还时将制作精巧的赝品交给对方，把真迹在黑市上出售。这是利用在培训学校学到的伪造技术实施的犯罪。

    据说赚来的钱都用在了「堕落论」的运营费用上。

    ――「堕落论」中最会赚钱的人。

    自称是夏莉的少女露出好战的表情，温柔地微笑着。

    「我是想劝诱来着。」

    「嗯?」

    「我看我们的年纪都差不多。我是干部，可以推荐新人加入哦？哎，你们两个，不想和我一起加入「堕落论」吗?」

    莫妮卡用鼻子嗤笑，看向旁边。

    「怎么办?兰，先入会做个卧底调查吧?」

    「全都说出来还有什么用……」

    兰无力地吐槽。

    当然，莫妮卡也无意潜入搜查。不想花那么多工夫做麻烦事。还是抓住眼前的目标，进行审问比较快。

    「间谍什么的还是别干了，反正只有死路一条吧？」

    夏莉冷笑道。

    「比起那种事，我觉得为私利私欲而活比较好。为祖国殉职什么的，不觉得很俗气吗？不就是被洗脑了吗？不过是用强烈的爱国心吸引人的同情嘛。」

    「没什么好争论的。」

    这次轮到兰回答。

    「不能为了祖国放弃生命――这种想法也没什么不恰当的。这是你的自由。你可以随心所欲地生活。但是，不要犯罪，仅此而已。」

    「…………我要开始萎靡了，别说教啊。」

    「老老实实就范。虽然毕业的学校不同，但看在同为培训学校的学生的情谊上，在下不会杀了你。」

    兰轻轻挥动右臂。从指尖可以看到像光线一样的东西。是钓线。那是被冠上「浮云」之名的她的武器。是用来捆绑的钓线。

    她擅长「抓捕」。是最适合完成这次任务的人选。

    「啊，真是的。都说了我讨厌那种死板的思想!」

    眼前的夏莉不耐烦地将张开左右双臂。

    「代号「脱皮」――开始孕育结果的时间吧!」

    她双手拿着手枪。好像是擅长使用双枪的类型。

    在开枪的同时，莫妮卡和兰立刻躲到了柱子后面。

    脚边传来了什么东西爆炸的声音。是从夏莉无法直接瞄准的位置传来的。子弹弹跳的声音在整个展示空间里回响。

    莫妮卡猜想，应该是跳弹吧。

    放出橡胶制的子弹，反射到墙壁和天花板上，从死角杀敌。是高等技术。至少培训学校的学生几乎没有人能做到。

    (嘛，不过咱也能轻松做到就是了。)

    夏莉也躲在另一根柱子后，准备用跳弹解决莫妮卡她们。反射在墙壁上的子弹在兰和莫妮卡的脚边爆炸。双枪交替开火，持续不断的连击。

    枪声响彻整个空间。

    莫妮卡希望在短期内解决战斗。

    (……不过，还是稍微快点比较好吗?再这样下去可不妙了。)

    展示空间太暗，视野不是很好。

    听到开枪的声音和橡皮弹反弹的声音后，莫妮卡从柱子后跳了出来。她拉近距离，准备用投掷武器将其击晕。

    「――嗯?」

    但她马上意识到不对劲。

    声音不协调。

    双枪不断的回鸣的声音回响在展示空间里，她这才回过神来。

    ――离枪声和橡皮子弹反弹出现的时间还是太早了。

    她用的是特殊的枪。

    应该是用消音器消除开枪的声音，发射子弹之后隔一段时间才会响起枪声。

    「上钩了。」

    听见了夏莉的嘀咕声。

    在黑暗中对声音施加装置，让对方误认为是展开行动的时机了。

    莫妮卡知道这种技术。在特技的基础上加上谎言，消灭敌人的技能。只有培训学校即将毕业的优等生才能习得的最终讲义――诈术。

    因为凑近了，所以能清楚地看到夏莉得意的脸。

    可以听到兰在呼唤自己的名字。

    「跳弹」×「时间差」――透明子弹。

    从识别范围外飞来的橡皮子弹打穿了莫妮卡的侧头部。

    ◇◇◇

    脑海中掠过的，是在特别联合演习中「煽惑」海蒂离开后的废屋。

    剩下的是丧失自信的优等生们。不知道对方做了什么，也不知道自己做了什么。

    比起身体上的伤害，心灵上受到的创伤更大。

    ――到现在为止的努力到底算什么?

    ――自己登上巅峰的才能不是毫无价值吗?

    在培训学校舍命学习的技术瞬间化为乌有。

    其中立刻站起来的，是已经经历过特别联合演习的学生。一度被「炮烙」盖尔代摧毁了自信的人。她们露出懊恼的表情，离开了废屋。法尔玛应该也是其中之一。

    相反，第一次参加特别训练的人却连动都动不了。

    莫妮卡属于后者。仅用两个月的历史最快速度积累的自信，从挫折中振作起来需要很长时间。

    已经想不起来了。

    ――自己，到底是如何从那里站起来的呢?

    在中弹的同时，扭头接受冲击。

    幸好夏莉用的是改良后的弹性橡胶子弹。跳弹能对瞄准的部分杀伤力极低。

    意识几乎要恍惚了，但马上又恢复过来。

    兰朝着夏莉开枪威吓，跑了过来。

    「莫妮卡殿下，你没事吧是也?」

    「嗯，游刃有余。」

    虽然头很疼，但对战斗没有影响。

    夏莉咂了咂嘴，立刻向远离莫妮卡的另一根柱子移动。她的子弹好像用尽了，传来重装的声音。等待下一次子弹用完，瞄准重装的瞬间也是一种手段，不过，敌人做了只能发出开枪声音的特殊手脚。应该会在数量上蒙混过关。

    「真厉害，竟然能让莫妮卡殿下受伤。」

    兰佩服地说。

    莫妮卡摇了摇头。没能避开子弹，只是因为自己被别的事情吸引了注意力而已。

    「真是有缘的一天啊。」她摸了摸自己的头发。

    「嗯?」

    「那个女人，大概和咱见过。」

    莫妮卡拍了拍一脸意外的兰的肩膀。

    「唔嗯，先把那家伙交给咱好吗?你去做别的事。」

    简短地传达了作战计划。中途兰「蛤？」地皱起眉头，但还是带着一副无法理解的表情同意了。

    准备好后，莫妮卡从柱子后面跑了出去。

    「你很强嘛!」

    对着黑暗大声喊道。

    「我说，两年前，你是不是也参加过特别联合演习？」

    「…………………………是啊。」

    对方回应了。

    既然已经学会了诈术，就能预料到夏莉会走到毕业这一步。如果是这样的话，她应该也有参加只有优等生会参加的特别联合演习吧。

    从远处的柱子后面传来了夏莉的声音。

    「什么?你也参加了?那你应该能明白吧？」

    「…………」

    「――那样的，真的让人心碎啊!!」

    发自灵魂的尖叫。

    怒吼的声音持续回响着。

    「那天，我确信了。我无法正面对抗!就算跳入那种只有怪物的世界，也只有死路一条!!没有胜算。在丧命之前退学才是聪明的选择。」

    「…………」

    莫妮卡在心里点头。

    (也不是不理解她的心情。)

    她自己从败给「煽惑」到重新站起来，也花了很长时间。也不是没考虑过自主退学。在被「灯」召集，好不容易才得以恢复自尊心之前，她都在培训学校过着浑浑噩噩的生活。

    莫妮卡和夏莉所处的位置非常接近。

    「不过啊。」

    莫妮卡嘀咕了一句。

    「放弃的也太早了吧?」

    她厉声说道。

    莫妮卡和夏莉的不同之处在于，她没有放弃，而是继续留在培训学校。

    「把自己拟态成美术馆的研究员，还真没教养。」

    莫妮卡看着并排摆放的雕塑，嘲笑道。

    「这里有时代宠儿们的作品――才华博览会。在艺术的世界里，天才不能马上发芽是家常便饭。有时需要几十年才能得到认可，有时只要改变挑战的题材就会受到关注。」

    莫妮卡向前迈出了一步。

    「自己不是天才，这谁能证明呢?」

    「吵死了……」

    「嘛，实际上也有可能是凡人吧?如果只是因为心碎而主动退学的话。」

    她从怀里掏出钱包，轻轻挥了挥。三个橡皮球滚了出来。内侧装有铁球，是特制的投掷武器。

    「像个凡人一样，跪倒在天才面前吧。」

    「――!」

    似乎触到了夏莉的逆鳞。她在柱子后面胡乱地用双枪开始扫射。从墙壁反射的跳弹，向毫无防备的莫妮卡倾泻而下。

    ――这不是还留有自尊心嘛。

    莫妮卡一边躲避橡皮子弹，一边怜悯着敌人。

    中途飞来的子弹和开枪的声音开始产生延迟。回避的时机被打乱了。这就是她习得的骗术。按理说，这应该是为了保卫国家而锻炼出来的技能。

    莫妮卡还不能轻易靠近。

    听到了夏莉夸耀胜利的声音。

    「吵死了!刚才被我开枪射中的凡人……」

    「莫妮卡殿下，已经没事了是也哦。」

    兰的声音传来。

    兰躲在莫妮卡的阴影下移动着，她的双手伸出好几根线。丝线缠绕在展示空间内的所有石像上。

    夏莉立刻抽身离开了线。

    但是，兰的作用并不是束缚她。

    「真是的，莫妮卡殿下还真是游刃有余啊。」

    她愕然地低语。

    「在互相残杀的过程中，竟然没让跳弹击中石像。确实，根据橡皮子弹击中的位置，石像有可能会侧翻。」

    「咱对艺术怀有敬意。」

    莫妮卡补充道。

    「毕竟咱是艺术家的女儿嘛。」

    「第一次听说啊。」兰嘟囔着，挥动双臂。

    「代号「浮云」――到了孕育囚禁的时间是也。」

    逮捕。线像动物一样蠢动着，缠绕在十尊石像上。

    这样莫妮卡就可以毫无顾忌地行动了。也没有必要特意担心被子弹击中的雕塑侧翻。她径直奔向夏莉。

    「――? !」

    马上用小刀把夏莉开枪射出的橡皮子弹弹飞。如果是直接瞄准的子弹，莫妮卡很容易就能将其击落。

    就算从死角飞来的跳弹，她也已经完全看穿了。

    如果要保护的只有自己一个人的话，那么一切都在计算范围内。只要计算出子弹反弹的角度，向这个方向投掷铁球，就可以毫无问题地改变前进方向。

    也就是说，没有任何东西可以阻挡莫妮卡接近。

    「骗人的吧……」夏莉脸色铁青。

    莫妮卡用小刀刀背击打她的后颈。刀锋画出最短的轨道，在挥完小刀的时刻，一切都结束了。丝毫不给敌人回避的余地。

    「这应该不是第一次了。」

    莫妮卡对倒下的夏莉说。

    「那天咱们也一样，什么都没做，就这样惨败了。」

    ◇◇◇

    兰把夏莉交给了其他队伍。

    莫妮卡并没有细问。但她有预想到引渡夏莉的对象就是「处刑人」。不知道曾经把间谍技术运用在犯罪上的夏莉还能否活下去。既然兰说了不会夺去她的性命，那应该就是还有希望吧。

    没有多余的兴趣。

    然而，她和夏莉之间的关系却让人思绪万千。

    (真是因果关系啊……)

    曾经是培训学校的优等生。在参加特别联合演习时，遇到了「煽惑」，受到了打击。这和莫妮卡没什么两样。

    但是，她们选择的道路却截然不同。

    无法放弃的莫妮卡被克劳斯发掘，夏莉退学并落入名为「堕落论」的犯罪集团。

    ――区别两者的东西到底是什么?

    从美术馆回来的路上，她一直在想这个问题。

    快到天色变换的时刻了。

    兰说要住在阳炎宫。虽然很想赶走她，但克劳斯似乎已经同意了。

    在多云的夜晚的路上，莫妮卡和兰进行了简单的交谈。

    「莫妮卡殿下，莫妮卡殿下。」

    「干嘛?」

    「说起来，在下也参加了是也。特别联合演习。」

    「……嘿～，不记得了。」

    「毕竟当时彼此都很紧张。在下依稀记得法尔玛姐姐，因为她的气质很特别是也。」

    「要不要和咱们这的臭婊子交换?」

    「不要轻易出卖同伴。」

    「只要能把臭婊子带走就行了。」

    「话题已经转移了……在下对你更感兴趣。」

    「请提供能引起咱兴趣的话题。」

    「特别联合演习时，在下的语癖是「呀（关西腔）」是也。」

    「人类历史上最无所谓的事。」

    「虽然不太清楚，但好像受到了侮辱。」

    「那……你是怎么想的?」

    「嗯?」

    「考官。她好像是「焰」里代号为「煽惑」的间谍哟。」

    「嗯，是吗?」

    「面对世界顶级的间谍，你有什么感受?内心没有崩溃吗?」

    「那当然是有被感动到啊，世界可真大是也啊。」

    「……认真的?」

    「唔姆，在下能做的当然只有坦率地憧憬是也呀。见到了完全和自己不一样的高手，只是激动地想着总有一天要达到那个高度。」

    「………………………………」

    「…………怎么了是也?」

    「……不。」

    「嗯?」

    「只是觉得自己真的太逊了而已。」

    ◇◇◇

    走到阳炎宫的玄关时，兰突然战战兢兢地喃喃道。

    「说，说起来……」

    莫妮卡用视线传达「什么事？」，并看向她。

    兰脸色铁青地说。

    「你，你已经不生气了是也吗?官能小说的事。」

    「哎?打算之后再杀了你啊?」

    「毫不留情? !」

    「嘛，这次就特别原谅你了。毕竟，咱确实妨碍了你的任务。」

    事实上，直到她提起之前，莫妮卡都已经忘了。

    但是已经没有生气的余力了。那大概是多才多艺的「煽惑」写的官能小说吧。据说她在从事间谍活动的同时还在出书。

    如果能让克劳斯解释一下这一点，误会应该就能消除了。

    「得、得救了是也。」

    兰叹了口气，垂下肩膀。

    「顺便希望你帮忙说服安妮特殿下，让她不要再对在下造成伤害了。」

    「别太贪心了。」

    「不，再这样下去会有生命危险的。」

    「找别的家伙不就好了?咱跟安妮特的关系也没有多好。」

    也许是因为在「灯」中表现最出色的缘故，兰似乎想依赖莫妮卡，但关于安妮特，莫妮卡无能为力。能阻止她暴走的，就只有莎拉和克劳斯。

    兰皱起眉头。

    「哎呀，最近「灯」的人对在下好像都很冷淡……」

    「冷淡?其他人也一样?」

    莫妮卡都不知道这件事。

    嘴上一直喊着「滚出去!」的「灯」的少女们，其实和「凤」的关系很要好。她们的拒绝更像是为了掩饰害羞，并没有人真心想要给「凤」添堵，莫妮卡是这么认为的。

    「真奇怪是也啊，在下明明拼命想搞好关系的。」

    兰抱着胳膊的时候，一个少女正好出现在玄关。

    「哦哦，西比娅殿下。」

    兰露出微笑。

    拥有着像野兽一样紧实的身体以及凛然眼神的白发少女――「百鬼」西比娅。

    「今天也是如此凛然是也啊。哎呀，眼神比一般的黑帮还要锐利呢!真想知道西比娅殿下的父亲是什么职业是也!」

    「……我说啊，就算是开玩笑，也不应该这么说吧？」

    西比娅露出厌恶的表情离开了。

    她似乎对自己的出身抱持自卑感。莫妮卡虽然不太了解情况，但她十分厌恶「黑帮」。

    她的背影消失后，又有一个少女走了过来。

    「哦哦，这不是莉莉殿下嘛。」

    兰用力挥了挥手。

    以丰满的胸围和可爱的脸蛋为特征的银发少女――「花园」莉莉。

    「哈哈，你今天也是好身材啊。如果能用那样的大胸色诱的话，一定能成为一名出色的间谍的!」

    「我，我是!不想用这种方法，而是靠自己的努力成为绽放狂舞的间谍!」

    莉莉满脸通红地跑开了。

    她不擅长谈论性方面的话题，也尤其讨厌被指出自己的身体特征。

    兰悲哀地耸了耸肩。

    「你看，对在下很冷淡是也吧?」

    回想起来，刚遇到安妮特时，兰也立刻叫她「小不点」。抑或是在刚才挑拨莫妮卡隐藏已久的爱慕之心。

    莫妮卡向她投来轻蔑的目光。

    也就是说，这个名为兰的少女――

    「――是踩爆别人地雷的天才?」

    「是也?」

    兰不可思议地歪着头。

    ◇◇◇

    ――两年前。

    在远离人烟的深山的废弃房子里，「煽惑」海蒂挥着手。

    「那么，就这么回去吧。亲爱的弟弟肯定会做好晚饭等着我的！」

    她得意地说。

    「是时候告别了。呀，你们，要是在这里尝到了苦头，退学也是一条路哟。」

    直到最后，「煽惑」都不会慈悲为怀。

    作为一个纯粹的自我中心主义者，她对培训学校的学生没有任何兴趣，就此踏上了归途。她的脑子里只有晚饭和如何打破与出版社约好的小说截稿日期。

    既不是温柔，也不是严厉，更没有什么隐情。她只是无动于衷地蔑视那些不成熟的间谍，单纯地完成老大命令的任务而已。

    她抛弃了无聊的同情。在某种意义上，她完成了间谍的本质使命。

    被此次挫折打倒的人虽然有很多――

    (那就是超一流间谍吗？)

    当时十五岁的兰从昏迷中醒来后，躺在地上，两眼放光。

    （真的一点也敌不过。真是天才呀!)

    兰对拥有比教官更出色的技能表示赞叹。感觉就像看了一场高品质的表演。心脏咚咚作响，热血在全身沸腾。

    ――马上回宿舍特训吧。

    想到这里，她站了起来，突然注意到蹲在旁边的一位苍银发少女。她垂头丧气地盯着地板。只能看到她的后脑勺，看不清表情和脸。

    「你，没事吧?要喝水吗?」

    兰搭话道。

    「……………………」

    「无视我吗?嘛，我能理解你的心情。」

    「……………………」

    「我先走喽?这个演习已经结束了吧?」

    苍银发少女一动不动地蹲在那里，看起来非常心灰意冷。

    兰叹了口气，离开时把手放在她的肩膀上。

    「该说你干得漂亮吗?站到最后的是你吧?――是天才呀。」

    这句话深深刺痛了苍银发少女――莫妮卡的心。再怎么奉承也该有个限度，她不由愤怒起来。因为，她的才能刚刚被摧毁了。

    莫妮卡头也不抬，甩开了兰的手。

    「………………烦死了。」

    「看你能顶嘴，我就放心了。」

    兰微笑着离开了莫妮卡。结果连面都没见过的两人，忘记了这次的相遇。

    没过多久，莫妮卡站了起来。

    她两脚用力，摇摇晃晃地站直了身子。抬起头，发出轻微的呻吟声，再次迈步。她痛苦地咬住嘴唇，终于有力地行走起来。

    幕间 女子会

    「要开女子会了!」「要开女子会了哦。」

    就在「凤」理所当然地要留在阳炎宫过夜的深夜，缇娅和法尔玛突然开心地如此宣布。客厅的沙发上已经摆好了饮料、点心和下酒菜，为宴会做好了准备。

    兰和丘尔站在沙发周围，开心地拍着手。

    「「「「「哎…………?」」」」」

    另一方面，突然被叫出来的莉莉、西比娅、莫妮卡、格蕾特、莎拉五人浮现出困惑的表情。顺便一提，艾尔娜和安妮特已经睡着了。

    兰歪着头。

    「嗯?「灯」的表情反应很迟钝是也呐，没有讨论过恋爱话题吗?」

    「由我来说明吧。」

    缇娅站起身，得意洋洋地说。

    「因为「灯」的女生比例本来就高，克劳斯老师又经常不在家，所以经常像是女生聚会一样。而且，最重要的是。」

    她长叹了一口气。

    「「灯」的恋爱就是寸草不生的荒野状态。」

    「没有别的表现方法吗? !」西比娅提高了嗓门。

    缇娅说――「灯」的少女们并非对恋爱没有兴趣，只是忙于基本任务和训练，没有精力在外面接触男性。身边姑且也有一个名为克劳斯的男人，但大家都形成了「他已经被格蕾特盯上了」的共识，除了格蕾特以外的人基本上都把他排除在恋爱对象之外。

    其他少女们眯起眼睛，似乎想说些什么。看来她们对这种说法都感到不服气。

    法尔玛苦笑道。

    「嘛，毕竟是间谍呢。法尔玛们也很容易发展成一夜情呢。」

    这时莎拉有些扭捏地开口。

    「顺、顺便问一下，「凤」的成员之间有恋爱关系吗……?」

    「「「不可能有。」」」

    「全部否定!?」

    虽然是三男三女的团队，但似乎没有丝毫暧昧的话题。

    兰沉重地嘀咕道「要是闹别扭的话，会感觉尴尬是也」，法尔玛也同样「就是说啊」地表示赞同。

    「只要睡过一次，女人就算了，男人的话就会莫名其妙地感到别扭。那可真是不可思议啊。昨天晚上还跟你撒着娇，第二天却莫名其妙地酷酷的。」

    「「「「「…………?」」」」」

    「别用这种「这家伙在说什么啊」的眼神看我。」

    恋爱经验稀少的「灯」的少女们不解地歪着头，法尔玛则拖延说话声调表示遗憾。果然一谈起恋爱气氛就会很微妙，她们正准备像平时一样，谈吃饭或任务的话题时――

    「不要!」满脸通红的丘尔叫道。

    「我也想恋爱啊!要更加、在这之上！更浪漫，更好的感觉!」

    她手里拿着空了一半的葡萄酒瓶，不知不觉就喝了不少。她兴高采烈地站起来，把瓶子举到天花板上。

    「好!我现在就去邀请克劳斯老师约会!」

    「又喝多了。丘尔姐姐一旦喝醉了就会变成这样。」

    「格蕾特，不要把花瓶举到头顶。」

    格蕾特无言地拿起摆在客厅角落的花瓶，缇娅慌忙劝慰她。眼看就要发生流血事件，她出言安慰「没事的，毕竟对方是克劳斯老师」。

    在这期间，丘尔意气风发地走出大厅，跑到二楼。

    五分钟后，她垂头丧气地回来了。

    「怎么样?」法尔玛问。

    「不行了。」丘尔泪眼汪汪地说。

    不出所料，果然失败了。克劳斯对她不以为意。

    在一旁观望的莉莉、西比娅和莫妮卡的想法是一致的。

    (（（这个醉鬼真有趣。))）

    虽然自己完全不想恋爱，但对别人的恋爱状况很感兴趣――这就是「灯」中大部分少女的特征。起哄才是真正的本事。

    「精神可嘉――」「再挑战一次吧!」「咱也会为你加油的。」

    三人适当地鼓励她。

    「好!我去进行第二轮尝试!」丘尔用力举起拳头。

    她还不知道，自己将会在第二天早上后悔得想哭。

    （完）

短篇 DM杂志2022年5月号 复仇篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：藤和D夜112

    风越来越强了。

    在远离人烟的深山里的冷清建筑里，佩吉感受到了暴风雨的预兆。

    她是迪恩共和国间谍培训学校的校长，曾经作为海军情报部的优秀间谍驰名，现在被挖角到对外情报室，负责管理全国二十七所培训机构中的一所。

    她站在校长室的窗边，凝视着被强风敲打的玻璃窗。

    暴风雨要来了。由于地处山区，此处气候多变。

    逐渐变强的风，似乎和佩吉的心相连接。

    「没想到她还会再回来。」

    她想起今天早上送到培训学校的通知，不由开口。

    「――那个问题儿童要再次来到这个学校。」

    ◇◇◇

    ――世界充满了痛苦。

    世界大战之后，各国都在使用间谍的谋略展开激烈竞争的时代――小国迪恩共和国也设立了间谍情报机关，向世界各地派遣间谍。

    「灯」也是其中之一。由一名男子和八名间谍培训学校的吊车尾组成的间谍队伍。在作为老大的男人・克劳斯的指导下，身为成员的少女完成训练，挑战被称为不可能任务的高难度任务。

    他们与同胞间谍队伍「凤」进行了一段堪称蜜月期的深入交流，度过了互相激励，作为间谍互相提高的充实的时期。

    然而，这一切都在一个月的时间流逝后，迎来了终结。

    这是在与「凤」度过的蜜月期刚刚结束的时候。

    也是不久后在芬德联邦展开残酷的谋略战之前的事情。

    ◇◇◇

    ――追溯四十八小时前。

    这是一个万里无云的晴朗的早晨。被称为阳炎宫的壮丽洋房里，回响着「灯」的少女们开心的声音。

    她们在洋房一楼的会客室。虽然八个人聚在一起，房间略显狭小，但这里摆放着柔软的沙发和柴火火炉，是十分舒适的空间。

    少女们聚集在那里，高呼万岁。

    「这一天终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    喊得最起劲的是「花园」莉莉。

    她在房间中央旋转着，声音很是激动。

    「Goodbye!「凤」!!终于把他们从阳炎宫离成功地赶走了哦哦哦哦!」

    会客室里，前几天还放置在这里的「凤」的随身物品消失了。

    「凤」可以说是少女们的兄长辈的间谍队伍。他们在一个叫龙冲的国家相遇，回国后来到阳炎宫，整整一个月都泡在阳炎宫里。不断折腾着「灯」的少女的他们在今天早上为了完成下一个任务，出发来到芬德联邦。

    「凤」虽然令人尊敬，但总觉得个性都很麻烦。

    随着他们的消失，「灯」的少女们暂时沉浸在喜庆的气氛中。

    「要，要是真说起来。」

    在一片喝彩中，「愚人」艾尔娜害羞地嘟囔道。

    「艾尔娜有点寂寞的。现在回顾起来觉得相处的时间很短暂的。」

    「嘛，肯定还能再见面的。他们一从芬德联邦回来，马上又会变得吵吵嚷嚷的。」

    「梦语」缇娅安慰垂下眼帘的艾尔娜。

    少女们享受着可以自由使用的会客室。

    「不，那帮家伙要是再来的话，我们可就困扰了。」「本大人，这次要求有伴手礼。」「一定会给我们买芬德联邦的红茶的。」「下次就要收会客室的使用费了。不过咱们的使用频率也不高就是了。」

    就在她们随心所欲地聊着天的时候，「爱女」格蕾特突然发现了什么。

    「……有一个信封。」

    她拿起放在会客室一角的茶色信封。

    「信上写着「道歉状」……寄信人一栏写的是「凤一行」呢。」

    「「「「「「「哎?」」」」」」」

    惊愕之声一齐响起。

    这是与恣意妄为的他们极不相称的概念。

    少女们哑然，面面相觑，仿佛在确认难以置信的现实。

    「他们也会有道歉的心意啊。」「因为他们把咱们的食物全都吃光了嘛。」「如果他们要道歉的话，本大人，会以宽大的心接受的！」

    没想到有一天能听到他们的道歉。

    「……是呢。」莉莉挠了挠脸颊，以此掩饰自己的害羞。「虽然有点傲娇，但那段日子还是过得很开心的。即使不留下道歉信这种严肃的问候――」

    说着，所有少女打开信封，确认里面的东西。

    【忘记给你们课题了。拿去。「凤」一行】

    「「「「「「「「…………………………………………」」」」」」」」

    没有表达歉意的文章。

    取而代之的是一张写着高高在上的文章的纸。而且，还有几个写着「课题」的小信封。

    在凝固的少女中，最先行动起来的是莉莉。

    「好。」她一边说，一边和其他少女眼神接触，从会客室的架子上取出火柴盒，点燃火柴，走近信封。

    「――就当作没看见吧。」

    「那样做就完了。」

    严厉的吐槽声从谈话室的入口传来。

    是「灯」的老大克劳斯。他走向莉莉，抢过信封，看了看里面的内容，点了点头。

    「……原来如此，连课题都准备好了吗？」

    他似乎已经大致猜到了事情的经过。

    莉莉垂下肩膀，不愉快地皱起眉头。

    「我已经有不好的预感了，这到底是什么?」

    「是他们的爱吧。」

    克劳斯回答。

    「说到底，和「凤」交流的时期，就是为了达到让两队互相刺激，互相提高实力的目的。我锻炼「凤」，「凤」指导「灯」，可以说是联合训练。」

    「「「「「哎？」」」」」

    大半的少女发出了疯狂的声音。莫妮卡、格蕾特、安妮特大概是早已预料到了，表情没有变化。

    克劳斯用平淡的声音继续解释。

    「「灯」输给了「凤」。光靠我的训练已经达到极限了吧。为了进一步提高「灯」的实力，需要可以锻炼你们的存在。」

    曾经和「凤」争夺过克劳斯，结果「灯」以完败告终。他似乎很重视这件事。实际上在遇到「凤」之前，少女们在任务中失误连连，成长有些停滞。

    「你没想过该提高自己的指导能力吗?」莉莉一脸惊讶地吐槽。

    「……虽然很努力了，但实在不行。」克劳斯用苦涩的表情回答。

    似乎有在努力。当然，这也不是一个月两个月就能改善的。

    在这种情况下，他好像决定邀请「凤」。正如克劳斯所料，他们在训练之余，也传授了「灯」很多技术。

    克劳斯像是重新打起精神似的说道。

    「但是别忘了，「凤」并不是等级上的前辈，而是需要跨越的壁垒。下次再见面的时候，我们必须比他们成长得更快。」

    克劳斯一边鼓励少女们，一边分发小信封。

    「暂时专心做他们给你们的课题吧，一定能学到我教不到的技术。这段时间，任务就由我来完成。」

    「听你这么说，这样就不能逃避了呢……」

    以缇娅为首，少女们表情僵硬地接过信封。小信封上写着谁把课题分配给了谁。

    「是那个烦人男提出的课题吗……呜哇，这完全就是一般的肌肉训练啊。」「本大人和艾尔娜酱的，是面具男提出的课题啊。」

    收到信封的少女们，各有各的反应。

    克劳斯把最后一个信封递给莉莉。

    「莉莉和莎拉的是文德给的啊。」

    「已经只剩可怕的感觉了。」

    面对「凤」的老大提出的课题，莉莉战战兢兢地确认信封里的内容。在她旁边的「草原」莎拉一脸紧张，屏住呼吸。

    【回到培训学校】

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

    两人同时跪在地板上。

    ◇◇◇

    「灯」的少女和培训学校之间有着剪不断理不清的孽缘。

    她们都有在培训学校被烙上「吊车尾」印记的过去。很多人都留有难以释怀的心理创伤。

    被克劳斯发掘，完成了「临时毕业」，对她们来说是件非常幸运的事。

    但是，这次却不得不回到戏剧性地离开了的的培训学校。

    手续很容易办理。

    克劳斯只是向对外情报室汇报了情况，就批准了莉莉和莎拉的再次入学。因为莎拉的培训学校在很远的地方，所以她和莉莉要去同一所培训学校。

    就这样，为期一周的地狱式训练生活开始了。

    ◇◇◇

    一个狂风大作的傍晚，莉莉和莎拉来到对外情报室第十七间谍培训机构，佩吉管理的间谍培训学校。

    穿着久违的培训学校的训练服，少女们在校长室排队。

    「――综上所述，代号「花园」，再次回来报道了。」

    「我，我是「草原」!请多指教!」

    莉莉以前就读的是全寄宿制，聚集了女间谍见习生的学校。在一百名左右的年轻人中，她们将作为学生接受为期一周的训练。

    佩吉穿着紧身西装，仿佛要把丰满的身体勒得紧紧的，带着温柔的笑容等待着莉莉她们。对莉莉来说，这是时隔十个月的重逢。

    「好久不见了，「花园」。」

    佩基低声说。

    「米塔里奥的大恶女「莉莉琳」的真实身份，就是你吧?」

    「唔！这，这是机密事项。」

    被问到意想不到的黑历史，莉莉慌忙搪塞过去。这是她在处理过去不可能完成的任务时背负的污名。

    「嗯，这样就好。」

    佩吉满意地点点头说。

    「能像这样与学生重逢，简直是奇迹。因为在这个世界上，学生失去生命的事情并不少见。」

    她亲切地说完后，抿起了嘴角。

    「――不过，正因为如此，才不会对训练有丝毫松懈。」

    气氛变了。她一改亲戚家姑妈般的温柔气质，变成了严厉的教官。

    「即使只有一周，你们也是学员。这里和普通学校不同，无论学生之间发生什么纠纷，我们基本都不会介入。」

    「是的，我明白的。」

    「卧室里你用过的床还空着。因为是双层床，所以请和「草原」一起使用。请在明天一起参加训练。」

    就这样，再入学的手续办好了。

    这个培训学校大致由两栋建筑物组成。有校长室和讲堂的训练楼，也有起居用的宿舍楼。两者都是简单的两层木造建筑。其他还有惩罚房、仓库、外厕所等。

    莉莉她们向宿舍楼移动。中途，从操场传来了正在训练的学生们欢快的说话声和开枪声。好像是在练枪。

    「虽然我还没仔细听说过。」

    走进发霉的宿舍楼后，莎拉开口道。

    「莉莉前辈在培训学校的时候是什么样的学生呢?」

    「――莎拉酱，请做好心理准备。」

    莎拉不由「嗯」地屏住了呼吸。

    现在的莉莉，表情变得前所未有的冷漠。平时那闪耀的仿佛满是星星的眸子变得浑浊，表情变得毫无生气，仿佛唾弃映入眼帘的一切。

    在「灯」中从未见过的莉莉的脸就在身旁。

    她走进离出入口最近的宿舍，把行李扔在曾经使用过的床上。床边的墙壁上写着大量的文字。

    【傻瓜】【注意:教官寝取女】【↓用奶子就能免除退学的女人的巢穴】【快点滚出去】【去死吧，杀人未遂犯】【所有成绩都是最后一名】【牛】【请教教我用奶子就能通过考试的方法】

    明显是充满恶意的涂鸦。看着目瞪口呆的莎拉，莉莉不耐烦地挠了挠头。

    「……其实，我被欺负得很厉害。」

    ◇◇◇

    不过十个月左右，培训学校的学生并没有太大的变动。

    大部分学生都还记得莉莉的存在，训练结束后，看到她在寝室里放松的样子，都对她说口吐恶言。

    「呜哇，糟透了。」「哎?为什么回来了?」

    不仅在宿舍前的走廊的背地里说闲话，有时还会直接跟她打招呼。

    「我说，「花园」小姐，听说你临时毕业后被某个间谍队伍录用了，这是真的吗?可是你为什么又回到了培训学校呢?嗯?是被抛弃的吗?」

    她们歪曲着嘴角问道。

    因为不能讲「灯」的内情，莉莉一直保持沉默，她们便自行接受了这种说法，半笑着说了声「好可怜」就离开了。

    还有，另一个女学员好像是受教官的命令，送来了毛毯。那条毛毯的气味很重，很明显是被人故意淋了汤。必须重洗一次。

    去食堂吃晚饭时，饭菜被泼了一玻璃杯的水。

    原本就没有多少食材的大麦粥加汤和肉干，如此简单的菜单显得更加寒酸。泼了水的学员没有反省的样子说了句「对不起」，周围的人发出了阵阵笑声。

    十个月的岁月仿佛完全消失了一般，学员们粗暴地迎接了莉莉。

    ◇◇◇

    「不不不!这也太奇怪了吧!!」

    接连不断的骚扰让莎拉感到气愤。

    两人正在食堂的一端吃麦粥。莉莉的头发被水弄湿，默默地动着勺子，莎拉罕见地厉声说道。

    「为什么莉莉前辈会遭遇这种事!为什么……!」

    「嘛―，被讨厌的理由有很多呢。训练中多次冒失犯蠢，给别人添了不少麻烦；即使取得不及格的成绩，也因为特殊体质的关系免于退学……」

    莉莉的声音很平淡，仿佛在说她已经习惯了。

    「我曾经火大到往大家的水壶里下过毒，还有这种事来着。」

    她似乎并没有特别生气地说。

    莎拉的眉毛撇成八字形，嘟囔着「但我还是不能接受」。

    只要在食堂侧耳倾听，就能听到无数关于莉莉背地里的议论。不知为何，对于回到培训学校的她，所有人都表现出了否定的反应。

    莉莉从口袋里拿出一个像圆形袋子一样的东西。

    「不过没关系的，这次有护身符在。」

    「咦?那是什么?」

    「是老师在执行任务前给我的。」

    那是一个可以放进手掌的木雕。形状像晃动的火焰。

    莉莉骄傲地举起护身符，大声说道。

    「对!是那个世界最强的间谍――「燎火」克劳斯老师为我制作的护身符!不管遇到什么困难，只要有这份信任的证明，就能成为心灵的支柱。反正再过一周，我就能回到那个顶级团队了。这个护身符就是克劳斯老师依赖我的证明!」

    「简，简直像是为了让周围的人都能听见一样装腔作势……」

    在食堂里，大家对莉莉投来的目光更加凌厉了。

    顺便一提，这种奇怪的积极性也是她被讨厌的原因。

    她本人对此毫不在意，「哼哼」地微微一笑，收拾起吃完的餐具。她邀请莎拉饭后散步，然后一起离开了餐厅。

    走出宿舍楼，正面是宽阔的训练场。说是训练场，其实只是一片平地。边沿堆着枪靶。

    仰望夜空，星星美丽地闪烁着。因为地处深山，所以这里的空气比起阳炎宫所处的港口城市要清澈得多。

    「其实，现在比以前好多了。」

    莉莉悠闲地仰望着星星说道。

    「我在这里上课的时候，名叫「露命」小姐和「旗师」小姐的人非常讨厌我，幸好她们现在已经不在了。」

    「啊，那些人……」莎拉睁大了眼睛。

    「是的，只有成绩很优秀。那些人……」

    「――已经毕业了。和你不一样，是通过正规途径毕业的。」

    粗野的声音传来。

    莉莉她们回头一看，只见一名盛气凌人的女学员站在那里。从被粗暴地剪开的刘海的缝隙中，可以看到一双锐利的眼睛。

    她散发着威压般站在莉莉她们面前，投来轻蔑的视线。

    「「露命」里奇林和「旗师」查尔菲――这两个人在半年前就通过了毕业考试，现在已经活跃在前线了。和你这个连毕业考试都没考就溜出来的卑鄙小人可不一样。」

    「凯佳小姐。」

    莉莉觉得无聊似的皱起眉头。

    她身后还站着另外四名女学员。她们以凯佳为中心，像是要包围着这边排列，微微挺起胸膛。

    「啊―，优秀的人都走了，现在你是这所学校的第一名了呢。所以，你就这么带着一帮手下过来摆架子。」

    莉莉冷冷地回答。

    「真是太好了呢―，小喽能出人头地。」

    凯佳扇了莉莉一个耳光。

    「啪」的一声打破了空气。她的动作毫不犹豫，可以看出她打得很熟练。

    「别太得意忘形了，吊车尾。要不要再让我帮你变得伤痕累累？」

    「啊―，凯佳小姐，毕竟你只擅长格斗训练呢。」

    莉莉瞪着她，没有捂住自己的脸颊。

    面对毫不退让的态度，凯佳也嗜虐地舔了下自己的嘴唇。

    「真狂妄啊。只是碰巧毕业了，就觉得自己地位高人一等吗?」

    她抓住莉莉的衣领。

    「就像那个时候一样，我会让你喝泥水喝个够。那时你每天都很痛苦地在宿舍里吐个不停吧?现在也让那个茶色头发的家伙看看――」

    「s，stop!」

    有人在一触即发的气氛中发出呐喊。

    莎拉抓住了凯佳的手臂。

    「能不能不要再这样了?」

    「啊?怎么――」

    「不然我真的要生气了。」

    莎拉自报童帽下方狠狠地瞪着她。

    围绕训练场的树木中有什么动物在蠢动，传来枝叶被折断的声音。夜晚的山上响起来路不明的东西跑来跑去的声音，令人毛骨悚然。

    跟班们的脸都僵住了。

    「你在耍我吗?」凯佳面无表情，「膝盖抖得这么厉害，你能做什么?」

    「……」

    莎拉的脸瞬间变得通红。

    凯佳得意扬扬地哼了一声，放下了莉莉的衣服。

    「算了，反正明天就要开始训练了。我会好好教育你们的，乳女们。」

    在嘲笑的同时，她转过身，和跟班们一起回到了宿舍楼。

    莉莉和莎拉只能目送她的背影离去。

    凯佳她们就像发现了新玩具一样，谈笑风生地离开了。

    好像被盯上了。

    「莎拉酱，请你做好心理准备。接下来的一周都会很痛苦。」

    莉莉面无表情地低语。

    这也是在阳炎宫没见过的脸，莎拉这么想着，却什么也说不出来。

    ◇◇◇

    正如凯佳预告的那样，第二天以后莉莉她们彻底被盯上了。

    莉莉的状况尤为严重。她们多次对她进行骚扰。

    间谍培训学校的课程种类繁多。不仅要学习多种语言，女间谍还要义务学习烹饪、音乐、舞蹈等多项技能，以便能潜入任何地方。此外，谈判技术、扒手技术、应对紧急情况的格斗术和射击技术也不可或缺。

    每次训练时，凯佳她们都会妨碍莉莉。

    在音乐和舞蹈等训练中经常妨碍莉莉的实操表演，在进行格斗训练的时候凯佳彻底地缠着莉莉，在不让教官看见的情况下给予她过度的打击。能安稳度过的，也只有上课的时间了。

    训练结束后筋疲力尽地回到宿舍时，只有莉莉的床被水打湿。其他宿舍的学生都在一旁窃笑。

    另外，她们唯独对莎拉好得出奇，进行着拆散莎拉和莉莉之间友情的工作。不顾被羞辱的莉莉，凯佳等人一边说着「你来这里吃饭吧」一边邀请莎拉。当然，莎拉并没有落入这种陷阱。

    「嘛，这也是一种才能呢。」

    莉莉冷静地分析着凯佳的骚扰。

    那是两个人在中午休息时发生的事。

    「用欺凌来支配环境，在间谍的世界里也是一种武器。这也是教官不会强烈介入的原因。用简单易懂的暴力给人带来恐惧，使之被羞辱，在那基础上让我和莎拉酱交恶，真是阴险呢～」

    「是，是像「紫蚁」那样吗?」

    「我倒是不觉得能达到他的水平。」

    和让数百名市民成为暗杀者的男人做了比较后，莉莉苦笑着。

    「这里，真是个不可思议的世界啊。」

    莉莉呆呆地望着训练大楼喃喃自语。

    在后面的训练中，两人有时会被凯佳她们叫出来。

    本来莉莉们被留堂的原因就是她们。世界各国主要流通的手枪的分解和组装。如果没有她们的妨碍，莉莉就能在规定时间内完成任务，而且莎拉也没必要再留下来陪着她。

    顺带一提，最近在莫妮卡的个人授课下，莎拉的基础能力有了很大的提高。虽然还有拙劣的地方，但在正常上课时已经能跟上其他学生的步伐了。

    「乳女，过来。」

    凯佳一派迎接勉强从训练楼赶来的莉莉等人，高压地命令道。

    虽然不想遵从，但莉莉她们已经被包围了。

    凯佳等人带着她们来到训练场尽头的露天厕所。

    厕所是古色古香的砖瓦结构，由五个马桶和两个洗脸台组成。墙上有换气和采光的小窗，但没起到什么作用。里面光线昏暗，弥漫着氨的气味。

    ――地板上撒满了泥。

    很明显是有人故意弄脏的。否则，不可能连墙壁都沾上泥。

    「到底是谁做了这么恶心的事……」莉莉瞪着凯佳说。

    凯佳装傻着耸了耸肩。

    「谁知道呢，不明白。嘛―总之就像你看到的一样。教官让我找人打扫一下。」

    「然后呢?」

    「「花园」，你来打扫。到明天之前就交给你了。」

    被熟练地拍了拍肩膀，凯佳她们离开了。从她嗜虐的眼神中可以看出，如果违抗的话就会被施加暴力。而且直接打起来的话，莉莉敌不过凯佳。

    在其他人都不在的时候，莉莉长长地叹了口气说。

    「好了，来好好干吧。」

    然后从储物柜里拿出清洁刷。

    「唔唔……好臭…………」

    莎拉痛苦地说，同时捂住了鼻子。

    ◇◇◇

    莉莉等人重新回到培训学校的第四天，佩吉的校长室迎来了一位意想不到的客人。

    是克劳斯。

    佩吉知道有个男人没有事先预约就来到了培训学校。他是在「灯」结成的时候，来挖角莉莉的男人。

    佩吉只是一个培训机构的负责人，不知道他的详细情况。不过，听说他的真实身份是迪恩共和国头号间谍情报机关「焰」的一员。

    「是你啊。」她开口道。

    「我只是因为有任务，路过顺道来看一下而已。」克劳斯辩解道。

    「怎么样?我的部下情况如何?」

    佩吉让部下端来红茶，轻轻叹了口气。

    「她们在一心一意地努力训练哦。只是……」

    「……?」

    「以前不是也说过了吗?「花园」受到了其他训练生严重的欺凌。即使岁月流逝，立场也没有改变。正好现在也在训练场接受严厉的训练。」

    克劳斯走到校长室的窗户边。

    校长室的正面可以看到惩罚房，也可以看到旁边的训练场。学员们握着模拟作战用的匕首，正在进行格斗训练。

    莉莉一对一地和凯佳战斗着。一眼就能看出莉莉处于劣势。被凯佳的小刀吸引注意力的时候，她的腹部被踢飞。刚准备从地上爬起，就被凯佳一脚踩住了手臂。

    「唔唔……」

    莉莉呻吟着抱住右臂。

    负责现场的教官注意到了凯佳，可她却一脸不屑地说「我没有踩得太狠，只是她太夸张了」。周围的少女们咯咯地笑着。

    看到了不太舒服的光景。

    佩吉强忍着悲伤说道。

    「「花园」很努力，她非常小心翼翼地抱着你送的护身符。」

    「……这样啊。」

    「不过，看那个样子，疼痛几天内都不会减缓吧。」

    莎拉带着快要哭出来的表情处理着莉莉的伤口。她用冰冷却莉莉的右臂，用手牢牢地缠上绷带。

    佩吉继续盯着一脸无力地低下头的莉莉。

    「根本没必要回来吧?」

    「哼，」克劳斯愉快地接受了佩基的呢喃，「这是身为这所学校校长的你能说出的话吗?」

    「事实上，我们没能充分发挥「花园」的才能。」

    她轻轻叹了口气。

    「得知她作为间谍做出了贡献，我感到很高兴，也觉得很可惜。你把她的潜在能力激发出来了呢。这是我们无法做到的。」

    「……….……」

    「可是，我们又有什么不妥呢?培养能左右国家趋势的间谍机关应该有相应的严格要求。我不认为这个方针有错。」

    之所以默许对莉莉的欺凌，是因为她们是间谍学员。一个人潜入敌国，不断完成任务，这就是间谍的工作。不能独立处理纠纷的人是没有未来的。教官只是负责引导学员，不会去保护学员。

    但这种思想确实摧毁了「花园」的可能性。

    因此佩吉感到困惑。自己是不是搞错了什么?

    「说到底，」克劳斯喃喃道，「所谓的培训机构的校长，到底是站在什么立场?」

    「哎?」

    「如果培养不出优秀的间谍，会有损自己的体面，你们果然只在意这种事吧?」

    佩吉狠狠地瞪着他。

    眼前的男人什么都不懂，他呆住了。她并不是为了自尊心才这么说的。

    「这当然也是事实，但我想说的是――」

    「我只是想告诉你，千万别看错了。」

    克劳斯冷冷地看着她，转身离去。

    「――你什么都不懂。总有一天会在这方面栽跟头吧。」

    ◇◇◇

    最后的训练是彻夜马拉松。

    学员被带上车，在距离培训学校一百五十公里的地方下车。必须从那里徒步回到位于深山里的培训学校。禁止带水和钱等物品，必须靠自己亲身确保食物和住宿的地方。

    从傍晚开始，莉莉和莎拉就开始两人协作，然后在清晨到达了培训学校所在的山脚下。途中，她们结识了一对老夫妇，并和他们成为好朋友，解决了他们的困难，确保了食物和可以小憩的场所。

    但是最后，黎明前的登山出乎意料地花费了很多时间。山路被枝繁叶茂的树木覆盖，被黑暗笼罩，令人毛骨悚然，必须小心翼翼地前进，以免掉下悬崖。为了赶在早上6点这一时限前到达学校，她们没等到日出就出发了。

    莉莉拄着树枝代替拐杖前进，莎拉用老夫妇给的油灯确认地图。

    「莉莉前辈。」

    「嗯？」

    「你走错路了，那边是悬崖哦。」

    「哦哟。」

    莎拉抓住正要走到尽头的莉莉的手臂，把她引导到正确的方向。

    莉莉害羞地笑了。

    「这回多亏有莎拉酱在，帮了大忙。没想到你能这么完美地帮忙解决我的疏忽。」

    「毕竟我在「灯」里已经习惯这类工作了。」

    「都快结束了，真遗憾啊――明明我们在一起组队，考试成绩应该会很好的说。」

    在夜晚的山路上，只能听到踩着枯叶的声音。薄雾笼罩，浸湿了两人的肌肤。随着莎拉的动作，灯笼的火也在晃动。溢出来的灯油味混合着山上特有的木头腐烂味，空气中弥漫着甜蜜的气息。

    「现在想想，」莎拉说，「还真是不可思议的环境呢，培训学校。」

    「是呢。」

    莉莉用明快的声音回答。

    「之前也提到过，「露命」小姐和「旗师」小姐，另外还有四名毕业生，这些人当时真的很厉害，所有技能都很优秀，和凯佳小姐根本不一样。但是在毕业考试的时候……」

    这是莉莉在第一天想说的话。

    虽然当时被凯佳打断了，但莎拉知道接下来的内容。

    「――被法尔玛前辈全灭了吧?」

    「凤」的女性成员。

    ――「羽琴」法尔玛。

    在和「灯」交流期间，她曾告诉过她们参加的毕业考试的内容。课题的形式很简单，就是夺取本国内阁府的机密情报。据说法尔玛在那时被附近的参加者提出了合作的要求。

    「总觉得啊，她们一直在炫耀自己有多厉害。叫「旗师」小姐来着?讲着她们在培训学校里对差生颐指气使的事。都是些很恶心的内容。而且还以此为理由，以「赶快协助我们」的态度提出交涉。大概有六个人吧。」

    虽然没有详细说明，但应该是有关被「旗师」她们欺负的故事。

    不过，法尔玛似乎并不知道被害人是莉莉。

    「――因为很不愉快，就让所有人都淘汰了。」

    好像是单方面的胜利。

    比起考试，更优先的是淘汰参加者。这就是为什么法尔玛的毕业考试成绩只排在第五名的原因。

    「灯」的少女听了，不知道该作何表情。――即使是培训学校的强者，也敌不过真正有实力的人。

    「凤」的成员全都战胜了「灯」的少女所在学校的成绩优秀者。不仅是文德和比克斯，就连兰也获胜了。

    还记得当时根本说不出话来。

    「老大常说呢――不要在意狭小世界的评价。」

    「啊，有说过有说过。比克斯先生也经常嘲笑我，说我视野狭窄。」

    「真是不可思议呢。优秀的「凤」的各位并不在意成绩……也许这才是正确答案……」

    莎拉露出自嘲的表情。

    「可是对当时的我们来说，这却是非常迫切的问题。」

    「……………………」

    「如果周围的人都能做到，我却做不到，就会感到很羞愧，经常觉得自己被当成傻瓜，心情很悲惨，在没有人的角落抱着膝盖哭泣……那个时候的痛苦感情毫无疑问是真的。」

    「……………………」

    莉莉有一段时间没有回答。

    两人直直地凝视着山路的前进方向，不停地移动着脚步。油灯的火不停地晃动着。

    「是呀。」

    过了一会儿，莉莉小声嘀咕道。

    「所以，不能逃避这种心情，必须好好地做个了断。」

    就在这时，山路到了尽头，她们来到了开阔的地方。

    到达了终点――培训学校。学校没有门。两人直接来到了训练场。

    莉莉她们到达的时间并不晚，但已经有人到达终点了。她们像是在等莉莉似的挡在门外。

    「喂!」领头的凯佳打了个响指，「最后来决一次胜负吧?」

    ◇◇◇

    「这是决斗，我要用纯粹的格斗来击败你。」

    凯佳再次把莉莉等人引导到山路上。四名跟班也一起跟了过来。能在这个时间赶到学校，说明她们和凯佳一样都是成绩优秀的学生。

    离开训练场是为了不让教官看到吧。

    默许欺凌和吵架的他们有时也会介入学员之间的争执。也就是在学员有可能受重伤的情况下。

    凯佳的邀请暗示了这种可能性。

    「莉莉前辈，」莎拉强硬地说，「没必要接受啊，你右腕的伤还……」

    莉莉的右臂依然缠着厚重的绷带。

    她摇了摇头。

    「不，我要去。」

    她从口袋里取出木雕护身符，在额前如同许愿般握紧。

    「没问题，克劳斯老师会保佑我的。」

    跟在凯佳和四名跟班后面，莉莉离开了训练场，再次走进了常绿树木茂盛的山里。莎拉紧随其后。

    走了一会儿，出现了一块可以让人充分活动的平地。

    是没有树木生长的五米见方的空间。感觉就像一个擂台。

    太阳还没有升起。气温只有微微发冷的程度。

    凯佳和莉莉站在相对的位置上。

    「只是互相殴打就没意思了。」

    凯佳一边扭动肩膀，一边扬起嘴角。

    「如果我赢了，就把护身符给我。那是对外情报室的大人物送给你的宝物吧?是你的恋人吗?你还真是很得意地一直随身携带着呢。」

    「…………我拒绝。」

    「谁管你啊，交出来。为什么你这样的吊车尾会成为间谍啊?难道你用自己那无用的大胸诱惑了什么人?你是组织里的性安慰员?否则，你是不可能离开这个学校去最前线的。」

    她的声音越来越大。

    「比你优秀得多的家伙，在这个学校到处都是……!」

    凯佳的拳头在颤抖。

    在旁边看着的莎拉微微睁大了眼睛。从凯佳的声音里，能感受到她的热切。

    与此形成鲜明对比，莉莉的反应却很冷淡。

    她的眼睛像是扼杀了感情。

    「凯佳小姐，请回答我一个问题。」

    「啊?」

    莉莉冷静地说。

    「为什么要这么拼命?」

    凯佳的眉毛抽动了一下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，吵死了啊啊啊啊啊!!」

    好像触到了她的逆鳞。

    凯佳怒吼着用力踩地，用力挥舞着右拳。虽然是显而易见的语言挑衅，但正因为如此，才让人觉得其威力惊人。

    凯佳以击碎莉莉面部的气势，挥出了承载着她全部体重的拳头。

    「――我投降。」

    莉莉更快。

    她举起双手表示不再抵抗。连手指都张开了，好像在表示自己什么都没有。

    因为意想不到的举动，凯佳的拳头在莉莉的脸前停止了。

    「啊?」

    在场的所有人都哑然地张大了嘴。眼前的景象任谁都无法理解，空间里瞬间充满了奇妙的静寂。

    莉莉抬起右臂上缠着的绷带，在空中摇晃。

    凯佳的拳头像无处可去似的颤抖着。

    莉莉用不带感情的声音说。

    「我，「花园」莉莉向凯佳小姐全面投降。我输了，完败。您说得好。我之所以能成为间谍，是每天用乳房诱惑「燎火」的结果。每天都在为他服务。按理说，应该由更厉害的人来当间谍。我承认。我就是不值一提的超凡人莉莉酱。」

    「…………!」凯佳咬牙切齿，「在哪里都一副瞧不起人的样子……!」

    也许是因为愤怒，她的脸甚至连耳朵都被染红了。

    但她大概是认为，即使打了毫无抵抗、宣布投降的莉莉，也什么都得不到吧。她长长地呼出一口气，扫兴地放下拳头。

    然后把手伸进莉莉的训练服，抓住了木刻的护身符。

    「这个我收下了。赶快滚出培训学校吧，乳女。」

    凯佳把莉莉撞倒，让她跌坐在地上，对周围的人说了声「走吧」，开始往回走。

    「莉莉前辈……」

    莎拉不安地向莉莉搭话。

    一屁股坐在地上的莉莉，四肢无力地垂着头。不过，当和凯佳她们的距离越拉越远时，她深深地叹了口气，慢慢地站了起来。

    「凯佳小姐。」

    凯佳停下脚步，转过头。

    莉莉一边拍着屁股上的土一边说。

    「我最讨厌你了，但并不希望你死。请继续努力吧。我希望你毕业后能成为间谍，做对国家利益有好处的事。虽然很不愉快，但我会忍耐的。」

    「啊?」

    「所以我来告诉你，世界是很广阔的哟。」

    听了这句话，凯佳和围观的学员们都眨了眨眼，讶异地歪着头。

    莉莉继续说。

    「在这所培训学校里发生的事情，根本不重要。你为了不被人轻视而拼命逞威风得到的优越感和安稳，其实都是很无聊的东西。反过来说，就算经历了一个星期的惨痛遭遇也无所谓。无论是我被委派去打扫被弄脏的厕所，还是在决斗中因为失败而被嘲笑，抑或是被人抢走随便编出来的谎称是「克劳斯老师送给我的」自制护身符，终究只是一个狭小世界的故事。」

    「蛤、自制?」

    「啊啊，说起来――」

    莉莉用食指指向凯佳。

    「这场游戏，我要陪你玩到什么时候?」

    凯佳手中的护身符裂成两半，喷出了毒气。紫色粉末像喷雾器一样强烈地喷射，近距离地洒在凯佳和跟班们的脸上。

    是催泪瓦斯。眼球粘膜受到刺激，她们在原地打滚。在睁不开眼睛的情况下，她们痛苦地扭动着身体。

    「唔，卑鄙小人!」凯佳大喊着。

    「所以说卑鄙什么的根本都无所谓，在间谍的世界里。」

    莉莉无聊地说。

    「要找水的话就去露天厕所!」一名跟班喊道。

    在那个声音的引导下，凯佳她们在睁不开眼睛的情况下开始移动。

    室外厕所离得不远。

    为了洗眼睛，凯佳她们一边骂骂咧咧一边往前走。

    然而，当她们到达露天厕所的洗脸台时，下一个装置启动了。就在凯佳她们五个人全部走进露天厕所的瞬间，莎拉按下了开关。

    突然出现的木板堵住了厕所的出入口。

    凯佳们发出了轻微的悲鸣。

    「做手脚的时间都是你们给的。按照我的设想，你们把打扫工作交给我真是帮了大忙。」

    莉莉她们故意弄脏了厕所，在凯佳把打扫工作交给她们的时候，把木板和柱子藏在室外厕所的阴影处。

    莎拉把柱子插入事先挖好的坑里，做成简易的路障。当然，小窗户也要从外面封锁起来。

    室外厕所变成了密室状态。

    「在欺凌我的时候，经常在室外的人是在警戒这个吧?」

    莉莉在路障前告诉她。

    「代号『花园』――接下来是绽放狂舞的时间。」

    莉莉的拿手好戏――向密室内喷射麻痹的气体。

    不久，室外厕所里充满了毒气，凯佳她们的叫声也停止了。

    「那么。」

    在夺走了凯佳等人的意识后，莉莉宣布。

    「――开始复仇。」

    ◇◇◇

    校长室外面传来声响，佩吉惊讶不已。

    (外面好像很吵……?)

    训练场那边好像传来了尖叫声，但从窗口观察也没有发现异常。是刚跑完马拉松回来的学员们在吵架吗?血气方刚是好事，但希望不要发生无益的刀伤事。

    一边做着事务性工作，一边感到担忧。这时，有人敲响了校长室的门。

    「辛苦了，老师。」

    一回答，莉莉和莎拉就探出头来。她们的肩上都背着背囊。和来这里时一模一样的打扮。

    莉莉抬起缠着绷带的右臂。

    她们事先定好了逗留时间，而今天就是最后一天。长跑之后就没有训练了。现在应该要回去了吧。

    「哎呀，是来告别的吗?」

    佩吉站起来迎接她们。

    「这一周来，你们真的很努力了呢。如果还有需要重新锻炼的意愿的话……」

    「我不是来打招呼，而是来胁迫您的。」

    「哎?」

    「现在，我们掌握着你校五名成绩优秀学生的生杀予夺的权力。」

    突如其来的话语让佩吉不知所措。

    ――胁迫。

    从莉莉紧绷的嘴角可以看出她不是在开玩笑。

    她的脸上没有展露出不正经的笑容，而是带着一种前所未有的冷漠，仿佛在观察自己似的反应。

    莉莉反手关上校长室的门，从里面上了锁。

    「现在，包括凯佳小姐在内的五个人都被关在充满毒气的空间里。如果不解毒的话，即使避免了死亡……也一定会留下后遗症。」

    这就是刚才那声惨叫的缘由吗?

    莉莉是擅长下毒的间谍。过去也曾将很多学生送去过医院。

    「你的目的是什么……?」

    佩吉压低了声音。

    「……你对同胞下手了吗?这可不是能够饶恕的行为……」

    「现在的我已经和以前不一样了哦，老师。」

    莉莉挥了挥手。

    「现在我已经是完成了不可能完成的任务的间谍队伍的一员了，是国内最强间谍「燎火」的心头肉。就算惩罚几名培训机构的学员，也不会有什么大问题。」

    「…………」

    莉莉的指摘是正确的。

    在这里，如果佩吉向上级报告了莉莉的暴行，又能给她什么样的处分呢?她已经不是自己的学生了。也不是适用于刑法的普通市民。

    ――有「燎火」这个绝对后盾撑腰的间谍。

    「燎火」比培训机构的首领更有权力。要想把事件轻易作废应该很容易。

    「真伤脑筋呢。」

    站在旁边的莎拉也得意地说。

    「去年所有毕业生的毕业考试成绩应该都是历年来最低的。本来应该是不合格的，但因为人才缺失，只好破格录取了。」

    「……你知道得真清楚。」

    「现在学校里的五名成绩优秀的学生都不在的话，今年的毕业考试能派谁去呢?就算能派其他人去，应该也拿不出什么好成绩。这样的话，作为培训机构的负责人的您应该会被追究责任的。」

    正如克劳斯所指出的，佩吉也有校长的立场。培养优秀人才是自己的职责。如果不把优秀的学员送到前线，她的立场就会受到威胁。

    ――去年的毕业生被「投影」法尔玛欺辱。

    ――而今年即将毕业的学生，命运都掌握在莉莉她们手中。

    佩吉对立于眼前的这位曾经的学生感到寒意。

    (……竟然威胁培训机构的负责人。）

    这样的学员，应该是史上第一个吧。

    超出了常规。

    (……是受那个男人的影响吗?真是的，到底是培养出了什么样的间谍呀。)

    脑海中浮现出「燎火」的身影。仔细一想，从他的口气来看，本人似乎已经预料到会有这样的发展。

    虽然目的是个谜，但不能屈服于威胁。

    她的自尊心绝不允许自己在学生面前表现得如此狼狈。

    「可是莉莉，你忘了吗?」

    佩吉微笑着，从办公桌上抓起钢笔，一边在手中转动一边取下笔帽，露出锐利的笔尖。

    「万万不可小看别人。我也――曾是活跃在前线的间谍!」

    用在海军情报部学到的暗杀技术，逼近莉莉。

    只要抓住她，用钢笔抵住她的喉咙，形势就会逆转。而且，她以前还被凯佳踩伤了右臂。

    正因为相信这一点，所以瞄准的不是莎拉，而是莉莉――

    「别太勉强了哦，佩吉老师。」

    莉莉伸出的右臂很轻易地就抓住了佩吉的衣领，随后用脚绊倒对方。

    为了不让佩吉受伤，莉莉温柔地将她摔在地上。

    「毕竟也上了年纪，怎么可能战胜每天都坚持训练的我们。」

    用温暖的声音告知她。

    自己已经有空窗期了吗？佩吉叹了口气。她从前线退居下来，已经快有十年之久了。腹部周围的脂肪每天都在变厚。

    然后，比那一事实更出人意料的是另一件事。

    「你右臂的伤呢?」

    「那是骗人的。这一周我一次都没有认真训练过。」

    莉莉解开右臂上的绷带。没有撞伤的痕迹，雪白的皮肤被透露出来。

    一旁的莎拉似乎也才明白过来似的，苦笑着。

    回想起了在格斗训练中凯佳踩到莉莉手臂时的台词。

    ――「我没有踩得太狠，是她太夸张了。」

    这句话是真的。

    莉莉甚至没有受伤。自从来到这所培训学校之后，她们似乎经常欺骗周围的人。

    「……真是完败呢。」佩吉叹了口气，「你变强了呢，莉莉。」

    莉莉松开佩吉的衣领。

    佩吉站起来，整理了一下服装后开口询问她们。

    「你们的目的是什么?威胁我到这种程度，到底想要什么呢?」

    「――毕业证书。」

    莉莉微微吐了吐舌头。

    「克劳斯老师虽然给了我「毕业水平」的证明，但从文件上看，我还是临时毕业的。所以我希望能正式拿到证书。」

    听到这个意想不到的要求，佩吉愣了一下，随后扑哧一声笑了出来。

    「你算错了一步呢。间谍学校根本不可能会有毕业证书吧?」

    「居然会……！」

    莉莉瞪大了眼睛。旁边的莎拉也一脸意外地愣住了。

    之后，举行了形式上的毕业典礼。

    间谍培训机构本来就没有毕业典礼，只有教官的鼓励。但是在莉莉的强烈要求下，佩吉答应破例举办典礼。她呼唤她们的名字，把自己爱用的小刀作为纪念品送给她们，宣告毕业。

    顺便一提，凯佳她们身上的麻痹毒当然不会留下后遗症。她们总有一天会醒来，靠自己的力量突破障碍吧。佩吉认为，这对傲慢的她们来说是一剂良药。

    「能问一个问题吗?」

    最后，佩吉询问一脸愉快地准备离开校长室的莉莉和莎拉。

    「你们从「燎火」那里学到了什么?我很想知道。」

    她很想知道，曾经落后的她们为什么能迅速成长起来。她认为那是只有超一流间谍才能掌握得秘诀。

    莉莉和莎拉一时哑然，同时回答。

    「「什么都没教过。」」

    「哎?」

    「从克劳斯老师那里得到的，只是意气相投的伙伴和可以多次挑战实战训练的环境。因为那个人不会教任何具体的东西。」

    莉莉不好意思地说。

    「能有现在的我，都是多亏了在培训学校学来的技术。」

    她们告诉佩吉，自己只是把被灌输的基础发挥出来了而已。枪法、与目标交涉的方法，克劳斯都教不了。

    莉莉承认了这一点，不甘心地别过脸。

    「嘛，这个暂且不论，培训学校什么的，我可是最讨厌了!呸!」

    她做了个吐口水的手势。

    「毕竟有很多不愉快的回忆呢。」

    旁边的莎拉也抱歉地点头说。

    ――「别看错了。」

    佩吉想起克劳斯对自己说过的话。

    正如他所说，自己看错了。确实，培训学校的教育方针可能会扼杀优秀的苗子。但即便如此，也并非都是错误的。

    不能忘记。

    这与普通教育机构的情况是不同的。间谍培训机构的环境非常恶劣。但那是为了赶走没有才能的学员，让他们过上与间谍无关的安稳生活的温柔。而且，也是为了传授给忍耐下来的精英，赋予他们面对充满伤痛的世界方法的爱。

    「如果是这样的话。」

    佩吉说。

    「「花园」莉莉，「草原」莎拉，请你们改变世界。请创造出即使没有这样的培训学校也无所谓，可以变得美好的未来。」

    「当然。这样的学校，我要一所不剩地全部毁掉，这就是我的复仇。」

    莉莉和莎拉在离开校长室时，开心地竖起中指。

    「「去死吧，培训学校!!」」

    她们嘴角露出的洁白牙齿，反射着刚刚开始升起的朝阳的光芒。

    ◇◇◇

    莉莉和莎拉下了山，在途中遇到了站立在车旁的熟人。

    「老师。」「老大。」

    克劳斯站在四人座的轿车旁边，闲来无事地摆弄着手中的钥匙。

    「我只是碰巧路过附近而已。」

    明明没人问，他却说出了像是在辩解的言论。

    「我送你们回去吧。路上找个地方吃个早饭，然后再回家吧。」

    莉莉和莎拉互相击掌。

    回想起来，从昨天晚上开始她们就一直在走山路，什么也没吃。她们气势汹汹地坐进后座，开始商量要吃什么。

    克劳斯开着车，凝视着着前方说。

    「好久没回去的培训学校怎么样?说实话，我对培训学校不太了解。我还在想，现在回去还能学到些什么呢?」

    他微微停顿了一下，说道。

    「看你们这个样子，心里的疙瘩好像都解开了啊。」

    他好像很担心她们。

    莉莉和莎拉对视了一眼，同时笑了。

    「嗯――是啊。」

    莉莉坐在后座上伸了个大大的懒腰。

    「怎么说呢，我离开培训学校已经有十个月了。事到如今，怎么说我是吊车尾也没用了。」

    「是呀，感觉自卑感缓和了。」

    这是迄今为止少女们从未说过的积极的话语。

    仿佛从一直被束缚的诅咒中解放出来的清爽的声音。

    「我想文德前辈一定是想教会我们这个道理，才提出这个课题的。」

    听了莎拉的话，克劳斯微微眯起了眼睛。

    「――好极了。」

    随后，他懊恼地皱起眉头。

    「文德他们真的教了你们很多东西，我作为教官的立场开始变得危险了。」

    「嘛，这是事到如今再说也没用的事了。」莉莉说。

    「……说得对。我也想去培训学校上一周左右的课，这样也许能给你们更好地上课。只要调整一下，我也能作为新生――」

    他似乎在认真地考虑着，音量渐渐小了起来，就像在自言自语。

    少女们想象着。

    克劳斯作为新生进入培训学校。对新生们进行反击，粉碎培训学校优等生们的自尊心，顺便对全体教官进行指导，最后在毕业考试中淘汰除自己以外的所有学生，成为超出规格的学员――

    「「校方看起来很可怜，请千万不要这样做啊!」」

    两人的叫喊声同时在清晨的天空响起。

    （完）

第九卷 「我乐多」安妮特 序章 第十三天（前篇）

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「马纽斯岛是位于莱拉特王国西北方的一座离岛。

    从首都琵尔卡搭乘电车三小时，或是从雷吉亚奴机场搭乘巴士前往库艾港，再从那里坐一小时的渡轮即可抵达。

    这座岛的历史，相当于加尔迦多帝国、芬德联邦、莱拉特王国这些大国的势力消长变迁史。每当战争爆发，位于三国中间的这座岛便会在芬德、莱拉特、加尔迦多这三国之间被转让，而岛上居民只能一再受人摆布。

    大战之前为加尔迦多帝国所有，后来在世界大战时，被莱拉特王国的古拉尼耶中将占领。现在则在和平条约之下，成为莱拉特王国的领土。

    主要观光景点是被称为『天使跳舞的沙滩』的『坎斐瑟海滩』，以及因为有许多错综复杂的洞穴，而传说有海盗以此作为藏身处的『凯隆努洞窟群』。

    另外，这虽然是一座居民人口不到两千的小岛，但由于前述的历史背景，岛上有莱拉特王国的海军基地，海军基地周边也有为军人兴建的设施、贩卖著名海产等美食的餐饮店，甚至还有连莱拉特王国首都也要相形失色的高级夜总会。无论玩上几天都不会腻。（详情将于下一页介绍）

    让心灵接受大自然的洗涤也好，在城里大肆游玩也不错。

    只要造访此地，一定能够享受到最彻底的放松。来，展开你的假期吧！」

    以上撷取自观光指南《旅行狂才懂的世界魅力 莱拉特王国篇》。

    ◇◇◇

    一面望着缓缓西沉的夕阳，克劳斯坐在沙滩椅上啜饮冰红茶。眼前是一整片在观光指南中被称为「天使跳舞的沙滩」的坎斐瑟海滩，无敌海景实在美得超乎想像。他一直望着白天时蓝到近乎透明的大海，逐渐随着天色变化成黑紫色。

    没一会儿，一名将头发染成桃红色和黄色的女性在他身旁坐下。女子画了浓浓的眼妆，模样相当奇特。年龄不明，只不过从外表如此奇特，却有办法潜入所有国家的熟练技术来看，可见她的经验相当丰富。

    「你真的不管我在哪里都会来找我耶，『海鸣』。」

    「因为这是工作啊～」

    听了克劳斯的低语，女子用似乎是酒喝太多造成的沙哑酒嗓回答。

    她是迪恩共和国的信使，工作内容是直接将情报传递给离开本国的间谍。平常都是潜伏在城市中进行对话，但因为这里是没有其他人的私人海滩，于是她大大方方地出现在克劳斯身边。

    「海鸣」接着说：

    「『盖儿黛的遗产』解读完毕了。听说因为淋到雨的关系，有很多字都糊掉了，只能辨识出其中一部分。内容大概就是你读过的那些。」

    「盖儿黛的遗产」──那是「灯火」在芬德联邦找到的机密文件。是迪恩共和国的传奇间谍团队「火焰」的成员之一，「炮烙」盖儿黛生前收集到的情报。

    遗憾的是，当克劳斯等人找到时，文件已经被渗入地下室的雨水弄脏，大部分都因为墨水晕开而无法解读。虽然他马上就将文件交给本国的解读、修缮团队，请他们尽可能解读内容，不过看来似乎相当困难。

    然而即使只能辨识一部分，内容依旧很有价值。

    「──『晓暗计画（Nostalgia Project）』是由莱拉特王国所提出。」

    「海鸣」这么说。

    那是「盖儿黛的遗产」中记载的内容之一。

    ──世界恐慌。足以这么命名的金融危机迟早会发生。

    ──大战后经过反省，原本提倡国际主义的各国恐将彻底改变方针。

    ──各国的权力人士已察知时代的潮流，开始进行某项计画。

    ──第二次世界大战即将爆发。

    ──「晓暗计画」便是为此而准备。

    这些内容尽管像是听来有些毛骨悚然的预言，却让人无法一笑置之。「火焰」恐怕正是因为这项计画而毁灭，带给各国谍报机关重大打击的「蛇」也是因此而创立。就连遭到暗杀的世界第二大国芬德联邦的皇太子，也被认为与此事有关。

    另外，「盖儿黛的遗产」中还记录了其他情报。

    ──疑似参与计画的是穆札亚合众国、芬德联邦、莱拉特王国这三国。领袖、国王、军方总司令阶级的权力人士。

    ──据推测，提议的人是莱拉特王国的首相。

    莱拉特王国与迪恩共和国相邻，在历史上也是有着密切交流的大国。该国在之前的世界大战中联合芬德联邦打倒加尔迦多帝国，如今在世界各地都拥有殖民地。

    克劳斯点头。

    「莱拉特啊……我也经常去那边露脸，却从来没听说过那回事。」

    「是啊，然后这是报告书～」

    「海鸣」递出一张纸。

    「『JJJ』终于从那家伙口中逼问出情报了。『紫蚁』──那家伙的真实身分好像是莱拉特王国的间谍～代号是『迪默司』。」

    「……这样啊，原来那家伙以前也隶属于其他组织。」

    紫蚁是从前克劳斯亲自击败的间谍。

    这个凶残的男人潜伏在穆札亚合众国的首都米塔里欧，在长期举行的国际会议上接连杀害间谍。他拥有借由拷问将一般民众变成刺客的技能，控制彷佛无止尽涌现的刺客，杀死许多间谍。

    「我一直对于托尔法经济会议上的那场歼灭感到好奇。当时，莱拉特王国的间谍似乎很少人遇害……」

    「他们可能早就察觉到米塔里欧将化为死亡之城吧。」

    事情或许正如「海鸣」所言。

    迪恩共和国的「红炉」p芬德联邦的团队「雷提亚斯」全员死亡。别马尔王国和穆札亚合众国的知名间谍听说也遭到杀害，但唯独莱拉特王国没有传出什么遇害消息。

    「海鸣」继续报告。

    「不过，『蛇』不可能会放过那个大国。他们好像已经另外把其他间谍送过去了。」

    「……其他间谍？」

    「我国在莱拉特卧底的间谍传来报告～说一名拥有三条右臂的壮汉，为莱拉特王国的谍报机关带来重大打击～」

    只有一人符合如此清楚不过的特征。

    ──「黑螳螂」。

    他是「蛇」的一员，不仅毁灭了迪恩共和国的间谍团队「凤」，还杀死许多芬德联邦的谍报机关CIM的间谍。据说他那经过改造的手臂，能够释放出足以弹开子弹的冲击波。其破坏力之大，可以在正面交战时杀死任何对手。

    「现在重新想想──」克劳斯叹息道。「『蛇』那群人实在有够棘手。他们每个人都拥有足以威胁各国谍报机关的能力。」

    「就是说啊～真不晓得那个『黑螳螂』现在人在哪里。」

    「但是他失败了对吧？」

    「嗯？」

    「不管那个『黑螳螂』再怎么强，正面挑衅莱拉特王国谍报机关的行为也太不正常了。他应该在某个阶段就战败逃走了吧？」

    「嗯～真不愧是燎火，你很懂耶～」

    「那当然。因为莱拉特王国有那个女人在。」

    虽然不曾当面见过，其名声却如雷贯耳般响亮。基本上在重视隐密行动的间谍业界，声名远播算是一种不名誉、非常离谱的事情。就连「燎火」克劳斯的长相和名字，也是近几年才广为人知。

    若单论知名度，那人是被誉为「世界最顶尖间谍」，与「红炉」齐名的存在。

    「──代号『妮姬』。君临莱拉特王国的最强防谍专家。」

    武器是长度超过身高的巨大槌子。

    光是听到这一点，只会让人觉得是在开玩笑。可是，她却能够自由操控那把槌子，弹开子弹、击破敌人的头顶，将金库一一粉碎。据说她几乎只凭自己一人，就打倒了数十个反政府组织。

    虽然不清楚「黑螳螂」的战斗能力如何，但如果对上「妮姬」，形势对他应该相当不利。

    尽管不想承认，克劳斯还是不得不说。

    「拥有和『炬光』基德──我师父并驾齐驱的战斗技术，又具备和『红炉』费洛妮卡──我家老大不相上下的洞察力。那女人是也曾活跃于世界大战的怪物。」

    海鸣静静地点头。

    「『战无不胜的谋略之神』──如今人们则是这么称呼她。」

    谋略之神啊，克劳斯嘟哝。

    接着他自然而然地回想起，C在这次假期开始之前对他下达的命令。

    ◇◇◇

    ──迪恩共和国谍报机关「对外情报室」本部。

    结束芬德联邦的任务回国后，克劳斯被室长C叫了过去。他所提交的「盖儿黛的遗产」带来巨大冲击，听说高层会同共和国的领袖们为此日以继夜地展开议论，花了整整一周的时间才做出判断。

    克劳斯一来到室长室，头发斑白、双眼如猛禽般锐利的男人C，便以前所未见的凌厉眼神直盯着克劳斯。

    若是平常，他总会招待克劳斯难喝的咖啡，但幸好他今天似乎没有那种闲情逸致。

    「我以前从没听说过什么『晓暗计画』。我也把资料直接拿给首相、外务大臣和海军上将看了，结果每个人都错愕不已。」

    C开口这么说。

    「火焰」的老大──「红炉」费洛妮卡不可能不知情，可是她似乎也对高层隐瞒了这则情报。据C所言，她是个经常凭自己的判断行事的间谍，所以说起来这也很像是她的作风。

    C大大地叹口气。

    「我虽然很不愿意相信，但这是『炮烙』盖儿黛留下的情报，想必不会有错。真没想到穆札亚合众国、芬德联邦、莱拉特王国这列强三国，居然早已为了下一次世界大战展开共同计画。」

    「可是这一点并不教人意外。毕竟没有国家不会预设最糟糕的情况。」

    「是啊，我国当然也是如此。虽然持续缩减军备，但依然保有足以应付紧急状况的战力。」

    「……而且陆军那群笨蛋还曾经开发过生化武器。」

    生化武器──「地狱人偶」。

    那是一起令克劳斯难忘的事件。从前那样武器遭加尔迦多帝国夺走，而「火焰」就在当时成员们分头行动、打算取回武器的过程中毁灭。

    世界大战虽然为各国留下了伤痕，却还是有人继续在为下一场战争做准备。

    现在想想，「地狱人偶」一事确实让人再次体认到那个常识。

    「看来我们完全被利用了。」

    克劳斯瞪着贴在墙上的世界地图。

    「列强三国分明是要我们去监视加尔迦多帝国，好方便自己暗中推动计画。」

    一直以来，列强三国都要优秀间谍辈出，又与加尔迦多帝国相邻的迪恩共和国以「间谍强国」之姿去警戒帝国。不过，各国也承诺会提供经济支援以换取情报。

    「其他国家的谍报机关知道这项计画吗？」

    面对C的提问，克劳斯老实地回答「不知道」。

    「至少那位CIM的女干部并不知情。既然我们直到现在才得知此事，推动这项计画的可能真的只有极少数人吧。」

    克劳斯回忆起「操偶师」，那位名叫亚梅莉的女间谍。她在CIM内的地位应该相当高，却对「晓暗计画」和「蛇」一无所知。只不过她最终还是得知一切，并且做出向「蛇」倒戈的判断。

    「──不能就这么坐着枯等。」

    C以强而有力的语气宣示。

    「世界即将发生巨大变革，我们迪恩共和国不能落后他人。『燎火』──我命令你去查明『晓暗计画』的全貌。」

    这也是克劳斯所期望的。

    还差一点就能查出「火焰」毁灭的真相。为了守护「火焰」深爱的祖国，克劳斯不能退缩。

    「只不过，若要确实掌握全貌──」

    「──不。」C打断克劳斯的话。「不要和『妮姬』起冲突。」

    克劳斯用眼神对C表示抗议。

    如果要掌握「晓暗计画」的全貌，探查作为源头的莱拉特王国是最好的捷径。因为盖儿黛推测「计画是由莱拉特王国的首相发起」。

    即使阻挠调查的人是「妮姬」也无妨。

    「我不会输的。我相信自己是『世界最强的间谍』。」

    「就是因为这样才不行。迪恩共和国不能冒失去最强王牌的风险。」

    「…………」

    「对不久后将被卷入动荡之中的迪恩共和国来说，你是不可或缺的人物。要是你随便和『妮姬』起冲突结果丧命，届时国家将会陷入危机。」

    尽管感到愤慨，克劳斯仍不得不承认C的理性发言才是正确的。

    ──没有确切证据可以证明，「燎火」克劳斯赢得了「妮姬」。

    既然不曾和「妮姬」直接交手，就一定会有不确定因素，无法断言结果会是如何。

    「关于这件任务，我要再加上一个条件。」

    像是要追击沉默的克劳斯一样，C接着说。

    「不过这个条件在你看来，恐怕相当恼人吧。」

    ◇◇◇

    回想起和C之间的对话，克劳斯再次凝望眼前的大海。

    虽然从这里无法直接见到，不过莱拉特王国的首都应该就在海的另一头。那是一个街景洋溢艺术气息，美丽而高贵的国家。

    ──「灯火」下次出任务的地点。

    ──假使克劳斯接受C提出的条件的话。

    犹豫的心情没有消失。世界正伴随着汹涌波涛，即将发生改变，而掌握住变化的动向是间谍的使命。尽管理解这一点，克劳斯仍不禁感到踌躇。

    「战无不胜的谋略之神」──「灯火」要如何才能对抗那样的对手呢？

    「你很犹豫对吧～燎火？」

    「海鸣」从喉咙深处发出像在笑一样的声音。

    「前辈我啊，最喜欢苦恼的俊美青年了～」

    「我一点都不想知道这种情报。」

    「其实前辈我是你的粉丝喔。所以我才会不远千里地来这里呀～」

    望向一旁，只见「海鸣」从沙滩椅上站起来，动作亲昵地抚摸克劳斯的肩膀，然后用手臂环绕他的脖子。她的吐息中带着一股酒臭味。

    「被解读出来的『盖儿黛的遗产』中，有一部分是在抱怨那对双胞胎。」

    「双胞胎？」

    「是啊，就是那两个古怪的家伙。虽然不知道目的是什么，不过『火焰』毁灭前不久，他们好像是在莱拉特王国活动。」

    「海鸣」用愉快的口吻说明详情。

    克劳斯错愕不已。文件中叙述的双胞胎是谁不言自明。

    ──「煤烟」卢卡斯。千战不败的游戏师。

    ──「灼骨」维勒。能够预测未来的天才占卜师。

    他们两人从世界大战时就是「火焰」的成员，形同是克劳斯的大哥。

    「他们两人之前潜伏在莱拉特王国里……？」

    令人意外的事实。

    「火焰」毁灭时，克劳斯正在远离「火焰」的国家执行任务，完全不知道他们的动向。原来他们两人是在莱拉特王国。

    见克劳斯倒吸一口气，「海鸣」一副很期待他做出那种反应地笑了。

    「穆札亚合众国的景气正好，正处于大企业接连向银行贷款，从世界各地购买资材和原料的状态。然而他们在不久的将来就会破产，那些依赖合众国的国家恐怕也将受到牵连。届时将会掀起全球性的经济恐慌。」

    「海鸣」用前所未有的认真眼神说道。

    「期限就快到了。我以信使身分拜托你，千万不要留下任何悔恨喔～」

    这么说完，「海鸣」便转身离去。

    ◇◇◇

    「灯火」全员来到了这座马纽斯岛。

    要在这座离岛上享受长达两星期的假期。

    他们所有人在芬德联邦的任务中死里逃生，身心皆承受了极大的负担。再加上克劳斯自己的双腿伤势也尚未完全康复，因此「灯火」需要有一段时间暂时远离间谍的职务，好好休养生息。

    目的地是由克劳斯亲自指定。

    对克劳斯而言，这次的假期别具意义。

    他要利用这段闲暇时光，仔细思考并做出选择，然后将自己的决定告诉「灯火」的部下。在离岛休养生息的这段时间，他一直都在暗自苦思。

    ──然后一转眼就到了第十三天，假期最终日的前一晚。

    当太阳完全西沉之时，「灯火」的少女们集合到了海边。

    她们似乎各自度过了充实的假期，只见她们之中有许多人都面露开心的笑容。尽管也有人累到无力地垂下肩膀，然而看来也度过了一段充实紧凑的时光。

    下午六点的集合时间一到，就见到百合急急忙忙地跑过来。她原本一脸疲倦，但是一见到同伴，表情立刻就亮了起来。

    「喔～好久没有全员集合了耶！」

    她带着满面笑容，兴奋地转个不停。其他少女们也开心地迎接百合，拍拍她的肩膀和手臂。

    「大家一起尽情享受离岛生活的最后一晚吧！」

    「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

    百合抵达之后，气氛一下子就变得热闹起来。

    她们已经预定好接下来要一起烤肉。

    克劳斯定睛望着那样的少女们。在她们开始大肆玩闹之前，他有件事情非说不可。即使那是一个十分痛苦的决定。

    ──「灯火」的将来。以及这次假期的真正目的。

    正当克劳斯准备开口告知时，忽然有件事情令他在意。

    「────嗯？安妮特在哪里？」

    「「「「「「「咦……？」」」」」」」

    七人份的疑问声响起。

    无论怎么环顾，海滩上就只有克劳斯和七名少女，不见那名脸上总是带着浅笑的灰桃发少女──「忘我」安妮特。

    集合时间已经过了。

    「嗯嗯？」百合歪着脑袋。「她是不是忘了要在哪里集合啊？」

    「不，安妮特不可能会忘记这种事。」

    因为安妮特的记忆力超群，不会忘记见过、听过的事情。

    之后，克劳斯等人在海滩周边搜索，却没有发现她的人影。即使大声呼喊、用甜点引诱她，还是找不到她的人。

    ──安妮特也不在她入住的民宿里。

    ──即使超过集合时间一小时，她还是没有出现。

    ──就算询问岛民，也问不出任何自昨晚开始的目击情报。

    总结来说，结论只有一个。

    「「「「「「「安妮特消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」」

    「忘我」安妮特下落不明。

    「那个该死的问题儿童…………」

    克劳斯用手按住额头。

    他本来打算接下来要讲很重要的事情，可是现在气氛完全被破坏掉了。当前必须先把安妮特找出来才行。

    可是，要在这座面积广大的岛上展开地毯式搜索，效率实在太差了。

    克劳斯等人一度返回海滩，围坐在桌旁。

    「没办法，只能先收集情报了。你们所有人依序说出安妮特在这次假期中，经常出现在哪里。」

    「情、情况变得好奇怪喔……」百合苦笑。

    「就是啊。」克劳斯打从心底表示同意。

    这是「灯火」充满恋爱、危险与冒险的假期故事。

    内容描述消失的安妮特的下落，以及「灯火」的未来走向。

第九卷 「我乐多」安妮特 1章 岛民篇

    ──假期第一天。

    见到出现在眼前的景色，「灯火」的少女们放声呐喊。

    「「「「「「「是海耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」」」」」」」

    这里是位于马纽斯岛西海岸的坎斐瑟海滩。

    犹如新雪般白皙柔软的沙滩绵延，海蓝色的美丽大海在另一头反射阳光，散发出粼粼波光。沙滩上矗立着大大的阳伞，底下则摆了木制沙滩椅。椅子旁的木桶里，装着堆积如山用冰水冰镇过的瓶装果汁。

    「灯火」在第一天包下了这片海滩的一部分。

    少女们脱掉上衣露出底下的泳衣，欢呼着冲了出去。

    率先进到海里的是「花园」百合。这名以可爱脸庞和丰满胸部为特征的银发少女，穿着花朵图案的白色比基尼泳衣与海浪正面冲撞。

    「唔喔喔喔喔！大家快跟着我下水啊啊啊啊！」

    「本小姐！是第一次到海边玩水！」

    「安、安妮特前辈，你的伤还没痊愈，千万不可以勉强啊！」

    安妮特和莎拉也跟着下水。

    「忘我」安妮特──以大眼罩和杂乱扎起的双马尾为特征的灰桃发少女。她穿着贴身的黑色连身泳衣，把脸浸到海水里。

    「草原」莎拉──拥有小动物般圆滚滚的双眼，以及褐色自然卷头发的少女。她摘掉平时总是戴着的报童帽，穿上缀有滚边的泳衣。老鹰和小狗一副兴奋地跟在她身后。

    百合和莎拉一边高兴地叫喊，一边互相泼水。水温恰到好处。在火辣的阳光照射下，海水感觉温温的。

    随后，安妮特「唔喔！」的呼声传来。

    「本小姐！不会游泳！」

    「「什么！」」

    「伤势让人无法随意行动……！真是太大意了！」

    眼见安妮特说完立刻就缓缓下沉，百合急忙将她拉上来，莎拉则在一旁规劝：「旅行途中也要静养啦！」

    在开始在海里玩耍的少女们后方，缇雅露出傻眼的笑容。

    「梦语」缇雅──这名成熟少女拥有凹凸有致的迷人身段，以及一头娇媚的黑色长发。她一边调整布料很少的清凉露肩比基尼的绑绳，一边点头说道：

    「真是的，她们几个也太嗨了。要是不先涂防晒乳，肌肤可是会晒伤的。」

    她从防水包包中取出罐子，面露微笑。

    「──色色的时间到了。」

    「你在打什么坏主意？」

    这么质问的人是「百鬼」席薇亚──这名少女的特征是有着刀子般锐利的慑人目光和紧实身躯。她身上穿着背心式比基尼，露出浮现肌肉的腹部。

    缇雅握着罐子，让视线左右游移。

    「克劳斯老师在哪里？他抛下等待这一刻许久的我，到哪里去了？」

    「你躺下，我来帮你涂。」

    席薇亚不容分说地踹了缇雅的屁股一脚，让她当场躺下。就在她把那罐防晒乳拿过来，正准备倒在自己手上时──

    「……啊！我劝你最好不要乱碰喔。因为那里面掺了春药。」

    「你为什么要在自己身上涂那种东西？」

    席薇亚直接把罐子里的防晒乳挤在缇雅背上。

    在距离沙滩不远的岩石区，早早就从海里上岸的莫妮卡正在钓鱼。

    从「冰刃」改名为「灰烬」的莫妮卡──除了蓝银色的不对称发型外，这名体型中等的少女没有其他特征。她在泳衣外套上连帽外套，用兜帽覆盖住脸庞。

    「偶尔像这样悠哉地度过感觉真不错。」

    「爱尔娜要钓大鱼呢。」

    在莫妮卡身旁发下豪语的是「愚人」爱尔娜──肌肤白皙，如洋娃娃般精巧美丽的娇小金发少女。她穿着可爱的伞状印花泳衣，以一副马上又要下海玩水的打扮握着钓竿。

    爱尔娜反覆让钓竿上上下下，忽然间，她感觉好像勾到什么东西了，于是赶紧将钓竿拉起。

    「上钩了呢！」

    钓鱼线末端勾住的是一只长靴。

    「…………不幸。」

    「这么老套的事情也被你遇上？」

    见到莫妮卡嘻嘻发笑，爱尔娜不满地鼓起脸颊，再次垂下钓鱼线。

    「又上钩了呢！」

    拉起钓鱼线后，末端勾住又是一只长靴。

    而且还和第一次钓到的长靴是同款同尺寸。

    「也太厉害了吧？」莫妮卡瞠目结舌。

    「这、这样算幸运吗？没想到居然会钓到成对的长靴呢……！」

    虽然泡过海水，长靴却完好到近乎全新。爱尔娜突发奇想试穿了一下，可惜尺寸不合。

    于是她脱下来，将左右成对的长靴一并递给莫妮卡。

    「莫妮卡姊姊，送你呢。」

    「………………………………谢谢。」

    莫妮卡只好一脸困惑地收下。

    【莫妮卡获得了长靴！】

    ──一名红发少女静静地望着在海边嬉闹的成员们。

    「爱娘」葛蕾特。四肢纤细，浑身散发玻璃工艺品般缥渺的气息。她走到阳伞底下，对坐在沙滩椅上的男性说道。

    「……老大，你不游泳吗？」

    「毕竟我右腿的伤尚未痊愈，还是再看看情况吧。」

    那人是克劳斯。他难得不是穿西装，而是五分裤配上一件衬衫的凉爽打扮。从衬衫领口露出的锁骨线条莫名性感。

    他伸长腿坐在沙滩椅上，喝着事先准备好的冰红茶。表情前所未有地放松，脸上甚至带着浅浅的笑意。

    「我要睡一会儿。我已经有好几年没有这么悠闲地放假了。」

    身为迪恩共和国最强的间谍，想必有许多事情需要操心吧。听说他在「火焰」毁灭之前就一直很忙，之后恐怕更是没有什么机会好好休息一整天。

    克劳斯静静地闭上眼睛，准备入睡。

    「………………」

    葛蕾特怀着复杂的心情注视着心上人。

    她也希望克劳斯能赶快休息，但是至少──

    「葛蕾特。」

    克劳斯忽然睁眼。

    「那套泳衣非常适合你喔。机会难得，你何不下水游泳呢？」

    「──！」

    听见对方说出自己想听的话，葛蕾特不禁浑身一颤。

    葛蕾特穿了一套如太阳般明亮的橘色泳衣。是用沙滩裙装饰腰部，并以高领设计遮掩胸前的低调款式。因为想让克劳斯看看自己穿泳装的样子，她特地赶在假期开始前咬牙买下。

    克劳斯再次闭上眼睛，开始发出细微的鼻息声。

    （…………老大。）

    一直等待对方称赞的自己，说不定会被认为是麻烦的女人。尽管葛蕾特也曾这么担心，然而此刻心中涌现更多的是暖意。

    「～～～～～&#9834;」

    她甚至差点忍不住哼起歌来。

    （果然没错！老大和我说不定是两情相悦……！）

    没错，其实她心里比「灯火」的任何人都还要雀跃。

    因为莫妮卡告诉过她的话，近来开始产生了影响。

    『克劳斯先生最爱的成员是你啊，葛蕾特。』

    在芬德联邦执行任务的过程中，一度背叛「灯火」的莫妮卡绑架了最能够令克劳斯心生动摇的葛蕾特。而葛蕾特会被选上，是基于一个非常幸福的理由。

    （……虽然我也明白那不过只是推测，）

    葛蕾特望着安稳入睡的克劳斯。

    （可是既然莫妮卡小姐说得如此笃定──！）

    她的脑袋非常清楚不可以有所期待。

    葛蕾特曾经遭克劳斯以「我不打算谈恋爱」为由拒绝。若是继续对那样的人示爱，就算被对方讨厌也不奇怪。

    但是，葛蕾特依旧压抑不了雀跃的心情。

    「～～～～～～&#9834;」

    火热的太阳和蔚蓝的大海，融化了她的理智。

    （缇雅大师告诉过我，这样的热度会拉近男女之间的距离！白天一起在海滩上嬉戏，不久后望着夕阳逐渐沉入海平面，内心升起的依依不舍感会让人不由得握住隔壁那人的手，然后晚上就……！隔天早上，两人会裹着被单，一边「昨天真开心」地相视而笑。这就是所谓的假期！）

    就这样，葛蕾特不停作着令人晕头转向的危险妄想──

    「嗯？本小姐隐约感觉到视线！」

    然而忽然间，她听见安妮特这么大声嚷嚷。

    其他少女们也「嗯？」地做出反应，望向安妮特边说「是那家伙！」边指着的方向。

    有一名看起来相当可疑的男性站在那里。男人穿着白衬衫、戴着墨镜，站在靠近包场区域的位置，一脸猥琐地扭曲嘴角。

    「那个男人让人很在意！」安妮特神情不悦地鼓起脸颊。

    「呵呵，这也是没办法的事。」全身涂满防晒乳的缇雅耸了耸肩。「毕竟海滩上有这么多美少女，他大概误以为我们是水精灵吧。」

    「……感觉的确不太舒服。我去把他赶走好了。」

    克劳斯睁开眼睛，精神抖擞地站起身。

    他中断打盹，立刻朝可疑男子的方向走去。男人见到克劳斯朝自己走来，脸上露出着急的表情，随即使转身离去。

    看来他果真是为了一睹少女们的泳装打扮而来的怪人。

    「真是的，枉费这是全员可以共度的宝贵第一天，却有怪人来捣乱。」

    听见克劳斯叹也似的这么说，葛蕾特感到心绪不宁。

    （……对了，我不能只顾着高兴而已。）

    她俯视再次躺在沙滩椅上的克劳斯。

    （──因为老大心中藏着很大的烦恼。）

    葛蕾特望着他的睡脸，在胸前握紧了手。

    ──好想在这次假期中，更加贴近克劳斯的心。

    她不单单只是坠入爱河的少女，她更由衷希望能够以间谍身分成为支撑他的力量。

    这次的假期除了休养外，克劳斯很显然还隐藏着其他意图。

    ◇◇◇

    假期第一天的早上，在前往马纽斯岛的渡轮上，克劳斯将所有成员集合到房间里。因为要去岛上玩而兴奋不已的「灯火」少女们一脸狐疑地面面相觑，来到他的房间。

    他以异常严肃的表情开口：

    「虽然从今天开始就要在离岛度假了，不过我想设立一条规则。」

    「「「「嗯……？」」」」

    「──大家只能在第一天、第十三天、第十四天全员集合。」

    少女们会感到一头雾水也很正常。

    尽管她们并没有为了离岛生活做出具体的计画，但是这样的限制还是让人觉得莫名其妙。由于第十四天是回国的日子，因此成员可以集合的时间实际上就只有两天。

    百合开口代替所有人表达心中的疑惑。

    「这、这个嘛，虽然我也觉得不需要一直全员一起行动……不过，为什么要特地订出这条规定？」

    「关于这一点──」克劳斯喃喃地说。「我打算在第十三天的晚上再告诉你们。」

    「…………？」

    葛蕾特察觉到混杂在他说话声中的一丝阴郁。他彷佛像要躲避追问一般，将视线从少女们身上移开。那幅景象令人难以忘怀。

    ◇◇◇

    假期第一天，一转眼就来到了晚上。

    「灯火」的少女们拖着疲惫的身躯，弯腰驼背地走在从海滩前往民宿的路上。多数少女都累到整个人摇摇晃晃，感觉随时都会瘫倒在地。

    其中走路模样格外无精打采的人是百合。

    「真、真的好累啊……」

    「……因为百合小姐你今天游了一整天啊。」

    葛蕾特帮忙百合背她的包包。

    结果这一天，「灯火」的少女们毫不间断地从白天一直玩到太阳下山。她们尝试比赛游泳、沙滩夺旗、冲浪等项目，一下子就玩到天黑。

    看来芬德联邦的任务果然带给她们很大的压力，让她们忍不住像脱缰野马一般大肆发泄。

    百合原本犹如失了魂似的蹒跚而行──

    「但是！」

    ──可是见到目的地的民宿出现在前方后，她立刻就挺直背脊。

    「夜晚现在才正要开始！大家一起大啖美食吧啊啊啊啊！」

    「……你这十四天都要维持这种状态？」

    克劳斯拄着拐杖走在少女们前方，傻眼地这么吐槽。他没有随少女们亢奋的情绪起舞，表情依旧冷静。

    百合踏着小跳步来到他身旁。

    「不过老师，我们应该可以期待晚餐吧？」

    她笑眯眯地说。

    「毕竟这可是『火焰』的御用民宿的晚餐！那里肯定是最顶级的民宿。唔～要是我抽签时没有输就可以入住那里了！」

    度假期间，由于民宿可容纳的人数有限，因此预计会拆成四人、五人分开住宿。入住从前「火焰」住过的民宿的，是克劳斯、葛蕾特、安妮特、爱尔娜、莎拉。百合、席薇亚、莫妮卡、缇雅则入住同等级的别间民宿。

    「那里只是普通的民宿，没有到『火焰』御用那么夸张。」

    克劳斯傻眼地这么解释。

    「我们只是六年前出任务时住过那里而已。」

    走着走着，眼前出现一栋有露台的独栋建筑。一如克劳斯所言，屋子的大小只比一般民宅稍大一些。听说这里的二楼是出租给旅客，一楼则是员工一家人的居住空间。

    民宿前方，已经有一位身穿围裙的少女在那里等候。一身黝黑的小麦肤色，与金丝雀色的狼尾头形成强烈对比。那副健美的身段，一看就知道时常在大自然环境中奔跑游玩。

    「嗯。」

    克劳斯刚做出反应，少女似乎也注意到这边，立刻就带着开朗的表情跑过来。

    「克劳斯大人！好久不见哩！」

    「是拉芙塔妮亚啊。你长大了呢。」

    克劳斯似乎认识她。

    被唤作拉芙塔妮亚的少女红了脸颊，好像对于久别重逢感到很开心。

    「嗯。不过，克劳斯大人也一样长大了哩。」

    「说得也是。你应该已经十六岁了吧？」

    「原来你还记得，小女子好高兴喔！呵呵，看来我们彼此都变了呢。克劳斯大人以前的口气明明要更冷淡一些，现在却像个绅士一样。六年的岁月真是漫长哩～」

    大概是岛上特有的腔调吧，她操着一口和莱拉特王国的语言不同的语调。

    这时，名叫拉芙塔妮亚的少女讶异地看着克劳斯身后的「灯火」少女们。

    「……嗯？克劳斯大人，你后面的这几位是？」

    「她们是我的学生。我现在是宗教学校的讲师。」

    「喔喔，那位克劳斯大人居然变得这么了不起！小女子是在这间民宿工作的拉芙塔妮亚，请多指教！」

    因为拉芙塔妮亚彬彬有礼地向「灯火」少女们低头致意，于是她们也点头回应「请多指教」。

    她给人的第一印象是活泼开朗的离岛少女。

    ──但此刻的她们还不晓得，这位岛民将会为「灯火」的假期带来巨大影响。

    拉芙塔妮亚的民宿为他们准备了海鲜烧烤。

    大量使用在岛上捕捞到的新鲜渔获。

    在可以望见大海的露台上，合众国式的烤台上方拥挤地排满了贝类、虾子、鲜鱼等食材。拉芙塔妮亚和民宿老板也就是她的父亲，一起动作迅速地完成准备。

    在烤好的海鲜上撒满用大蒜、红椒粉等调配的特制香料，少女们豪迈地大快朵颐。每吃一口，她们便发出「好吃！」的欢呼声。

    百合和席薇亚很快就开始互相抢夺食物，莎拉正在安慰衣服不小心沾到酱汁的爱尔娜。缇雅温柔地规劝不想吃蔬菜的安妮特，克劳斯则制止想要偷喝葡萄酒的莫妮卡。

    「哎呀～真是太满足啦。」

    在现场气氛进入高潮时，百合大大叹了一口气。

    「度假真棒啊，感觉简直就像来到了天堂。」

    「真高兴见到你这么喜欢这座岛。」

    为避免烤台上的食材烧焦，拉芙塔妮亚熟练地用夹子将食材移到盘子上。

    「不过你才来一天就觉得满足可就让人伤脑筋哩，因为这座岛上还有其他迷人的地方哩。」

    「哦，这话让人很好奇耶。老实说，我还没决定明天开始要怎么过呢。」

    「嗯，知道了。那么恕小女子冒昧，就让小女子来说说岛上的著名景点吧。」

    难得可以从岛民口中获得情报，「灯火」的成员们全将视线集中在她身上。

    拉芙塔妮亚一脸难为情地清清嗓子。

    「首先最有名的是西边的坎斐瑟海滩哩。你们白天时可能已经去过，那边的海很漂亮吧？只要你们跟小女子说一声，还能开船载你们出海钓鱼哩。而且海滩附近也有商店，去那边悠闲地逛逛也不错。」

    欢呼声和掌声沸腾。

    爱尔娜高举拳头，大声地说：「爱尔娜想要一雪钓鱼的耻辱呢！」

    「再来比较有名的是海军基地周边哩。」

    拉芙塔妮亚继续介绍。

    「身为岛民的我们虽然很厌恶，不过因为有巨大基地才让那一带繁荣起来也是事实。那里有来自莱拉特王国本土的餐饮店、服饰店，十分热闹。只不过，你们千万不可以太靠近基地哩。因为那些家伙对女人很饥渴，要是被搭讪就麻烦了。」

    虽然岛民和海军之间似乎有着复杂的情结，不过以观光来说应该值得期待。

    缇雅做出「哦，我有点好奇耶」的反应，莎拉也用疲倦的表情，「小妹今天在海边玩得好累，明天想去那边看看」这么点头附和。

    「最后是位于南边的洞窟群哩。」

    拉芙塔妮亚提高音量。

    「据说这座岛在远古时代是一座火山，南边则因为熔岩还是什么的关系，形成了非常复杂的地形，到处都是洞窟和温泉。虽然有点危险，但是可以体验冒险的滋味喔。不仅如此，那里还有一则传说。」

    她扬起嘴角。

    「──那就是大海盗杰卡尔的传说。」

    「「「大海盗杰卡尔？」」」

    「他是两百年前，在新大陆发现黄金城的大海盗。所有国家都想要他的财宝，结果却都没能如愿，因为杰卡尔是个对企图掠夺自己财宝的家伙毫不留情的男人。他左手握着传说中的弯刀『钟月』、右手是钩爪，每次杀死敌人，都会将敌人的眼睛挖下来喂他的宠物鹦鹉，简直就是恐怖的象征哩。光是见到他的大三角帽和染血斗篷，无论谁都会全身发抖，而且据说杰卡尔光是站在船头，就会有强烈的光线从天而降。只不过，杰卡尔晚年时因为厌倦了杀敌，于是放弃手边的大笔财宝，将其藏在有许多复杂洞穴的岛上。」

    停顿了好一会儿，拉芙塔妮亚这才接着说。

    「──传说这座岛上的某处，藏着杰卡尔的财宝哩。」

    立即做出反应的有三人。

    百合举手高呼：「决定了！我要去找海盗的秘宝！」；席薇亚双眼发亮，握拳说道：「我也要去！一听到宝藏，我整个人都兴奋起来了！」；莫妮卡则故作冷静地点点头，说：「哦，挺有意思的嘛。感觉很浪漫耶。」

    拉芙塔妮亚耸了耸肩膀。

    「……那应该只是传说啦，毕竟连一直在岛上生活的小女子也没见过。」

    不管怎样，少女们似乎已大致决定好各自要去哪里了。

    爱尔娜是海滩，莎拉和缇雅是海军基地周边，百合、席薇亚和莫妮卡是洞窟群。

    尤其要去洞窟探险的三人，已经兴奋地开始讨论「我们赶快去买地图吧」、「也得准备探险用的装备才行」。

    另一方面，爱尔娜则是神色不安地说：「安、安妮特。这样下去，爱尔娜会孤单一人呢。你可以陪我吗？」，可是安妮特却「不要，本小姐还在犹豫要做什么！」地断然拒绝。

    葛蕾特稍微想了一下，做出决定。

    「……我和爱尔娜小姐去海边玩好了。」

    「好、好开心呢……！葛蕾特姊姊……！」

    原先不安的爱尔娜靠到葛蕾特身边跟她撒娇。

    葛蕾特一边抚摸她的头，一边望向克劳斯。比起可怜爱尔娜，她之所以选择去海边玩其实是有更大的理由。

    「若是不嫌弃的话，克劳斯老师要不要也一起来？」

    因为不能在拉芙塔妮亚面前叫他「老大」，于是便称呼他「克劳斯老师」。

    克劳斯干脆地点头答应。

    「嗯，也好，我就跟你们一起行动吧。」

    葛蕾特在内心比出胜利姿势。

    两腿受伤的他无法去洞窟探险，而且比起移动到离这里有段距离的海军基地，在海滩悠哉地休息也比较好。

    （跟我料想的一样……！这下我的完美计画等同已经实现了！）

    接着，她就开始幻想起和克劳斯之间的爱情罗曼史──

    「嗯？等等、等等，那样很令人伤脑筋耶。」

    然而忽然间，一句话插了进来。

    是拉芙塔妮亚。她一副诧异地歪着头，望着克劳斯。

    「你们要去海滩玩是无所谓，但是请不要叫克劳斯大人作陪。因为小女子有一大堆事情必须请克劳斯大人做不可。」

    不知为何，她否定了葛蕾特的计画。

    她的话让人完全摸不着脑袋。

    「嗯？那是什么──」

    「这还用问吗？是婚礼啊。克劳斯大人当然也要帮忙准备了。」

    「婚礼？那是谁和谁的婚礼……？」

    「什么嘛，克劳斯大人，原来你还没好好地跟她们介绍啊？」

    拉芙塔妮亚放下夹子，走到克劳斯坐的椅子旁，然后突然抓住他的右手搂向自己。

    「──小女子是克劳斯大人的未婚妻哩。」

    「………………………………………………」

    拉芙塔妮亚亲昵地抱着克劳斯的手臂，露出自信满满的笑容。

    「灯火」的少女们同时停止交谈，定睛看着那幅景象。

    自意外事态中产生的事实。

    「────什么？」

    感觉到自己额头上冒出青筋，葛蕾特反口质问拉芙塔妮亚。

    ◇◇◇

    ──假期第二天。

    暴风雨降临小岛。简直像把葛蕾特内心的波涛汹涌表现出来一般，强风大雨侵袭了整座岛。听说这座岛上很少降下这么大的豪雨，西边的山上甚至发生土石流，使得部分岛民不得不赶紧避难。

    葛蕾特等人入住的民宿老板一早就忙着支援避难者，拉芙塔妮亚好像也去帮忙了。

    在那样的暴风雨之中，葛蕾特朝正在餐馆休息的克劳斯逼近。

    「老大，请你解释清楚……！那个『未婚妻』究竟是怎么一回事？」

    「你冷静点，其实我也不太明白。」

    克劳斯放下手里的咖啡杯说道。

    这是只有一张四人座餐桌的小餐馆。窗外可以见到昨天游玩的海滩，然而现在海面在暴风雨的吹袭下掀起巨浪，变成令人毛骨悚然的深灰色。

    克劳斯催促葛蕾特坐在自己正对面的位子上。

    「我昨晚姑且向拉芙塔妮亚询问过详情了。看样子，她好像一心打算跟我结婚，还说我们六年前就约定好了……」

    「是、是这样吗……？」

    「不，事实上根本没有那回事。」

    克劳斯摇摇手安抚葛蕾特，接着一副不可置信地叹息。

    昨晚「未婚妻拉芙塔妮亚」这个惊人的事实曝光之后，「灯火」的少女们再也无心烤肉，彻底陷入恐慌状态。克劳斯先说服少女们「你们先冷静下来」，接着表明会向拉芙塔妮亚问清楚来龙去脉，之后就让少女们先行解散。

    然后隔天早上──也就是现在，葛蕾特、爱尔娜、莎拉聚集到克劳斯身边。

    顺带一提，其他少女们则是「哎呀，他可是克劳斯先生耶，这之中应该是有什么误会吧」、「毕竟以前也发生过已婚者的骚动啊」像这样漠不关心。

    「不、不过话说回来……」

    爱尔娜战战兢兢地举手发言。

    「老师和拉芙塔妮亚小姐之间发生过什么事吗？」

    「就是啊。你们六年前的交流有深入到可以许下婚约吗？」莎拉也忧心忡忡地发问。

    「我们没有什么深入的交流。我只是因为当时在这间民宿住了大约一个月，跟她的关系才多少变得比较亲近。」

    克劳斯左右摇头。

    接着，他娓娓道出当时的情况。

    ◆◆◆

    六年前，他为了「火焰」的任务来到这座岛上。

    和他一起行动的是「煤烟」卢卡斯和「灼骨」维勒这两个男人。他们三人来此的目的是搜查这座岛上的海军基地。晚上和海军基地的军人接触，白天则为了欺瞒周遭的人，假扮成普通的观光客。

    当时，和克劳斯特别亲近的是这间民宿的独生女──拉芙塔妮亚。

    她以为克劳斯只是普通的观光客，于是主动带他到岛上各地参观。当时拉芙塔妮亚十岁，克劳斯十五岁。由于年纪相仿，拉芙塔妮亚时常接近克劳斯，不管克劳斯去哪里都跟着他。因为她很熟悉岛上的著名景点，克劳斯也就没有赶她走，两人就这么结伴一起去海边、洞窟等许多地方探险。

    分别之际，拉芙塔妮亚抽抽搭搭地哭个不停。

    她不理会父母的斥责，紧抓着克劳斯的腿不放。

    『克劳斯大人，拜托不要走！请你也带小女子离开这里！』

    『嗯，不要。』

    『呜呜～在你点头答应之前，小女子是不会放手的！』

    『真碍事……我要怎么做你才肯放开我？』

    『……！假如！假如我们又再见面，到时你愿意娶小女子为妻吗？』

    『我拒绝。谁要跟你这种人结婚啊。』

    『好坏心！除非你答应，否则小女子要一直抓着你不放！』

    『好好好，我会考虑的。总之你可以先放手吗？』

    反观对拉芙塔妮亚没有特殊感情的克劳斯则是随口这样回答。

    以上便是拉芙塔妮亚和克劳斯的交流。

    ◆◆◆

    「这样就是约定好了呀！」

    听完之后，葛蕾特瞪大双眼。

    尽管对如今已不复见、当时克劳斯的粗鲁态度感到怦然心动，她还是想先指谪克劳斯对「娶我为妻」这句话回答「我会考虑的」这一点。

    「呃，虽然也不是不能这样解释……」

    克劳斯尴尬地皱起眉头。

    「……可是，说这样就算是订下婚约，会不会太牵强了？」

    「这、这么说也有道理……」

    「我不否认自己的发言确实不够谨慎。但是，当时拉芙塔妮亚才十岁，又是在闹脾气的时候说出那番话，一点都不像认真的样子。况且周围其他人也都这么认为。」

    对于他的说明，莎拉和爱尔娜也「说得也是，毕竟老大也有在敷衍她」、「就是呢，这样就自称『未婚妻』太勉强了」这么表示同意。

    确实，当时拉芙塔妮亚的父母，以及等同克劳斯家人的「火焰」成员也在场，然而他们并没有同意两人结婚。这样就自称「未婚妻」实在太荒唐了。

    姑且退一百步，假设当时十岁的拉芙塔妮亚超乎克劳斯的预期，真的天真地将他的回答解读成「婚约」好了。但还是让人很难相信现在十六岁的拉芙塔妮亚至今依旧相信那一点，毕竟克劳斯都已经拒绝过她一次了。

    葛蕾特以「为了保险起见，我想确认一下」作为开场白，接着问道。

    「……老大和拉芙塔妮亚小姐这六年来有通过信吗？」

    「完全没有。所以这件事才会也令我感到意外。」

    克劳斯在眉间挤出皱纹。

    「──只能想成，也许她的心情在这六年间起了什么变化吧。」

    平时在执行任务时，也不曾见他露出如此困惑的表情。

    看样子，他似乎正在反省自己轻率的言行，玩弄了一名少女的纯情。虽然不管怎么想，这件事他都没有错。

    「我回想了一下从前的记忆，但还是完全没有任何头绪。」

    他之所以会在这里喝咖啡，好像就是因为这个原因。

    仔细一瞧，咖啡里加了他平常不会加的牛奶，一旁还摆着砂糖罐。他似乎是想借着饮用六年前喝过的咖啡欧蕾来探索记忆。

    「好意外呢。」爱尔娜泛起微笑。「没想到六年前的老师也这么不成熟呢。」

    「……以前的我，一举一动都很草率。」

    克劳斯耸了耸肩膀。

    「不管怎样，总之明天我会明确否定这件事。这个问题就到此为止。」

    见他做出这样的结论，葛蕾特、莎拉、爱尔娜全都放下心来。

    之后，因为不想在暴风雨中外出，于是他们四人就一起玩桌游。这款岛上流行的游戏让他们玩得不亦乐乎，暂时忘却了拉芙塔妮亚的事。

    途中，克劳斯说「我去跟认识的朋友打个招呼」便离席。

    浑然不知事态已在这段期间急剧恶化。

    ◇◇◇

    ──假期第三天。

    一早就发现到异状。

    暴风雨过去，打算清晨外出散步的葛蕾特邀请克劳斯同行。莎拉和爱尔娜还在睡，安妮特则是不晓得跑去哪里了。为了度过两人独处的平静时光，他们来到民宿外面。

    一出门，就遇见一名送牛奶的男性。

    他见到人在民宿玄关的克劳斯，随即像是察觉什么似的「喔！」了一声。

    「你就是克劳斯先生吧？果真一如传闻是个帅哥哩～」

    男性用夹杂岛民腔调的语调这么说，然后豪迈地大笑。

    「祝你和拉芙塔妮亚幸福啊。」

    克劳斯还来不及问那是什么意思，男性就骑着脚踏车离开了。

    就在两人收拾好心情准备前往海滩时，忽然被一位似乎是岛民的老妇人叫住。

    「喔喔，就是你要和拉芙塔妮亚结婚对吧？」

    她看着克劳斯的脸，开心地点头。

    「十天后的婚礼加油啊。那孩子过去吃了许多苦，如今总算得到回报了。昨晚听到这个消息后，我整个人松了口气呢。」

    「…………十天后？这件事我还是第一次听说。」

    克劳斯这么反问，可是老妇人大概是重听吧，随即就进屋去了。

    怀着心中愈发强烈的不祥预感，这一次，他们遇见一名正在搬运渔网、待会儿好像要出海捕鱼的男性。他一见到克劳斯便大步走来，用力拍拍他的肩膀。

    「嗯嗯，你就是拉芙塔妮亚的未婚夫对吧？在这种地方跟女人走在一起，小心会被怀疑偷吃喔。你就在婚礼之前安分一点吧。」

    「……你们大家似乎都误会了。」

    可能是觉得不耐烦了，克劳斯坚决否定。

    「我和拉芙塔妮亚不是那种关系。我们不会举行婚礼。」

    「真是的，你可真爱开玩笑。」

    「我就说──」

    男渔夫伸手打断克劳斯的话。

    「你不用再说了。我也懂那种想要偷吃的心情，可是啊，事情终究还是得做个了断才行。跟你说，我从拉芙塔妮亚还是婴儿时就认识她了。」

    「是喔……」

    「就是啊。这事虽然不可能发生，不过假使你敢欺骗我们岛上的拉芙塔妮亚，玩弄她的纯情、不打算跟她结婚的话──」

    他用粗壮的手臂举起渔网，一边低声说道。

    「──你可别以为包括你的学生在内，你们所有人能够平安离开这座岛喔？」

    「………………………………」

    似乎是觉得自己很难说服对方，克劳斯像是放弃一切似的保持沉默。

    「事情感觉已经变得一发不可收拾了！」

    「真没想到她会抢先我这么多步。」

    之后，在民宿周边走过一圈的他们理解到一件事，那就是克劳斯和拉芙塔妮亚举办婚礼一事已成为既定事实散布开来了。

    民宿周边的岛民似乎全都从以前就非常疼爱拉芙塔妮亚，每个人都对她结婚一事献上祝福。即使克劳斯予以否认，对方也不是当他在开玩笑，就是委婉地威胁他。

    婚礼邀请函的散布范围，是民宿所在的小岛西侧的部分区域，据说已经有三十几户人家收到邀请。不仅如此，就连克劳斯的外观特征、他与拉芙塔妮亚的相遇过程也为人所知，甚至连经过夸大的恋爱故事也广为流传。

    「她究竟是什么时候做了这么多事……？事情甚至严重到老大如果不跟她结婚，岛民就不肯开船让我们回去……」

    「就是啊，第一天完全没有那种迹象。她的动作太快了。」

    「从大家的口吻听来，他们好像是这一两天才知道结婚的事情。」

    「不管怎么说，光凭拉芙塔妮亚一人不可能办到。这是一流情报员才做得到的事情──」

    他们一边分析现况，一边返回民宿。

    刚抵达玄关，就碰巧见到拉芙塔妮亚正在和另一名少女开心地聊得非常起劲。

    「安妮特大人，人手都已经找到了喔。」

    「是的，拉芙塔妮亚大姊！本小姐刚才去请四区的花店帮忙了！他们会在前一天完成最美丽的捧花！」

    「「…………嗄？」」

    站在拉芙塔妮亚身旁的是安妮特。她两手捧着一大叠婚礼邀请函，不停蹦蹦跳跳。

    这时，拉芙塔妮亚注意到满脸错愕的葛蕾特二人。

    「喔喔，克劳斯大人，你在这里做什么啊？来吧，婚礼之前有好多事情非做不可哩。」

    「不，先不管那个了。」

    克劳斯口中发出叹息声。

    「……安妮特，你在做什么？」

    「本小姐在帮忙拉芙塔妮亚大姊筹办婚礼！」

    她满不在乎地这么回答。

    接着，拉芙塔妮亚抓住安妮特的肩膀，说：「一点都没错！」

    「全部都是安妮特大人帮忙安排的哩。她为了我们一下分发邀请函、一下寻找场地，帮了好多忙哩！」

    拉芙塔妮亚一脸佩服地说「安妮特大人真棒」，一边抚摸她的头。

    安妮特脸上也露出暗自窃喜的笑容。

    看来事情会发展成这样，都是因为她在暗中行动。只要她拿出真本领，不管是捏造克劳斯和拉芙塔妮亚的恋爱故事还是说服岛民，都是易如反掌之事。

    ──但是，安妮特为什么要帮忙呢？

    这个疑问还没获得厘清，拉芙塔妮亚就撒娇地抱住克劳斯。

    「我们来办一场完美的婚礼吧，克劳斯大人？」

    安妮特像在为那样的她献上祝福般大力鼓掌。

    「本小姐要成为婚礼顾问！」

    「「──────────────────」」

    眼见自己完全被对方超前，克劳斯和葛蕾特不禁愕然。

    这是趁虚而入的完美情报战略。

    ◇◇◇

    ──假期第四天。

    对葛蕾特来说，这是宛如置身地狱的一天。

    因为她只能尾随拉芙塔妮亚和克劳斯，远远看着他们像一对快要步入礼堂的新人般卿卿我我。

    拉芙塔妮亚拉着克劳斯的手，带着他在镇上走来走去。

    「克劳斯大人，接下来去量礼服的尺寸吧。身为新娘的小女子会陪着你的。」

    「…………好。」

    有时，他们两人会聊起连葛蕾特都不知道的过去。

    「克劳斯大人，要不要去回忆之地走走？那是我俩第一次心意相通的地方哩。」

    「……你是说当时你擅自跟来，硬要我请你吃冰的地方啊。」

    而且，两人还会进行葛蕾特求之不得的肢体接触。

    「呵呵，既然我们就快结婚了，勾勾手臂应该没关系吧？」

    「…………放开我，这样很难走路。」

    这些在在都严重削弱葛蕾特的精神。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    为了克制自己不要放声尖叫，葛蕾特痛苦到扭来扭去。

    明知自己不该跟踪，否则只会惹得自己伤心，她还是忍不住继续尾随。她改变装扮，在不会被拉芙塔妮亚发现的近距离下持续暗中观察。虽然这无论怎么想都是跟踪狂的行为，现在的她也顾不得面子了。

    然而最令她心慌意乱的，是克劳斯顺从拉芙塔妮亚的态度。

    当然，克劳斯事前已经跟她解释过。

    『不管怎么说，至少岛民威胁我「不准逃」的态度是认真的。假如我把事情闹大，说不定会危害到其他想要悠哉度假的成员们。』

    但是，包括克劳斯这样的应对方式在内，安妮特大概早就都料到了。

    克劳斯希望「灯火」的少女们可以好好休息，不希望她们因为自己而和岛民产生不必要的冲突。于是他选择先不反抗，窥探对方的可乘之机。

    克劳斯只是在演戏──葛蕾特心里很清楚这一点，但是……

    （现、现在也只能忍耐了……）

    她不断回想克劳斯的话，拼命地说服自己。

    若是不这么做，她恐怕就要被嫉妒冲昏头了。

    此时在她眼前，克劳斯和拉芙塔妮亚正亲密地勾着手臂，聊着两人之间的回忆。像是从前一起看过的夕阳很美之类的，对话十分温馨。

    结果这时，勾着对方手臂的拉芙塔妮亚若无其事地，将自己的胸部贴向克劳斯。

    「～～～～～～～～！」

    葛蕾特再次痛苦到快晕过去。纵使知道克劳斯不会因为这样就受到诱惑，她还是好生气，无法忍受。

    并且忍不住拿拉芙塔妮亚隆起的胸部，和自己平坦的胸部做比较。

    「～～～～～～～～～～～～！」

    于是，她又再次感到苦闷不已。

    ◇◇◇

    ──假期第五天。

    这一天，岛上发生了大骚动。

    葛蕾特在第四天蒙受的压力下作了恶梦，导致这一天睡过头，最后被一阵刺耳的怒吼声吵醒。民宿前方传来男性破口大骂的声音。

    「不要在那边大呼小叫！你们只要把昨晚的事情老实说出来就好！」

    是葛蕾特很害怕的那种声音。

    她不由得捂住耳朵，接着外头又传来年迈男性的微弱说话声。

    「可、可是，我说的本来就全是事实啊。我真的什么都不知道。」

    「可是我听说你『连续好几天都在抱怨海军』？」

    「那、那是……可是，我和昨晚的事情……」

    「！算了！我要把你列入嫌犯名单中！」

    看样子好像发生冲突了。

    葛蕾特赶紧梳洗完毕，结果当她来到民宿外面时，争吵已经结束了。

    马路上聚集了约莫十五名岛民，气愤地瞪着好像是军人的男人们离去的背影。等到看不见他们的身影，岛民们这才上前安慰吓到腿软的年迈男性。看来似乎是军人和岛民之间起了冲突。

    「……请问发生什么事了？」

    葛蕾特向一旁的老妇人询问，只见她重重地叹气。

    「听说发生杀人事件了。」

    「事件？」

    「今天早上，海军基地一位名叫梅尔薛少尉的大人物的遗体被人发现。详细情形我还不清楚，不过听说遗体被砍得支离破碎哩。」

    她把自己所知道的事情全说出来。

    昨晚──对葛蕾特而言是假期的第四天──梅尔薛少尉离开海军宿舍、去了镇上，可是却整晚都没有回来。今天早上损坏严重的遗体在小岛南端的岸边被发现，最后是从遗体身上残留的物品判定死者是梅尔薛少尉。

    「……所以海军立刻就开始搜索犯人啊。可是这真的是杀人事件吗……」

    「这是大海盗杰卡尔的诅咒哩。」

    「…………什么？」

    「一切都是从那些军人的贪得无厌开始哩。那座基地是他们驱赶岛民兴建起来的，而他们直到现在都还企图扩大基地的面积。这座岛就是从那时候开始变得不对劲。威胁这座岛的人会受到诅咒。因为这座岛上，有着想要保护宝藏的大海盗的怨念哩。」

    老妇人一副不安地浑身颤抖。

    「──每三个月，岛上就会有一人惨遭无情杀害。」

    据她所言，惨剧是从三年前开始。岛上每三个月，就会发现一具横死的尸体。受害者有岛民、旅客，也有军人。只不过，被发现的遗体不是全身支离破碎，就是遭到扭断，损坏程度非比寻常。

    这番话虽然让人不敢置信，但似乎是千真万确。

    老妇人颤抖着说：「小姐你也要小心。真是太可怕了。」之后便从葛蕾特身旁走开。

    海盗的诅咒和杀人事件尽管令人好奇，却和葛蕾特没有直接关系。

    这一天，她决定到海滩上走走，转换一下心情。她明白就算再去跟踪拉芙塔妮亚和克劳斯，也只会让自己伤神，于是她决定相信克劳斯。

    葛蕾特和爱尔娜一起在沙滩上收集贝壳。

    她们只要找到形状漂亮的贝壳，就将其和沙子一起装进透明玻璃瓶中。起初她还担心可能马上就会觉得无聊，不过开始收集后她找到了好几个闪亮如宝石的贝壳，让她渐渐乐在其中。

    爱尔娜好像也找到了浅桃红色的可爱贝壳。

    「葛蕾特姊姊，这是相当稀有的贝壳呢！」

    「……就是啊。不但没有缺口，珍珠层也很漂亮。你真的挖到宝了呢。」

    正当两人相视而笑时，海滩另一头传来「唔喔喔喔喔喔喔喔！」的呐喊声，随后就见到手持棒状工具的安妮特。她好比推土机一样铲起海滩的沙子，向前猛冲。

    「本小姐要回收贝壳！」

    「Nooooooooooooooo！」

    爱尔娜被横冲直撞的安妮特撞倒了。

    这时安妮特停下来，确认堆积在棒状工具里的贝壳。那似乎是可以将沙子铲起，只采集贝壳的工具。她一脸满足地点头说：「喔，有了这些就可以装饰会场了！」

    她似乎非常认真努力地在当婚礼顾问。

    「早安，安妮特小姐。」

    「嗯？葛蕾特大姊！怎么了吗？」

    「我想请问你，你为什么要帮拉芙塔妮亚的忙呢？」

    安妮特一边把不要的贝壳扔进海里，一边露齿而笑。

    「这是本小姐的秘密！」

    「这样啊…………」

    「本小姐反倒想问大姊，你觉得是为什么呢？」

    没想到居然被反问了。

    正当葛蕾特不知如何回答时，安妮特把脸凑过来窥视她的表情。

    「──如果本小姐说『是为了激励葛蕾特大姊』，你会怎么做？」

    「…………什么？」

    葛蕾特不由得瞪大眼睛，僵在原地。

    安妮特满意地点点头，吐舌说：「本小姐开玩笑的！」，接着就转身跑走了。一屁股跌坐在海滩上的爱尔娜向她控诉：「先向我道歉呢！」，她却完全充耳不闻。

    这名少女还是一如往常地难以捉摸。

    安妮特的目的不明。

    可是，无论她是不是在开玩笑，她的话都煽动了葛蕾特的情绪。

    话说回来，这次的纠纷不管让谁来想，最不应该的人都是拉芙塔妮亚。她以六年前不清不楚的婚约为前提，硬是要和克劳斯结婚。不仅如此，她间接让「灯火」的少女们遭受威胁，害克劳斯束手无策的手法也令人不满。

    ──既然安妮特说「是为了激励你」，不如就顺她的意吧。

    葛蕾特握紧拳头这么心想，一回到民宿，就正好撞见克劳斯和拉芙塔妮亚在餐厅里。

    拉芙塔妮亚穿着围裙，笑眯眯地将料理端上桌。

    「呵呵，克劳斯大人。今天的晚餐是小女子亲手做的特餐喔。这是用在岛上生长的熟成牛肉特制的汉堡排哩！请你务必品尝看看！」

    「………………这样啊。」

    克劳斯毫不掩饰脸上的不悦，盯着眼前还另外添上起司和蛋的豪华汉堡排。

    反观摆在隔壁的莎拉面前的，却是只有淋上酱汁的普通汉堡排，两者显然有着极大的差别待遇。傻眼的莎拉只能「啊哈哈……」地苦笑。

    一边对民宿员工这样的行为感到不以为然，葛蕾特开口唤她。

    「拉芙塔妮亚小姐。」

    「嗯？什么事？虽然汉堡排的外观有点不一样，但那只是眼睛的错觉──」

    「我有一个事实必须告诉你。」

    拉芙塔妮亚狐疑地蹙起眉头。

    葛蕾特大方地挺起胸膛，勇敢宣示。

    「其实我也是──克劳斯老师的未婚妻。」

    同样以妄言对抗她主张自己是「未婚妻」的妄言。

    克劳斯苦恼地捏住眉心的反应尽管令人在意，但是见到拉芙塔妮亚失魂落魄地让装着汉堡排的盘子掉落在地，葛蕾特心里感到非常痛快。

    这次换你陷入恐慌了，她有些坏心地泛起微笑。

    ◇◇◇

    ──假期第六天。

    葛蕾特被克劳斯骂了。

    「你为什么要把事情搞得愈来愈复杂？」

    「……对不起。我一时没能克制住内心的冲动。」

    昨晚拉芙塔妮亚的反应实在大快人心。她显然十分惊慌失措。

    『这、这是怎么一回事？难、难道说克劳斯大人劈腿？不、不对，这只是你单方面的说词！小、小女子要向安妮特大人确认！如、如果这是事实，小女子的人生会变成什么样？一、一切都完了……这、这不是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    她表现出超乎预期的惊慌态度，弄倒餐厅里的桌子慌张离去。

    虽然觉得她特地准备的汉堡排全都掉到地上很可惜，不过既然心情因此变得舒畅许多，就姑且不去在意那些了。

    克劳斯似乎也有自己的想法，并没有继续责备葛蕾特。

    这天早上他会把葛蕾特叫到自己房间，似乎是想商量今后的事情。

    「暂且不论手段是否恰当，所幸拉芙塔妮亚因此受到了牵制。她因为遭受很大的打击，一直躺在床上不肯起来。看来我今明两天应该可以自由行动，真是太好了。」

    克劳斯深深地点头，接着朝葛蕾特的方向瞥了一眼。

    「追根究柢，这场纠纷是因我而起，你实在没必要这滩浑水。」

    「不，我要继续。既然我已经宣战了就不能退缩。」

    「──好极了。我明白了，你就协助我破坏这场婚礼吧。」

    「……是，那是当然的。」

    大致讨论完之后，克劳斯交抱双臂。

    「话说回来，只要我认真起来，无论破坏多少场婚礼当然都不成问题。」

    「……我想也是。」

    「但是可以的话，我希望能够圆满解决这件事。」

    他之所以没有采取大动作，最主要的原因应该是想让其他少女们有个安稳的假期，不过一方面也是替拉芙塔妮亚着想。

    对此，葛蕾特的心情虽然复杂，但是既然克劳斯希望这么做，也只能尊重他的想法。

    「今天我有事情想独自调查，所以打算一个人行动。你把明天空出来给我。」

    他说出接下来的行动方针。

    「我想调查拉芙塔妮亚的过去。」

    ◇◇◇

    ──假期第七天。

    葛蕾特在事前约定好的时间来到餐厅后，见到同住一间民宿的莎拉趴在桌上。她把平时不离身的报童帽当成枕头垫在底下，潸然落泪。也没有碰民宿提供的早餐，就这么搁在一旁任由它凉掉。

    「小、小妹已经受够了。什么都不想思考了……不想在岛上走动了……！」

    「发生什么事了？」

    担心的葛蕾特开口关切，结果莎拉左右摇头。

    「……小妹大骂了变态男子们一顿。」

    「到底发生了什么事啊？」

    她好像也被卷入麻烦之中了。葛蕾特决定让她继续哭。

    没一会儿，克劳斯也来到餐厅，瞥了莎拉一眼。他一脸同情地点点头，朝葛蕾特走来。

    「这是我偶然听见的传闻。」克劳斯低声说道。「听说现在一名被称为『黑发魅魔』的女人在岛上掀起热议。」

    「…………这样啊。」

    「莎拉好像受到牵连了。真可怜。」

    虽然不清楚怎么回事，但是因为约好的人已经到了，两人于是结束闲聊。

    一名蓄着浓胡的男性端着上面摆了咖啡杯的浅盘，从餐厅深处走来。葛蕾特也已经和他见过面。他名叫克里希，是这间民宿「黑尾鸥之乡」的老板，也是拉芙塔妮亚的亲生父亲。

    他对着两人说：「拉芙塔妮亚一早就出去了。」

    是克劳斯拜托他拨空和自己聊聊。他们将茫然的莎拉赶到餐厅角落，围桌而坐。

    「克劳斯先生，我女儿做出这么唐突的举动，真是对不起。」

    克里希说话没有岛民特有的腔调。他用非常客气有礼的措辞表达歉意。

    「其实我也吓了一跳，没想到她会突然说要办婚礼。你早就知道这件事吗？」

    「不，我得知这件事时简直青天霹雳。」克里希苦笑着说。「虽然我早就知道她喜欢克劳斯先生，却万万没想到她会要跟你结婚。」

    身为父亲的他似乎也感到意外。

    根本就不是什么未婚妻嘛，葛蕾特在内心愤慨地抱怨。

    「我本来不想提起这个话题的，不过──」

    克劳斯看似犹豫地停顿一会儿。

    「我听说现在这座岛上出现了『大海盗杰卡尔的诅咒』。每三个月，岛上就会发生凄惨的杀人事件。」

    「原来你已经听说了啊。」

    「莫非──克里希先生的太太，也就是拉芙塔妮亚的母亲──」

    「是的，内人在三年前遇害了。」

    葛蕾特忍不住惊呼。

    说起来，克劳斯在谈论拉芙塔妮亚的过去时，确实有提到「父母」一词。可是，葛蕾特到现在都还没有在这间民宿见到像是她母亲的人。

    而且仔细想想，民宿周边的岛民也都说拉芙塔妮亚这孩子「吃了许多苦」。

    克劳斯也一脸震惊，喃喃地说：「这样啊，原来她已经……」

    「发生了什么事呢？」

    「那个传言是大海盗的诅咒的连续可疑死亡事件──第二名受害者就是内人。」

    克里希缓缓道来。

    「三年前某个春天的早晨，面目全非的内人在这间民宿后方的悬崖底下被人发现。四肢被截断，脸也遭到毁容，死状凄惨到无法立即辨识她的身分。而当时发现尸体的人，正是拉芙塔妮亚。」

    他一脸愤恨地咬住嘴唇，左右摇头。

    「犯人到现在都还没找到。」

    「……警方怎么说？」

    「他们完全束手无策，这起连续可疑死亡事件实在太异常了。被发现的遗体每具都很诡异，有的全身焦黑倒在路中央，有的全身血液都被抽干，也有的是像前几天的海军将校一样全身被砍得乱七八糟……除了当成诅咒没有其他办法。」

    很显然他并不能接受这个说法。

    他眼眶含泪，表情非常不甘心。

    「岛民和警方合作，拼命搜索犯人，但最后还是没有抓到。住在这座岛上的人，有一半是海军基地的军人。虽然也有人发出『那些家伙很可疑』的质疑，可是岛上的警察无法对他们出手。如果犯人真的被他们藏匿起来，那就没戏唱了。」

    「……这样啊。」

    「拉芙塔妮亚就是从那时开始，对这座岛感到绝望。」

    克里希的音调愈来愈低。

    「她开始每天都会跟我说『好想离开这座岛』。但是说来惭愧，我因为认为她迟早会继承这间民宿，所以既没有让她考取特殊执照，也没有让她好好念书。她没有足够的学识能够去岛外讨生活。」

    这时，克里希抬起头，定睛注视着克劳斯。

    「对拉芙塔妮亚而言──从前和你许下的约定是唯一的希望。」

    「……原来是这么回事。」

    克劳斯恍然大悟地说。

    看来和他之前猜想的一样，六年前，拉芙塔妮亚其实也没有认真想要跟他结婚。可是母亲遇害一事没有被妥善调查所带来的绝望，让她开始想要到岛外生活，于是她将希望完全寄托在和克劳斯的约定上。

    说不定连她脑海中的记忆也被美化了。

    「我明白这么做很自私。身为父亲，我深感抱歉。」

    克里希满脸歉意地低下头。

    「但是对我女儿来说，这是她离开这座绝望之岛的唯一手段。所以，可以请你和她结婚吗？请你务必让她幸福。」

    他会这么做，或许是出于父亲对女儿的爱。

    克劳斯静静地望着低头恳求的克里希。尽管一言不发，他的表情却感觉若有所思。

    ◇◇◇

    ──假期第八天。

    由于克劳斯又抛下一句「我有事情想独自调查」就开始行动，于是葛蕾特变得无事可做。她本来打算和爱尔娜去海军基地，不料途下起雨来，她们只好赶紧折返。那场雨大到有可能又会演变成暴风雨。

    冲完澡之后，她发现拉芙塔妮亚早已在外头等候。

    她的脚上沾满污泥。「小女子刚才去准备婚礼场地哩。」她这么解释。「小女子跟安妮特大人讨论过，打算在蓝天白云下举办婚礼。在山丘上排放椅子、布置装饰，准备办一场时髦的户外婚礼哩。」

    她好像在休息两天之后又重新振作起来了。

    「……新娘居然亲自准备，真令人佩服。」

    「你从家父那里听说小女子的事情了吧？」

    拉芙塔妮亚微微耸了耸肩。

    「小女子不需要别人同情。因为小女子一定会和克劳斯大人结婚，离开这座岛。反正你说自己是『未婚妻』应该也只是虚张声势吧？」

    「……被你发现了啊。」

    当然只要她向安妮特确认，马上就会知道这是谎言。葛蕾特不过是在吓唬她罢了。

    这时，拉芙塔妮亚忽然将某样东西扔过来。

    「收下吧，这是礼物。」

    「嗯…………？」

    「其实小女子也知道自己很蛮横，就让我以此赔罪吧。」

    她扔过来的是一只小小的麻袋，长度约莫四十公分。里面似乎装了像是机器的东西，感觉沉甸甸的。

    「那是护身符哩。」拉芙塔妮亚解释道。

    「是喔……」

    「小女子可不打算退让喔。自从母亲去世后，小女子开始回忆和克劳斯大人在岛上共度的那段日子。他尽管态度冷淡却还是愿意配合小女子的步伐，尽管满脸嫌弃却还是请小女子喝果汁……每一份记忆都感觉闪闪发光哩。」

    她像在喃喃自语般地说。

    「现在回想起来，真的没有比当时更快乐的时光了……」

    「这么说……」葛蕾特不禁屏息。「你对克劳斯老师的感情是发自真心的了……？」

    「那当然。」拉芙塔妮亚露出爽朗的笑容。「小女子才不会随便找个人结婚哩。」

    那是少女暗藏爱意的眼神。

    ◇◇◇

    ──假期第九天。

    拉芙塔妮亚和克劳斯的婚礼将于四天后，也就是假期第十三天举行。

    葛蕾特想到一个点子，之后随即到镇上的商店采买大量布料，还硬是向岛民借了缝纫机。为了对抗拉芙塔妮亚，尽管时间短暂，她还是无论如何都想完成某样东西。

    返回民宿的路上，她在海滩上见到熟悉的三名同伴。

    是百合、席薇亚、莫妮卡三人。她们好比被冲上岸似的躺在那里。

    担心她们是不是昏过去了，葛蕾特急忙赶到她们身边。

    「各位，你们怎么了……？」

    所幸三人就只是躺着而已。

    可是她们却无精打采，莫妮卡和百合摇摇头说。

    「我不行了。请不要跟我说话……」

    「咱们几个连回去民宿的力气都没有，只能在这里休息……」

    没想到这三个人居然会累到这种程度。

    没记错的话，她们之前应该是一边在洞窟探险，一边寻找海盗的宝藏。可能是找得太投入了，她们每个人都露出筋疲力尽的表情。

    席薇亚似乎相较还保有一些体力，只见她笑眯眯地朝这边挥手。

    「葛蕾特你呢？你有好好享受假期吗？」

    「……这个嘛，不好说。」

    「嗯？」「哦？」「咦？」

    「没有啦，我只是一如往常地准备挑战不能输的战争……」

    葛蕾特简略地向神情困惑的三人解释。

    「……是关于老大的事情。」

    三人似乎光是听到这几句话就全部明白了。她们瞬间倒吸一口气，接着微微点头，对葛蕾特投以温柔的目光。

    「葛蕾特。」

    莫妮卡站起来，触碰葛蕾特的肩膀。她像要慰劳葛蕾特一般，正面注视着她。

    「虽然不知道详细情形，不过在下想给你一个建议。」

    「…………」

    「──千万不要遗漏重要的事物。」

    她的语气中流露出真挚的感情。那并非普通的一般论，反倒像是带入自身经历和情感。她露出略显落寞的眼神，在触碰葛蕾特肩膀的手中施力。

    百合和席薇亚也一脸不好意思地点头。

    「就是啊，没有什么事情比遗漏之后才察觉更令人哀伤了。到时就只能徒留悔恨，每天晚上暗自哭泣──」

    「然而无论怎么祈祷，时光也不会倒流。葛蕾特，你可不要犯那种错误喔。」

    「各位……！」

    眼前景象感觉渐渐变得缤纷起来。

    席薇亚站起身，搂着葛蕾特的肩膀说：「好了，我们来大玩特玩，为葛蕾特的胜利祈祷吧！」。温暖的沙子从刚才直接躺在海滩上的席薇亚身上溅过来。

    莫妮卡和百合做出「咦？现在吗？」、「我还想休息一下耶……」的困惑反应，但席薇亚却坚持「有什么关系！这可是难得的假期耶」，于是她们也带着傻眼的笑容扑向葛蕾特。

    被三名少女抓住身体，葛蕾特慌张地惊叫抵抗，却还是被拖进海里。她们似乎甚至不打算让葛蕾特换衣服。葛蕾特唯一能做的就是放掉手中装了布的纸袋。

    三人兴奋地喊着：「不管了啦！」、「一点都没错！」，一边朝葛蕾特泼海水，一行人那天放肆地玩到晚上才结束。

    ◇◇◇

    ──假期第十天。

    昨天，葛蕾特把买来的布交给席薇亚，作为陪自己玩的谢礼。因为她猜想那些布或许能在去洞窟探险时派上用场，而收到礼物的她们显得十分高兴。

    由于布还剩下很多，葛蕾特决定马上着手制作她想要做的东西。

    令人高兴的是爱尔娜愿意帮忙。

    虽然没能像第一天约定好的那样和她一起玩，她却表示：「爱尔娜有好好地享受假期呢……！」

    当葛蕾特不在时，她似乎会独自在岛上四处漫步或是看看海，悠闲地消磨时光。而且因为岛民们都对她很好，所以她的离岛生活过得相当平静自在。

    两人待在民宿的卧室里，埋头作业。

    「爱尔娜有时会想……」

    正在帮忙裁布的爱尔娜突然喃喃开口。

    「其实爱尔娜也很喜欢老师呢。」

    葛蕾特不由得停下手边的工作。

    「！是这样吗……？」

    「是呢。不过，那一定和葛蕾特姊姊的喜欢不一样呢。」

    她在脸上泛起柔和的微笑。

    「所以爱尔娜……才会为葛蕾特姊姊的恋情加油打气呢……！」

    心中满怀着暖意，葛蕾特「谢谢你」这么致谢。

    ──「灯火」的少女们实在对我太好了。

    再次有此感触的她压抑不了脸上的笑意，甚至产生究竟该如何报答这份恩情的烦恼。

    正当两人动作俐落地进行作业时，走廊上突然传来啪哒啪哒的吵闹声。只有一人会发出这么大的脚步声。

    「嗯？安妮特？」

    爱尔娜一打开门，正好就见到安妮特站在外面，「嗯？」地歪着头。

    爱尔娜立刻捂住鼻子。

    「味道好臭呢！」

    「本小姐刚才去了温泉！」

    她身上飘散出硫磺的气味。对了，拉芙塔妮亚之前确实有说过岛的南边有温泉。

    可是，泡温泉和婚礼感觉毫不相关。

    「你不用做婚礼顾问的工作吗？」

    葛蕾特忍不住这么问，结果安妮特大声回答。

    「本小姐已经厌倦了！」

    「咦…………」

    如此自由奔放的发言，令葛蕾特不禁哑然。她先是让葛蕾特等人陷入混乱，现在却又扔下拉芙塔妮亚不管了。

    安妮特握紧拳头说：「本小姐找到更有趣的东西了！」，之后便再次发出啪哒啪哒的脚步声，走下民宿的阶梯。

    「本小姐要出去进行调查！」

    她抛下无言以对的葛蕾特二人，犹如一阵暴风雨般离去。

    ◇◇◇

    ──假期第十一天。

    在受到同伴鼓励、埋首作业的过程中，葛蕾特心意已决。

    接下来就只剩下和拉芙塔妮亚见面了。

    她睡过头了。据她的父亲所言，她好像昨晚出去了一趟。因为她好不容易起床后随即又出去采买，所以葛蕾特一直没能和她说到话。

    一直等到了中午，后门那边才总算传来拉芙塔妮亚的声音。

    「拉芙塔妮亚小姐，那个──」

    拉芙塔妮亚正从后门将食材搬进屋内。一见到她的模样，葛蕾特顿时止住话。

    拉芙塔妮亚的左脸颊上，有一片蓝紫色的瘀青。

    「…………！」

    葛蕾特情不自禁按住自己的脸颊。白皙肌肤上浮现触目惊心的疤痕。

    正当她讲不出话时，拉芙塔妮亚开口：「嗯，是葛蕾特啊。」，一边对她投以忧愁的眼神。

    「你的脸颊发生什么事了……？」

    「嗯？小女子只是昨晚挨揍了，没什么大不了啦。」

    拉芙塔妮亚像在开玩笑似的露齿笑道。

    见到她显然是在逞强，葛蕾特不知该说些什么。从世俗的角度来看，她是即将举行婚礼的新娘，不应该被人打巴掌。

    「到底是谁这样对你…………？」

    被葛蕾特这么一问，拉芙塔妮亚像是犹豫要不要回答地低下头，轻叹一声。

    「──是海军的人哩。」

    「……！」

    不敢相信。即使和岛民之间有摩擦，也不应该对这样的少女动手啊。

    拉芙塔妮亚难为情地按住自己的脸颊。

    「小女子真的好不想……继续在这座岛上生活…………！」

    她紧咬嘴唇，神情痛苦地闭上双眼，眼角还微微渗出泪水。

    葛蕾特心中顿时涌现想要抱住那具颤抖身躯、安慰她的冲动。

    拉芙塔妮亚无力地把手移离脸颊，开始将货物从刚才拉回来的两轮拖车上卸下来。

    「不过已经没事了哩，因为小女子后天就要举行婚礼了。小女子将和克劳斯大人结为夫妻，离开这座岛哩。」

    「拉芙塔妮亚小姐……」

    从她的语气中可以明确感受到喜悦。

    失去母亲，对找不到犯人的这座岛感到绝望的少女。她受到岛外的男人克劳斯吸引，在他身上看见希望，不惜强迫也要和他结为夫妻。

    葛蕾特对她的遭遇产生了一定的同情。

    可是，葛蕾特还是无法认同她的行为。

    「你是不是遗漏了一样重要的东西呢？」

    这是莫妮卡之前对她说过的话。

    拉芙塔妮亚抓着红萝卜，瞪着她。

    「嗯，什么意思？你不要以为这样的威胁有用──」

    「──是克劳斯老师的心情。」

    葛蕾特挺直背脊，清楚明白地说。

    「你以暧昧不清的过往约定作为根据，硬是从外围消除一切阻碍的努力尽管值得赞许，可是你有询问过克劳斯老师本人的想法吗？」

    「嗄？」

    「你感觉只是在逃避罢了。」

    「……！你可真敢说啊。」

    拉芙塔妮亚将手里的红萝卜砸向两轮拖车，狠狠瞪着葛蕾特。她打量似的注视葛蕾特的脸一会儿后，「哈哈，小女子大概明白是怎么回事了」地发出轻笑。

    「其实你也喜欢克劳斯大人，所以才会感到着急对吧？」

    「一点都没错，我和你一样喔。」

    葛蕾特没有否认。这是她一直观察拉芙塔妮亚，经过反覆思索后得到的答案。

    「你和我很相似……我们都遗漏了最重要的东西。」

    把自己的想法摆在第一位，不断硬要亲近对方。这和强行接近，不时让克劳斯感到为难的自己有何不同？

    正因为如此，葛蕾特才感到心痛。

    「我也没有询问他的──克劳斯老师的真实心意。」

    不应该再逃避下去了。

    ──『克劳斯先生最爱的成员是你啊，葛蕾特。』

    既然在意莫妮卡说的这句话，除了向他确认外别无他法。迟迟不去确认真伪、只是一直不停思慕着对方，这种行为就跟深信六年前的婚约一样可笑。

    拉芙塔妮亚目瞪口呆。

    大概已经料到葛蕾特接下来要说什么了吧。她似乎已理解到葛蕾特怀着强烈的决心。

    「我已经请克劳斯老师明天到会场去了。」

    葛蕾特对畏缩的拉芙塔妮亚说。

    「拉芙塔妮亚小姐，你要不要和我一起鼓起勇气面对他的心呢？」

    她迟迟没有回答。

    拉芙塔妮亚一时之间无法回应葛蕾特的挑衅。她眼神游移、满脸通红，像在想办法含糊带过地发出「啊，呃」、「可是明天……」的含糊声音。

    葛蕾特可以深切体会她那犹豫不决的心情。

    坦白说，葛蕾特也很害怕。

    可是，拉芙塔妮亚最后还是「知道了……！」地点头。

    事到如今已不容退缩。

    ◇◇◇

    ──假期第十二天。

    安妮特虽然说她「已经厌倦了」，不过好像还是有完成最低限度的工作。她帮忙布置的户外婚礼场地尽管朴素却十分精致。

    门一样的摆饰矗立在展望绝佳的山丘上，新郎新娘似乎会在这里交换爱的誓言。门被涂上纯白色的油漆，并且点缀上岛上的美丽贝壳和嫩叶。悬挂其上的钟大概是用来营造效果吧。新郎新娘一同敲响的钟声想必将会传遍整座岛。

    摆饰前方排放了木椅。虽然只是把削好的原木排一排，不过倒也别有一番风味。

    最有看头的果然还是这里的地理环境。从山丘可以望见大海，清爽的海风迎面吹来。尽管这天很不巧地是阴天。但是明天应该可以将蔚蓝大海尽收眼底吧。

    以自己亲手筹备的婚礼来说相当别致。可以感受到拉芙塔妮亚的热情。

    ──从结论来说，拉芙塔妮亚失恋了。

    拉芙塔妮亚对前来赴约的克劳斯倾诉自己的爱意。

    她告诉克劳斯自己有多爱他，以及六年前的回忆给了她多少支撑下去的力量。并且谨慎地主张虽然彼此还有许多不了解的地方，不过这一点只要以后慢慢弥补就好。

    葛蕾特站在不远处，看着拉芙塔妮亚告白。

    「这、这是小女子为了婚礼制作的捧花哩。」

    拉芙塔妮亚递出由白色花朵集结成束的巨大捧花。

    葛蕾特想起这束花也是安妮特准备的。

    「你明天愿意和手持这束捧花的小女子，一起步上红毯吗？」

    拉芙塔妮亚害羞地举起捧花。

    克劳斯听完她的话之后，将嘴巴贴近她耳边。

    「拉芙塔妮亚，我想对你说的是──」

    虽然没能听见后续，不过那似乎是决定性的一句话。

    克劳斯似乎为了这一天，已事先准备好令她心碎的台词。

    拉芙塔妮亚神情错愕地瞪大双眼，彷佛全身无力一般踉跄着往后退。她用袖子做出擦拭眼角的动作之后，随即背对克劳斯，逃也似的跑走。

    来到葛蕾特面前的她，脸上布满了泪水。

    「小女子失败了……被狠狠地拒绝了。」

    她自嘲似的笑了笑。

    「…………小女子的命运无法改变……」

    她再次擦拭眼角，在葛蕾特制止之前便飞快离去。

    虽然情敌失恋了，葛蕾特却一点都高兴不起来，反而好想安慰如此努力的对方。

    因为接下来就要轮到她自己上场了。

    拉芙塔妮亚离去之后，克劳斯依旧站在山丘上动也不动。他没有望向拉芙塔妮亚离去的方向，而是将视线投向开始起雾的大海。那副面无表情的模样，看似满怀寂寥，又像是疲倦至极。

    他独自一人，伫立在原本应是新娘的女性离去后的婚礼会场。

    流动过来的空气湿度感觉增加了，说不定很快就会下起雨来。心想得在那之前回去才行，葛蕾特望着克劳斯的侧脸。

    他带着忧郁的眼神，双唇紧闭。

    不知究竟过了多久时间。

    他终于将身体转向一直在一旁守护的葛蕾特。

    「葛蕾特，你成功煽动了她。」

    以淡淡的语气开口道。

    「这么一来，她应该会放弃举办婚礼。应该也会主动散布婚礼中止举行的消息。」

    「……老大，你对她说了什么？」

    「是拉芙塔妮亚的秘密。你没有必要知道。」

    克劳斯似乎攻击了她的弱点。尽管觉得残酷，但是为了让婚礼彻底中止，似乎有必要这么做。

    克劳斯没有再多说什么，迳自迈开步伐。

    「好了，葛蕾特。虽然只剩下一点时间，不过假期还没结束。接下来就悠哉地度过吧。」

    葛蕾特朝着他的背影出声。

    「……老大，请等一下。」

    「嗯……？」

    「我很擅长快速更衣。」

    只做了最低限度的说明，葛蕾特随即朝树荫走去。

    葛蕾特手里提着一个大袋子，里面的东西是她为了这一天特地准备的。由于没有充足的时间可以制作，因此是将原有的礼服加以改造。她牺牲睡眠，在爱尔娜的协助下完成这套衣裳。

    她躲在婚礼会场旁的树荫里开始换装。擅长变装的她，也学会了瞬间换装的技术。马甲则是已经事先穿在身上了。

    葛蕾特穿着一袭纯白色的礼服，从树荫走出来。

    「…………是婚纱啊。」克劳斯低喃。

    「我很想以这副打扮站在你身旁。」

    那是所谓A字线条的设计。裙摆从束紧的腰部往下大大地延展散开。因为不喜欢花俏的装饰，所以只有在胸前加上白玫瑰造型的饰品。头上戴着银色头冠，垂落的面纱遮盖住脸庞。

    （插图008）

    克劳斯立刻做出回应。

    「──好极了。」

    令整颗心飘飘然的幸福感遍布全身。

    葛蕾特无论如何都想穿上这套婚纱，当作这次假期的回忆。虽然对拉芙塔妮亚感到很不好意思，不过特地准备好的场地没有派上用场也实在可惜。

    安妮特大概早就料到这一点了吧。虽然无论怎么想，都猜不透她的真实想法为何。

    「老大。」

    葛蕾特在仿效礼拜堂的摆饰前开口。

    「你要在这次的假期中做出重大决定对吧？」

    「被你看出来了啊。」

    「正因为如此，我也想要在这个时间点确认老大的心意。」

    克劳斯微微点头，朝葛蕾特走来。

    不久，等到他站在葛蕾特面前后，她这么说。

    「从前，我曾经向你表达过自己的爱意，而你的回应是『我无法和你成为恋人』。所以，我接下来的问题或许只是再重新确认一遍也说不定。」

    强忍住快要在激动情绪下溢出的泪水，她开口询问。

    「但尽管如此，依旧希望你能稍微改变心意的我是过于奢望了吗……？」

    九个月了。

    自从葛蕾特等人打倒「尸」的协助者奥莉维亚，得知克劳斯内心想法的那一天起，已经过了这么久的日子。葛蕾特尽管接受自己失恋的事实，但是对克劳斯的爱意却没有消失，依旧持续爱慕着他。

    所以，她才会不知不觉起了妄执、产生欲望。

    希望他能够改变心意──希望自己的爱能够得到回报。

    「……………………………………………………」

    克劳斯沉默良久，迟迟没有回答。

    他缓缓地伸手触碰自己的脸，不发一语地陷入沉思，之后又缓慢地松手，将视线移到葛蕾特身上。

    「我想我必须诚实面对你才行。」

    他徐徐地说。

    「…………有时我会感到困惑。」

    「……？」

    「其实我也不是不希望……有一天能够和某位女性坠入爱河、结婚生子，建立温暖的家庭……我偶尔也会这么想……」

    小到几乎让人听不见的音量。

    「──其实我也梦想有那么一天。」

    「咦…………」

    他的双眼正面凝视着葛蕾特。像是反射一般，那漆黑的眼眸映照出葛蕾特屏气凝神的模样。

    葛蕾特从未见过克劳斯如此困惑的神情。

    对他而言，葛蕾特应该是间谍团队的部下、学生，又或者是心爱的家人──只是妹妹一般的存在。

    ──是什么改变了？

    ──难道克劳斯的心中，产生了连他本人都想像不到的变化？

    葛蕾特讶异到不由得停止呼吸。

    「不行，说这种没头没脑的话只会让你感到困扰而已。抱歉啊，我果然不擅长言词。」

    克劳斯神情愧疚地移开视线。

    「只不过……擅自作了那样的梦之后，心里突然一阵空虚。」

    「…………！」

    「明明那些全部都是──幻影。」

    他那彷佛已经看透的叹息令葛蕾特好心痛。

    葛蕾特当然明白。明白身为间谍的他，肩上扛着拯救国家的重责大任。他必须继承深爱的「火焰」的使命，保护祖国到底。必须查明造成「火焰」毁灭的原因，也就是「晓暗计画」的全貌。

    无暇沉浸在爱河里。

    然后最重要的是，他──

    「………………！」

    想表达的话宛如奔流在心中满溢。

    ──你可以尽管让我感到困扰，然后我也想让你觉得困扰。因为我们是一样的。面对让人心变得脆弱、胆怯的幻影，心情无论如何都会产生动摇。尽管一副看开地用一句「那是不可能的」一笑置之，却还是会忍不住又伸出手来，像要寻找梦想的碎片一样。即使那是名为困惑的情绪，还是好想永远沉浸其中。我希望你也能沉溺在困惑之中，继续紧抓住幻影不放。

    如此狂暴的情绪在心中交织，让她迟迟无法开口。

    正当她感到焦躁不耐时，眼角余光忽然瞥见某个异样的物体。

    「海盗船………………？」

    「嗄？」克劳斯难得发出惊呼。

    事情实在发生得太突然了。

    毫无预警地就到来。

    但是，葛蕾特确实在克劳斯身后，看见小岛西南方的海面上漂着一艘海盗船。由于阳光被阴天的云层遮掩，再加上起了白雾所以看不清楚，然而竖起三根直入云霄的船桅、扬起黑色破烂风帆的船只确实正缓缓移动。

    无论怎么看，那都不像是近几年打造出来的船。是海盗船。

    「！怎么可能会有这种事情──」

    克劳斯立刻转身向后，语气显得十分讶异。

    看来就连他也无法理解眼前的事态。

    在两人的茫然注视下，海盗船没一会儿便消失在雾茫茫的大海中。彷佛一开始就没有什么海盗船似的，大海又再次恢复平静。

    「…………大概是看错了吧。」

    克劳斯一副不解地嘟哝。

    这是最合理的解释。只是经过小岛附近的舰船或渡轮，在光线影响下看起来像是海盗船而已。这才是有常识的正常想法。

    可是，葛蕾特却不想承认那样的结论。

    「说不定真的有啊……！」

    她直接明t地说。

    「即使是以为是幻影的东西，说不定也真的存在于这个世界上……！」

    语气十分强硬。

    泪水在激动的情绪下涌现。好想放声大喊「真的有海盗船」。

    她希望克劳斯认同自己。不想就此放弃，承认那只是幻影。

    自己的恋情确实也存在开花结果的可能性。

    毕竟就连两百年前的海盗船也出现在眼前了，不是吗？

    「那才不是什么幻影……！」

    泪水模糊了视野，让她再也看不见克劳斯的身影。葛蕾特紧抓住纯白礼服，颤抖着身体，不停、不停反覆说着「那不是幻影」。

第九卷 「我乐多」安妮特 2章 海军篇

    ──假期第四天。

    某位少女让自己在岛上声名远播。

    那名少女忽然来到岛上最高级的酒吧。

    起初少女是坐在吧台座位区，因为和老板意气相投，后来就被带到店内最深处的特殊席。身穿高雅礼服，浑身散发不像是少女的成熟魅力的她，一用性感的姿态翘起腿，瞬间便吸引住店内男性顾客的目光。

    深受隐约从礼服露出的大腿和雪白光滑的胸口迷惑，男性顾客们纷纷来到她这一桌向她搭讪。

    但是竞争对手这么多，两手空空就想追求她是不可能成功的。于是男人们到岛上的珠宝店购买项炼和戒指，进贡给她。少女一边感到开心，一边巧妙地煽动男人们的竞争心理，让这场斗争更加激烈。

    店内的客人之中，也曾有男人不屑地说：「啧！那种小女孩哪里好啊。」

    但是少女主动走到那位客人身旁，握着他的手说：「对不起，打扰到你了。」

    少女微微低头时，隐约从礼服露出的胸口。更重要的是，少女那双美丽的眼眸。男人入迷地看了一会儿后，少女彷佛读到男人心中的愿望一般，「你对酒很了解吧？要是不嫌弃的话，可以请你教教我吗？」像这样巧妙地激发男人的自尊心。

    于是，连原本嫌弃她的男人也一下子眉开眼笑，逐渐成为她的爱慕者。

    在口耳相传之下，许多男人开始在此流连忘返，岛内最大的逆后宫于焉形成。

    那样的夜晚持续了三天三夜，少女──「梦语」缇雅高声大笑。

    她穿着别人进贡给自己的高级礼服，大步走在夜晚的街头。

    「呵，现在的我状态绝佳！全身充满不可思议的力量呢。」

    马纽斯岛虽然是一座离岛，不过海军基地周边的闹区相当繁荣。不少经营者以结束一天工作的军人为目标客群，从本国来到这里展店。

    岛上以白色砖头砌成的独特建筑物绵延超过一百公尺。在这条晚上充斥着橙色灯光的道路上，像是从本国移入、可以享用到起司和葡萄酒的店，以及使用岛上新鲜食材的铁板烧店等等，开了许多各具特色的餐饮店。

    缇雅一副春风得意地在路中央展开双臂。

    「没错！换句话说，我的黄金时代来临了！」

    周围聚集了一群缇雅的护花使者。他们为了尽可能和这名很懂得挑逗男人的美丽少女共度美好时光，大家团结起来拟订计画。

    缇雅在男人们的引领下暗自窃笑。

    「……我现在完全充满自信呢。」

    她小声嘟哝，不让周围的人听见。

    「之前芬德联邦的任务让我整个人萎靡不振。事情直到我和莫妮卡一起背叛『灯火』，组成反政府组职『烽火连天』为止都很完美……可是实际上莫妮卡却也背叛了我，让我彻底沦为可笑的小丑。这会不会太离谱了？我居然在撂出『我才是莫妮卡的搭档！』这种狠话的十分钟后就遭到背叛。最后，我还在任务将近尾声时被CIM的人们监禁，存在感变得极度薄弱……彻底被隔绝在任务之外、闲得发慌的我，唯一的乐趣就是每天撕碎报纸，再把碎片像拼图一样拼凑起来。」

    一回想起当时，缇雅就感到头痛欲裂。

    但是，她像要甩开记忆般「可是！」地朝夜空大喊。

    「现在的我非常满足！这才是真正的我。This is the real world！先前的那份苦难，是为了此刻而存在的试炼──」

    「吵死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某人冷不防从路旁如风一般现身，殴打缇雅的腹部。

    缇雅在发出呻吟的同时被那人带走，男人们完全没有注意到她被带到无人的小巷里。

    是莫妮卡。不知为何她怒气冲冲。

    「你这女人！这三天来居然到处引起骚动！你已经在这座岛上成为传说了耶！大家都在谣传『大陆那边来了一个黑发魅魔』！」

    「因为我在度假嘛……」

    「你也该替身为同伴的咱们想想啊！」

    莫妮卡激动地大声斥责。用兜帽遮住脸庞的她把手K在腰上，一副不敢置信地直摇头。

    「不过莫妮卡，你是怎么了？为什么会到镇上来？」

    「在下把事情办完就会马上回去啦。」

    她虽然被当成已经死亡处理，可是身为国际恐怖分子的她，脸部照片早已散布各地，照理说她不应该来人多的地方才对。

    「你有看到莎拉吗？在下急着想跟她借宠物一用。」

    「你说莎拉啊？她白天时曾经在这附近走动。岛民们都对她很好呢。」

    缇雅曾经好几次在海军基地周边的镇上见到莎拉。

    虽然莫妮卡她们似乎正在追查海盗传说，不过……

    「看样子，你们的寻宝行动好像陷入苦战了耶。」

    「如果找的是宝藏就好了。」

    「…………？」

    「不用放在心上。话说回来，你感觉过得倒是挺充实嘛。」

    莫妮卡像要改变话题似的这么说。

    大马路上，男人们正慌张地来回寻找突然消失的缇雅。

    「是男女比例的问题啦。」缇雅解释。

    「嗯？」

    「在这座人口不到两千的岛上，来了人数几乎相同的军人。然后不用说，那些军人大多是二十多岁到五十多岁的男性。女性人数不足也是无可奈何之事。」

    这便是缇雅会如此抢手的原因。

    迷恋缇雅的男人多半是隶属海军的单身男性。女性军人的数量很少，岛上的年轻女性也不多，恋爱市场是女性占绝对优势。

    于是，缇雅便被男人们当成公主般对待了。

    「──请叫我缇雅公主。」

    「闭嘴啦，你这个淫猥的魅魔！」

    莫妮卡出言侮蔑后随即离去。

    ◇◇◇

    ──假期第五天。

    结束三天三夜的夜游，缇雅在民宿里看着面前的记事本。每晚都去不同的男人家虽然也不错，不过因为担心引起其他同伴的反感（虽然也觉得好像已经太迟了），于是她姑且决定每天回民宿一次。

    她坐在床上眉头紧蹙。

    （行程变得好紧凑喔……）

    她正在盘算要如何度过剩下的日子。

    交情好的军人向她提出各式各样的邀约。甚至提出像是「我带你去只有海军才能前往的洞窟和温泉吧」或是「要不要搭上舰船看看？」这类一般无法体验的游玩行程。

    缇雅一边低吟一边思考。

    （其实我很想把其他人也找来一起大玩特玩，可是……）

    那样肯定会很开心，可是她有无法付诸实行的理由。

    ──「大家只能在第一天、第十三天、第十四天全员集合。」

    这是假期开始之前，克劳斯订下的谜样规定。

    因此，缇雅只能邀请数人，不能把所有人都找来。

    （那么做的意义究竟是什么？）

    不明白其中的意图。不过，那个男人应该不会做出毫无意义的限制。

    他让少女们分开行动的原因。

    （简直就像在让我们进行某种事前练习一样──）

    正当她在思索推理时。

    「──安静！你们给我听好了！」

    （怒吼……？）

    民宿前方传来恫吓声。

    感觉那个声音很耳熟，缇雅立刻下楼来到民宿前方。

    缇雅入住的民宿前有一座广场，许多岛民神色不安地聚集在那里。

    广场中央有三名男性海军，正在大呼小叫。

    「今天凌晨，梅尔薛少尉的遗体遭人发现。遗体的损坏情况相当严重，这件事情无疑是一起杀人事件！而我非常清楚你们这些岛民对海军心怀怨恨。」

    男人以气急败坏的口吻说道。

    「知道是谁干的人快给我说出来！否则我就一个一个地盘问你们！」

    不堪入耳的怒骂声令缇雅眉头深锁。

    看样子好像发生事件了，不过他们这样就一口咬定犯人是岛民未免也太武断。他们似乎打算在证据不足的情况下硬是逮捕犯人。

    「真是乱来……」

    喃喃自语的缇雅身旁站了一名男性岛民。他似乎也和缇雅有相同的心情，傻眼地告诉她：「听说他们从今天早上开始，在各个地区都这么做哩。」

    聚集在广场上的岛民们不知所措地面面相觑，以无声表达「就算你这么说，我们也不知道犯人是谁」的主张。

    鸦雀无声的广场上，唯独男性海军们气得涨红了脸。

    这时，某人低声嘀咕。

    「……怎么可能会有犯人哩，那是海盗的诅咒啦。是你们之前不肯仔细搜查所得到的报应哩。」

    「喂！你刚才说什么？」

    结果眼尖的男性海军立刻起了反应。他横眉竖眼、一副像要揍人地推开居民，朝一名女性走去。

    「竟敢对海军表现出反抗态度，太可疑了！我要先把你带走！」

    实在太蛮不讲理了。

    可是，岛民们感觉完全不敢反抗体格壮硕的军人，没有任何人上前袒护女性，就只是一脸同情地旁观。

    见到军人朝自己逼近，女性害怕地哀求：「不要啊……」

    「不要做无谓的抵抗！好了，给我过来──」

    再也忍受不了了。

    缇雅迅速走上前，挡住军人的去路。

    「──哎呀？尼古拉先生，昨晚承蒙照顾了。」

    等对方停下脚步，她随即绕到对方的身体旁。不是从正面，而是从旁边搂住对方的手臂，用撒娇的语气说道。

    「怎么了？为什么要这么大声说话？」

    「缇、缇雅小姐？我现在正在工作──」

    对方是缇雅认识的男性。见到缇雅突然抓着自己不放，他慌张到音调都变高了。

    「不要这么说嘛。你不是答应我，下次要带我去基地玩吗？」

    为了不让其他岛民听见，缇雅对他耳语。

    「呐，现在去不行吗？人家好想去你的房间看看喔……我可是很忙的喔？而且我再过几天就要回国了，你真的不会后悔？」

    「──！」

    对方显然咽了好大一口口水，嘴巴还很没出息地半开。

    他一度瞪大双眼，之后才急忙把缇雅的手从自己身上拉开。

    「现、现在真的没办法……不过，我马上就会把工作处理好，我们之后再联络。」

    对着心急到加快语速的他，缇雅面带浅笑点点头。

    那个举动似乎又再次动摇他的心，只见他急忙低下头来。

    结果军人们没有进行盘问，只对居民撂下几句警告的话，就前往下一个地区了。

    虽然骚动姑且平息下来了，但是军人的跋扈态度依旧令人不解。正当缇雅感到好奇时，正好见到一名面熟的少女快步走过。

    「哎呀，拉芙塔妮亚小姐。」

    她记得那人是谁，于是出声唤了对方。

    那人是葛蕾特等人入住的民宿的员工。她曾经向刚来到岛上的缇雅一行人，详细介绍岛上的名胜景点。

    「……嗯……嗯嗯？啊，你是克劳斯大人的学生。」

    拉芙塔妮亚虽然有一瞬间不耐烦地皱起眉头，不过她好像马上就想起来了。她似乎有见到缇雅刚才的表现，一脸佩服地点头说。

    「小女子刚才有从远处看到喔。我本来还在想这个人真会玩弄男人，没想到那人居然是克劳斯大人的学生，你可真有一套哩。」

    「这点小事对我来说轻而易举啦。」

    「小女子想顺便请问一下，你刚才在那名军人耳边说什么啊？」

    「他有恋鞋癖，说想要做一双符合我脚大小的鞋子。」

    「感觉那是小女子所无法理解的世界。」

    拉芙塔妮亚打从心底感到不解地叹气。

    这时，缇雅注意到她的打扮。

    「拉芙塔妮亚小姐，你身上东西好多喔。我是不是打扰到你工作了？」

    「小女子刚才去市场买完肉和蔬菜，正准备回去哩。今晚，小女子打算亲自为克劳斯大人下厨。这些都是岛上引以为傲的新鲜食材哩。」

    拉芙塔妮亚转过身，让缇雅看看她背上的大背包。

    缇雅面露苦笑。这名少女不知为何主张自己是「克劳斯的未婚妻」。因为她认为那十之八九只是误会，所以不知该做何评论。

    缇雅再次望向军人离去的方向，改变话题。

    「话说回来──」

    她压低音调。

    「──那些人的态度好差喔。他们平时都是这样对待岛民吗？」

    她是因为想打听这一点才叫住拉芙塔妮亚。刚才那幅景象让她无法认同。

    拉芙塔妮亚耸着肩膀回答。

    「哼，岛民和军人的关系很差也不是从现在才开始哩。」

    「哎呀，是吗？」

    「因为那些家伙企图扩大基地，所以处心积虑想把岛民赶出去。在我们看来，他们会被诅咒是理所当然的事情哩。」

    她烦躁地叹口气后，说出连续可疑死亡事件和海盗的诅咒。「每三个月，岛上就会有一人惨遭无情杀害」的异常事件。目前已经有超过十人遇害，犯人至今还没有找到。

    （怎会有如此残忍的行径……）

    凄惨的内容让缇雅为之屏息。

    光是听到事件的概要，缇雅就不禁气得发抖。

    （而且海军的举动也很奇怪。世界大战结束后，虽然幅度不大，不过莱拉特王国确实有在削减军费支出。然而，他们却特地在这种离岛上扩大基地的理由究竟是什么……？）

    至少这和缇雅知道的有所出入。莱拉特王国的海军预算本来就逐年遭到删减，能够拥有的舰船也在国际条约的规定下受到限制。

    身为迪恩共和国的间谍，这不是可以视若无睹的问题。

    （海军的举止可疑，再加上岛上又发生惨剧……）

    忽然间，一个点子掠过脑海。

    她本来就在烦恼要如何度过这个假期。夜游已经玩够了。

    （况且更重要的是──）

    在缇雅眼前，岛民们依旧对海军感到畏怯。面对一边大声恫吓、一边在整座岛上巡视的军人，岛民完全一副畏首畏尾的模样。

    她怀着涌现心中的使命感开口。

    「我来采取行动，解决这起事件好了。」

    「什么？为什么是由你来──」

    拉芙塔妮亚错愕惊呼。

    也难怪她会有这种反应了。因为在她看来，缇雅明明只是一个正在度假的观光客，却突然说出这种话。

    但那其实只是缇雅暂时的身分。

    「可是，总不能让这起事件的犯人继续逍遥法外吧？」

    「呃，话是这么说没错……」

    「再说，你不觉得我才是最适合的人选吗？能够闯入连岛上警方也无法出手的海军圈子的岛外人士──我可是『黑发魅魔』喔。」

    缇雅把手放在自己胸口上，用舌头濡湿嘴唇四周。

    「无论身在他国还是正在度假，英雄都不会对有困难的人见死不救。」

    于是，缇雅展开行动。

    以解开连续可疑死亡事件之谜，解决岛民与海军之争的调停者身分。

    ◇◇◇

    ──假期第六天。

    为了展开搜查，缇雅在做好各项准备工作之后，决定借用某位成员的力量。她认为那人非常适合从事这次的搜查任务。

    缇雅对白天被叫来民宿的她说明事情原委。

    「事情就是这样。莎拉，可以麻烦你协助我吗？」

    「明白了！小妹愿意帮忙。」

    这次她所选择的搭档是莎拉。

    莎拉用力点头答应后，温柔地抚摸一旁的老鹰和鸽子的头。

    「岛上的人们都对小妹很好，还会给这些孩子饭吃、跟它们玩。接连夺走岛民性命的坏蛋不可原谅。」

    这几天，莎拉主要是和动物一起在大自然中奔跑或到镇上散步，平静地度过假期。她似乎过得相当充实，甚至起了向岛民报恩的想法。

    「太好了。难得来度假还这么麻烦你，真抱歉啊。」

    见她干脆地一口答应，缇雅放下心中大石。

    「别这么说，小妹很高兴有人愿意信赖自己。小妹才不会拒绝呢。」

    缇雅对笑眯眯的莎拉，投以更加灿烂的笑容。

    「你当然值得信赖喽。因为你在上次任务中，表现得非常出色呢。」

    「嗯。嘿嘿嘿，谢、谢谢夸奖。」

    「我想用借用你的力量。身为『灰烬』莫妮卡爱徒的你，打倒了世纪恐怖分子『白蜘蛛』。现在的你，应该已经是受到各国瞩目的间谍了吧？」

    「前、前辈太过奖了……！这、这次小妹也会努力的！」

    「真的？你愿意全力协助我吗？」

    「是的，那当然！『草原』莎拉会充分发挥全力。」

    「谢谢──那么，你就成为公关小姐吧。」

    「是！那点小事不成问………………咦……嗯？」

    莎拉口头答应了。

    之后缇雅用力抓住莎拉的双手，不让她逃走。

    「……公关小姐…………？」

    莎拉的脸瞬间惨白，不久就开始发青，浑身僵硬。

    缇雅满不在乎地大力甩开她的手，然后打开房里的衣橱，把事先准备好、金光闪闪的晚礼服拿给她看。

    「来，我们一起前往五光十色的夜晚世界吧。你放心，凭你一定马上就能赚到钱。」

    「～～～～～～～～！」

    从硬是把放声尖叫的莎拉按倒开始，缇雅的搜查行动就此展开。

    在夜总会卧底的理由当然是收集情报。

    为了接待海军的军人们，岛上盖了设备豪华不输本国的夜总会。据说是本国的经营者来此开设的分店。

    昏暗的店内排放了好几张U字型的沙发，以便好几名女性一起接待造访的男性顾客。

    店内安装了多盏间接照明，以浅蓝色的灯光照亮空间。

    依照缇雅的经验，这种店是最能够让男人泄漏口风的地方。

    她已经事先和夜总会的妈妈桑谈好了。对方早已耳闻缇雅的名声，当天就答应雇用她，并且也知道莎拉的存在。

    「好了莎拉，快倒酒。对方一旦叼起香菸，就要马上递出打火机。菸灰缸要随时保持干净状态。只要客人弹落菸灰，就要立刻换一个新的──」

    「小妹不知道啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    莎拉在那样的店内面红耳赤、坐立难安。

    她身上穿的是白色罩衫和紧身短裙。因为觉得太花枝招展的服装不适合她，于是选择了比较低调的配色，但是肩膀依旧完全显露在外，裙子也只有膝上的长度。

    「小妹上当了！要是小妹一开始就知道会这样，肯定会断然拒绝！」

    莎拉叹道。

    「呜呜～为什么小妹要做这种事情……」

    她坐在沙发的边缘全身发抖，一边在玻璃杯中放入冰块。虽然只是把冰块从冰桶移到杯中，她却因为手指颤抖，失败了好几次。

    缇雅和莎拉身旁已经坐了三名男性顾客。

    他们先是被身穿黑色低胸礼服的缇雅迷得晕头转向，随后望向全身僵硬的莎拉，不解地问：

    「缇雅，这孩子不要紧吧？她流了好多汗耶。」

    「没事的，她只是不习惯跟男人相处而已。」

    「我、我想姑且问一下，她成年了吗？应该说，她有工作签证吗──」

    「呵呵，不要在意那些小细节啦。」

    尽管无论从法律还是伦理的角度来看都不符合规范，但因为她本来就是从事间谍活动的人，所以不需要在意那么多。身分证明文件和工作签证当然也都是伪造的。

    缇雅像在开导似的，对男人们面露微笑。

    「不过话说回来，你们不觉得这种青涩又容易慌张的新人，看久了也挺有意思吗？」

    三名男人恍然大悟地点点头，重新望向莎拉。

    莎拉依旧红着脸，光是为了移动一个冰块就陷入苦战。她虽然有一瞬间用冰块夹夹起来了，却又马上笨拙地让冰块掉落。

    他们应该也立刻就察觉到了──莎拉困扰的模样很可爱。

    「莎拉！帮我倒酒！」「我也要！」「还有我！」

    三名男人同时向莎拉提出要求。

    突然被点名，莎拉吓得肩膀一缩。

    「是、是的。请稍等一……」

    「你喜欢什么类型？」「你有跟男人交往过吗？」「初恋的回忆是什么？」

    「你、你们突然这么问，小妹实在不知道怎么回答……」

    「摆个姿势！」「双手比YA！」「腰再扭多一点。感觉像要把两边的腋下露出来一样。」

    「咦？啊，呃……这、这样吗……？」

    「骂我！」「打我！」「踩我！」

    「这样的要求太变态了吧？变态！好变态！」

    尽管被男客人恣意玩弄，莎拉依旧努力接待客人。

    她很显然并不适合从事这份职业，然而她天生的认真性格，让她依然很努力地不让男客人感到不愉快。

    缇雅在内心暗自窃笑。

    （男人们顺利解除紧张感了……）

    这正是缇雅的目的。若是由太过习惯男人，而且已经声名远播的自己出面采取行动，有可能会让对方产生戒心。

    （好了，接下来──）

    这几个玩嗨了的军人们，其实是和当地警方合作，负责调查这次可疑死亡事件的人。他们分别是担任搜查小组组长的壮硕男性军人、感觉有些懦弱的瘦弱男子，以及体型肥胖的男人。

    缇雅事前就和夜总会的妈妈桑商量好，只要他们来了就把他们带到缇雅这一桌。

    「呐，我听人家说……」

    她趁三人开始有些醉意时开口。

    「那起事件的犯人身分已经锁定了，这是真的吗？昨天你们的人一脸得意地这么说……」

    「嗯嗯？缇雅，那是谣言啦，根本不是真的。」

    身为搜查组长的男人立刻做出反应。肥胖男子虽然随即劝告：「还是不要把搜查情报告诉外人吧……」，那人却充耳不闻。

    「笨蛋！我虽然不知道那人是谁，不过他肯定是想吸引缇雅的注意才打肿脸充胖子啦。那家伙竟敢这样吹牛！」

    人只要听见错误的消息，就会忍不住想要开口澄清。

    男组长对部下怒吼后，和颜悦色地转头对缇雅说U

    「老实说，调查目前完全没有进展。虽然这件事当然和岛上发生的连续可疑死亡事件有关，可是现在依旧处于毫无线索的状态。」

    他一副烦躁地灌了好几口酒。

    「每一起事件都没有目击者，而且因为遗体严重损坏，连判定被害者身分都需要一段时间，更别说是找出加害人了……昨天发现的遗体也一样支离破碎。从发现当下开始，我们的同事就一直在海岸进行搜索，却到现在还有部位没有找到。」

    「……这么说来，凶手是为了消除线索才分尸喽？」

    「确实有这种可能。不过啊，现在却连凶手究竟是使用何种工具分尸也猜不透。至少，光靠这种小岛的警察是完全束手无策，所以只能由我们来出马了。」

    「原来凶手使用了神秘工具犯案啊。」

    男组长一口气喝光杯里的酒。

    「岛上有疯狂的凶器狂。看来最糟的情况，就是只能进到每一户岛民家中搜查了。」

    虽然很想劝他那么做不太好，不过恐怕也没有其他方法可以调查了。男组长极度憔悴的神情说明了这一点。

    可是这么下去，岛民和海军之间的隔阂只会愈来愈深。

    「……说不定真的有诅咒。」

    这时，先前一直默不吭声的瘦弱军人喃喃地说。

    大概是喝得相当醉了，他的脸非常红，而且还泪汪汪地，不时向莎拉投以撒娇的目光。

    「……岛上的人不都这么说吗？说是因为我们想要扩大基地的关系。」

    其他军人纷纷「喂喂喂！」「怎么连你也说那种话？」，不可置信地看着他。

    瘦弱军人没有停止发牢骚。感觉一喝酒就会变成爱哭鬼的他果真就这么哇哇大哭起来，并且边说「莎拉～我好害怕喔～」边开始纠缠莎拉。

    莎拉露出困窘的表情，「总、总之先喝点水吧……」这么安慰他。

    把他交给莎拉去应付，缇雅再次望向男组长。

    「话说回来，海军为什么想要扩大基地呢？」

    「──一切都是中将的意思。」

    针对这个问题，男组长倒是给了明确的回答。

    「不过，不知道理由是什么。关于他到底是怎么跟本国说明，以及他心里在想些什么，这些没有一个人知道。」

    得到情报了。

    ──古拉尼耶中将。

    他是掌管这座马纽斯岛海军基地的负责人，自从世界大战以来便一直坐镇于此，是岛民打从心底厌恶的对象。

    「遇害的梅尔薛少尉不是很讨中将喜欢吗？他果然是被诅咒杀死的啦～」

    瘦弱男人还在向莎拉撒娇。

    多数岛民也都在传言，大海盗杰卡尔为守护财宝下了海盗的诅咒。这话尽管听来很不真实，但是岛上确实每三个月就会有人惨遭杀害。

    「──凡是侵犯这座岛的人都会受到诅咒……」

    瘦弱男人的丧气话莫名在耳边回荡，久久不散。

    大致取得情报之后，缇雅二人随即结束公关小姐的工作。

    两人一同前往民宿所在的小岛西侧。缇雅入住的民宿虽然和莎拉不同，不过路是一样的。她一边按摩紧绷僵硬的肩膀，一边走在沿海道路上。

    「果然得和地位更高的人接触才能抓住重点呢。」

    「小妹已经累了……」

    莎拉整个人累到筋疲力尽。她萎靡地缩着肩膀，以弯腰驼背的姿势无力地走着。

    「莎拉，说点有趣的事情吧！」

    「缇雅前辈，不要连你也对小妹提出要求啦！」

    缇雅随口闹了她一下，结果她果然已经不肯回应了。

    大概是有许多记忆闪过脑海吧，只见莎拉突然「啊啊啊啊啊啊啊！」地大叫，「小妹再也不想和缇雅前辈一起搜查了啦啊啊啊啊！」接着就往自己的民宿方向跑去。

    才一眨眼的时间，莎拉便已不见人影。

    「……我好像真的太为难她了。」

    看来必须让她休息一天才行。

    （…………不过，搜查行动才刚开始呢。我得在假期结束前解决掉这件事。）

    一面思考今后的搜查计画，缇雅抵达了自己的民宿。

    缇雅租用的是二楼的房间。和她入住同间民宿的莫妮卡、席薇亚、百合好像还没回来。

    打开门，映入眼帘的是一幅异样的景象。

    ──缇雅的房间淹水了。

    「……………………什么？」

    思绪停止。

    无法对突如其来的状况做出反应。

    水从天花板滴落，在地板上形成大大的水洼。墙壁像是被用水桶泼过水一样，整片湿淋淋的。床被弄翻，衣橱也被打开，里面的衣服湿到不停滴水。

    「这──」她忍不住发出悲鸣。「这是怎么回事？怎么会突然……！」

    完全一头雾水。

    只不过，一股刺激鼻腔的味道令她在意。她不由得掩住鼻子。

    （…………海水？）

    海潮味。

    被泼洒在房间里的是海水。甚至还有海藻黏在墙壁上。

    ──简直就像某个从海里爬上岸的东西，曾经在这里大闹一样。

    「好恶心…………这是什么跟什么啊…………！」

    门有确实上锁，窗户也没有破掉。然而室内为何会是如此惨状？

    「──难道是……诅咒……？」

    想不通发生什么事的她，只能就这样呆站在原地。

    缇雅的离岛生活显然出现了异状。

    ◇◇◇

    ──假期第七天。

    睡在其他房间的缇雅，隔天一早便开始确认现场。昨晚她实在没有力气那么做了。她当然也有向民宿老板报告这件事，但是他可能是因为年纪大的关系，就只会一脸恍神地反覆说着「是喔」，一点都不可靠。

    于是她决定向其他岛民求助。

    「怎么样，拉芙塔妮亚小姐？这座岛上有会弄乱房子的动物吗？」

    缇雅把熟识的拉芙塔妮亚找来帮忙。她虽然不知为何满脸倦容，不过还是答应前来，并且在见到房间的惨状后发出「唔喔！」的尖叫。

    确认过现场之后，她遗憾地摇摇头。

    「这个嘛，山里当然是有猴子和野猪之类的……可是小女子从没听说过它们会用海水把上锁的二楼房间弄乱。」

    「这样啊。如此说来，这肯定是人为的了。」

    「有东西被偷走吗？」

    「没有，东西都还在。」

    由于贵重物品全都还在金库里，看来对方的目的并非窃盗。顺带一提，因为缇雅昨晚把大多数的珠宝首饰都穿戴在身上去夜总会上班，所以没有损失。

    「看样子只能去向警方报案哩。」拉芙塔妮亚这么说。

    「这一点就交给民宿老板决定吧。虽然我也不认为警方能够查出什么结果。」

    拉芙塔妮亚带着纳闷的神情，打开衣柜的抽屉。

    抽屉里的海水溅起来，泼到她脸上。她「啊！」地惊呼，一屁股跌坐在地。

    「这实在……」她用沙哑的声音嘀咕。「让人觉得很不舒服耶。」

    「我要把衣服全部扔掉。因为实在感觉怪阴森的，就算洗过我也不敢穿。」

    说起来，受害程度就只有这样。

    即使收集完情报，还是教人犹如置身五里雾中。

    （太令人费解了。特地把海藻和海水搬到二楼房间的用意到底是什么？）

    故意找碴也不是不可能。也许是某人因为嫉妒周旋在男人之间的缇雅才这么做。可是不管怎么想，把大量海水搬到二楼实在太费工夫了。

    正当缇雅暗自思忖时，她注意到拉芙塔妮亚的异状。

    「………………………………………………………………」

    她依旧坐在地板上，表情茫然。也没有擦掉溅在脸上的海水，就这么僵住不动，整张脸更是惨白到毫无血色。

    「拉芙塔妮亚小姐？」

    「…………啊，小女子没事哩。」

    拉芙塔妮亚缓缓站起身。

    「小女子只是想起我母亲的事情。当时，血也溅到了我脸上──」

    「……母亲？」

    「没什么，请你忘了吧…………不过，这里还真像是被海盗肆虐过哩。」

    姑且不论母亲的事情，缇雅倒是也有联想到海盗。

    彷佛遭到某种从海底爬上岸的东西肆虐的惨状，让人自然而然联想到诅咒。海盗守护宝藏的执念。每三个月，岛上就会有人惨遭杀害。

    缇雅紧抿双唇，左右摇头。

    「不，不可能会有那种不切实际的事情！」

    她像在鼓舞自己似的大声说。

    「事件背后的始作俑者肯定是人。这座岛上有杀人魔，对方一定是因为不想被搜查才来威胁我。」

    若真如此，那么对方打错算盘了。

    缇雅的决心反而更加坚定了。她才不是那种受人挑衅后会忍气吞声的女人。

    ◇◇◇

    ──假期第八天。

    缇雅利用之前建立起来的人脉，采取了大胆的策略。

    潜入海军基地。

    说到底，这才是最直截了当的做法。毕竟有岛民说过「连续可疑死亡事件的犯人也许是海军的军人」，而且「连续可疑死亡事件和海军扩大基地是否真有关联」这个谜团也令人好奇。果然还是得直捣虎穴才行。

    所幸，因为精神疲劳而暂时脱队的莎拉也复活了。

    「小、小妹再也不想做那种工作了！拜托前辈了……！」

    她难为情地红着脸，这么向缇雅请求。

    然后还有另一人，也在听过莎拉的说明后自愿前来帮忙。

    「本小姐对海军基地很感兴趣！」

    是安妮特。听说可以进到一般无法进入的设施内，她的双眼闪闪发光。

    「……我听说，你正在帮忙筹备拉芙塔妮亚小姐的婚礼。」

    「海军基地比较有趣！」

    「你还真容易变心啊……」

    总之，最后就决定由这三人一同潜入海军基地。

    她们很快就找到不在值班时间的军人。

    那是一名三十岁中段，脸长得像猴子的男性军人。听说他已经在这座岛上任职将近五年，位阶是中尉。缇雅一向他提出要求，他立刻就爽快答应。

    「哎呀，真没想到缇雅你会来海军基地，请务必让我带你参观。你的两位朋友，莎拉和安妮特也要尽量玩得开心喔～」

    他眉开眼笑地带领三人参观海军基地。

    虽然这无疑是违反军规的行为，不过他似乎还是很想博得缇雅的注意。缇雅一边想着男人的那份坦率就某方面而言还挺讨人喜欢，一边走在基地里。

    海军基地是由中央本部、运动场、宿舍、监视塔、维修工厂等众多设施组成。缇雅想要潜入的当然是中央本部。她搂着男性军人的手臂，撒娇地说：「也可以去那里看看吗？」，他随即回了一句「我就特别带你去吧」应允她。

    中央本部是一栋五层楼的大型建筑，总司令部等重要单位应该都位在这里。

    内部路线相当错综复杂。为了因应紧急时刻，「好动、好记」是军事基地的基本原则，然而这里却莫名有许多转角，房间的形状也让人很难看懂。

    「好像迷宫喔。」安妮特喃喃地说，缇雅也有同感。

    这座海军基地果然有些不对劲。

    确认这个事实之后，猴子长相的军人忽然喘着粗气，兴奋地说。

    「应、应该参观够了吧？缇雅，接下来要不要去我的宿舍看看？」

    「说得也是。不然你先走吧，我们随后就到。」

    「咦？可是只把你们几个留在这里，这样实在……」

    缇雅在沉下脸的男性军人耳边低语。

    「人家想要做一点事前准备啦──像是内衣裤之类的。」

    「啊！呃，好的。那么，那边有洗手间，我先出去了！」

    他慌张地瞪大眼睛，之后便匆忙跑开。看来他似乎到了这个年纪，还是不习惯和女人相处。虽然缇雅正是刻意挑选这种对象下手。

    心想「之后给他一点奖励好了」后，缇雅转换思绪。

    「莎拉、安妮特，总之我们先──」

    「要去资料室对吧？我们走吧。」「本小姐记住内部配置了！」

    她们同时拔腿狂奔。那位军人已经带她们走过通往资料室的路。

    由于她们刻意挑了一个其他军人全都出去巡逻警戒的时间段，因此一路上都没有遇到任何人，顺利地抵达三楼的资料室。门上虽然有两道锁，不过安妮特轻易便将锁解开。

    进入室内后立刻关上资料室的门。

    里面排放着从地板直达天花板的高大资料架。这里听说保管了过去和本国军部往来的资料。

    「我们要将有价值的资料一一拍照下来。最多只有十五分钟，要在这个时间内完成工作。」

    「收到。」「本小姐知道了！」

    没有时间慢慢细读。

    缇雅取出迪恩共和国的对外情报室制造的小型相机，将疑似重要的资料陆续拍下。只要将底片显影，应该就能得知海军的阴谋。

    （扩建基地的理由应该就藏在某份资料内──）

    而那说不定会成为解决神秘连续可疑死亡事件的关键。如此期待的她熟练地按下快门。

    「本小姐找到隐藏金库了！」

    途中，安妮特移开层架，找到藏在那里的金库。

    真是大功一件。莎拉称赞她好厉害，安妮特则解释：「是因为灰尘的堆积方式很奇怪。」很显然这里面应该藏有重要机密。

    金库内共有八本档案。

    缇雅先拿起最前面的一本，打开来看。

    「────！」

    那是设计图。

    恐怕是正在海军基地制造的新道具。然而令她惊讶的是道具的形状。

    （这是什么……？）

    一旁，莎拉和安妮特也打开类似的档案，发出「嗯？」的疑问声。

    （这不管怎么想都不是普通兵器。应该说，这简直就是──）

    至少是缇雅所熟悉的东西。

    模仿手表的手枪。内藏炸弹，只要输入固定的密码就会爆炸的旅行袋。可以收纳在嘴巴里的小刀。柄的部分可以射出针来的黑色西洋伞。可以在鞋跟处收纳密码簿的细跟高跟鞋。

    没错，那是缇雅等人也在使用的──

    「用来从事间谍活动的谍报道具──看你的表情好像很想这么说呢。」

    答案从资料室的入口传来。

    资料室的门不知何时已经开启，门口站了一名矮小的中年男性。

    大到军服扣子几乎要迸开弹出去的肚子。由于他本人个子很矮，因此体型就像球一样圆滚滚。明明额头上一根头发也不剩，但是胡子却长得很长，散发出一股不协调的氛围。

    缇雅知道他的名字。他是缇雅展开此次搜查时最先记住的人物。

    「古拉尼耶中将……？」

    这座海军基地的总司令官就站在资料室的入口。

    他一副好像觉得很有趣的发出哼笑，一边摩娑自己的胡须。

    「我有听到传闻喔。原来你就是那个『黑发魅魔』啊。」

    他以爽朗随和的口吻这么说。

    虽然听说他已经五十岁中段，却感觉没有什么威严。然而，这个事实反而更给人一种毛骨悚然的感觉

    （这个人是怎么回事？）

    这间资料室没有窗户。唯一的出口被堵住了。

    缇雅只能先观察对方的态度。

    （他为何会察觉我们潜入这里搜查……？）

    他留在海军基地这件事情可以理解，毕竟总司令官应该无法随便离开基地。

    可是，他为什么有办法识破移动过程中，没有被任何人撞见的缇雅等人的行动呢？

    缇雅咬住嘴唇。

    （──不对，应该说，他为什么明知道我们潜入搜查却还独自前来？）

    如果只是要取缔入侵者，只要交给部下去办就好。

    他应该是有想要瞒着部下，和缇雅等人接触的理由。

    「…………不慌不忙啊。真了不起。」

    古拉尼耶中将喃喃自语。

    缇雅从容地泛起微笑。

    「是啊，我只是对您玉树临风的模样看到入迷罢了。」

    「──跟我来。但是你们得先把档案归位才行。」

    缇雅一头雾水地看着他，只见他微微扬起嘴角。

    「你们不是想知道我们的秘密吗？我会亲自带你们参观基地。你们应该没有不满吧？」

    缇雅等人跟在古拉尼耶中将身后，走在基地内。

    照理说，这是即使被当成入侵者直接枪杀也不奇怪的状况，但是对方似乎没打算那么做。因此她们决定不多做抵抗，顺从他的话。

    三人沿着有着许多弯道的海军基地的走廊而行。

    一路上没有与人擦肩而过。古拉尼耶中将似乎刻意选择了这样的路线。

    「我见识过你们的本领。」

    途中，他对缇雅等人予以赞赏。

    「间谍强国，迪恩共和国啊。居然才短短几天就接连迷惑我的属下，让他们成为你的棋子。哎呀，真教人吃惊啊。」

    他一边摩娑自己的胡须，一边佩服地点头。

    缇雅等人是迪恩共和国的间谍一事似乎也曝光了。好奇怪。明明至少她们在来到这座岛之后，基本上一直都是装成普通观光客。

    「…………你对我们的事情还真清楚。」

    缇雅定睛注视对方的背影。

    古拉尼耶中将虽然没有将视线转向缇雅等人，却让人感觉没有任何可乘之机。

    「为什么？你们负责的应该是警戒近海，谍报活动是其他部队的工作。但那个设计图──」

    「既然是间谍，你们何不靠自己的力量掌握情报呢？」

    话硬生生地被打断。

    只能闭上嘴巴了。现在和对方起争执似乎不是明智之举。

    莎拉从刚才就始终保持沉默，静静地观察事情走向。她的额头冒汗，不停移动目光像是在寻找出口。安妮特也同样沉默不语。

    不久，古拉尼耶中将在墙壁前方停下脚步。那里是走廊的尽头，没有层架。他小心翼翼地左右张望，之后从怀中取出刀子刺入墙壁的裂缝。

    墙壁发出低沉的声响，逐渐往旁边移开。

    墙壁另一头是一条昏暗的走廊。缇雅等人在他的催促下往前走。

    「知道这里的人，只有我的几名部下和科学家。」

    来到视野开阔的走廊尽头后，古拉尼耶中将开口。

    「──这里是马纽斯岛海军基地的秘密研究所。」

    那是一个相当大的房间，面积可能有半个足球场那么大。比起研究所，说是工厂还比较恰当，里面不仅摆放多台用来加工金属的大型机械，空气中还飘散着涂料的气味。

    然后此时此刻，有约莫十个像是科学家的人正在忙得团团转。

    研究所的桌子上，摆着和资料室的设计图一模一样的间谍道具。

    安妮特眼神发亮地说：「这个好厉害啊啊啊！」

    「你们到底想做什么…………」

    无论怎么想，这都像是瞒着本国暗中行动。他们究竟正在这个他人无从监视的马纽斯岛进行何种准备？

    「如何？就拿一样给现役的间谍们看看吧。」

    古拉尼耶中将自豪地点点头，朝正在工作的科学家唤了一声「开发局长！」，可是科学家们全都没有中断作业。迟了一会儿，一个男人才「嗯……是！」地做出反应，急忙跑到古拉尼耶中将身旁。

    「这些技术者老是沉迷于发明之中。」

    中将耸了耸肩，从开发局长手中接过小金属棒。

    「比方说这个怎么样？这个叫『电坏石』。乍看只是普通的金属棒，不过启动之后──」

    「哇！」

    古拉尼耶中将挥动金属棒的瞬间，莎拉和安妮特的身体顿时受到强大力量的牵引。险些就要失去平衡的她们，好不容易才站稳脚步。

    古拉尼耶中将再次挥动金属棒，关掉开关。

    「如你们所见，这是足以拉动人体的电磁石。如果将这个与刀刃结合，就会变成能够斩断任何东西的强大武器。遭到砍杀的人身体会四分五裂，必须花上好一段时间才能比对出身分。」

    「好、好惊人的技术……！」「本小姐超感兴趣的！」

    莎拉和安妮特惊叹不已。

    看样子，金属棒是利用磁力将她们身上的腰带吸过去。连将近三公尺外的物品都能吸引，磁力实在强大。

    可是，缇雅立刻就想到其他事实，不禁战栗。

    「……连续可疑死亡事件。」

    「咦？」

    莎拉的反应十分错愕。

    古拉尼耶中将以沉重的表情，点头说：「没有错。」

    「──那起连续杀人事件，是利用从这个秘密研究所偷走的发明品犯案。」

    他的话让人顿时想通了几件事。

    岛民和军人口中，不可能以普通凶器犯案的多起杀人事件。犯人使用的，其实是在海军基地的秘密研究所被暗中开发出来的发明品。遗体之所以会如此残破，是因为使用了「用来损坏遗体，以拖延确认死者身分」的凶器。

    古拉尼耶中将微微叹息。

    「真是的，犯人到底是如何突破保全的啊……」

    这一点确实令人疑惑。就目前看来，要进入这个秘密研究所，似乎必须使用古拉尼耶中将那把刀子造型的钥匙才能开门。

    可是，眼前还有一个更加无法忽视的大疑问。

    「……！你们做出这种凶器究竟有何企图？」

    「你如果想知道，就跟我做一笔交易吧。」

    古拉尼耶中将把发明品放回桌上。

    「我希望你们能帮忙逮到杀死梅尔薛少尉的犯人。没有人比你们更适合成为我们的间谍，去探查岛民们的底细了。」

    原来这就是理由啊，缇雅在内心咂舌。

    就现况而言，光凭海军要抓到犯人应该是不可能的。他们又没有证据，大概只能继续胡乱盘问吧。

    而就在此时，中将发现缇雅等人若无其事地来到军事基地，于是打算利用她们。

    这项委托本身是没有问题，反正缇雅本来就打算抓到犯人。但她还是不想这么轻易答应。

    「…………听你的话有什么好处？」

    「只要你们抓到犯人，我就说出我们的目的。身为间谍，应该没有比这更好的条件吧？」

    古拉尼耶中将泰然自若地说。

    这个条件确实好到让人没有理由拒绝。

    听完这些话之后，暴风雨又再次降临小岛。

    由于外头下起滂沱大雨，古拉尼耶中将好心表示「你们可以在宿舍过夜」，并帮她们调配了一间女性宿舍的房间。尽管他友善到不可思议的态度令人觉得可疑，还是只能接受他的好意。

    虽然有众多男性军人蜂拥来到宿舍，不过幸好都被其他女性军人赶走了。缇雅现在有好多事情必须思考，无暇应付。

    她在被分配到的三人房内捏着眉心苦思。

    （事情变得好棘手啊……）

    没想到居然会和海军中将直接见面。

    出乎意料的事态，让她的心脏至今依旧狂跳不止。

    （而且，那个秘密研究所恐怕──）

    瞒着本国暗中开发的神秘间谍道具。感觉相当可疑。

    「安妮特，你对那个秘密研究所的发明品有什么想法？」

    「那些全是本小姐做不出来的东西！」安妮特躺在床上说。「肯定是非常厉害的道具！」

    就连安妮特也对那些发明品大为称赞。

    「接下来要怎么做呢？」

    莎拉对缇雅问道。

    「要就这么成为海军的手下，怀疑岛上的人们吗？」

    「……我明白你的心情，可是逮捕犯人这件事情并没有错。」

    首先应该考虑的是找克劳斯商量。这是最保险的安全牌。虽然为了自己擅自插手的麻烦事找他帮忙让人觉得过意不去，不过这的确是最恰当的处理方式。

    只好明天向他坦白一切了──

    风压使得窗户轧轧作响，不停晃动。天候似乎愈来愈差了。

    从窗帘的缝隙向外望去，可以看见阴森昏暗的天色。敲打窗户的雨声大到感觉好吵闹。

    就在打算先喝杯茶再思考的缇雅抬头时──房间的灯熄灭了。

    「奇怪？」「哦？」

    「嗯…………好像停电了耶。」

    也许是这阵狂暴的风势，把哪里的电线吹断了吧。

    但是，海军基地应该会有用来因应紧急时刻的备用电源才对。灯应该很快就会亮了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然间，走廊上传来女性的尖叫声。

    缇雅立刻跳起来采取行动。她冲出房间，前往走廊。她接受过即使身处黑暗中也能行动自如的训练。

    走廊上，一名女性军人全身发抖。似乎是吓到腿软了，她整个人瘫坐在地。

    「什么啊啊！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    察觉气氛有异，缇雅接近她。

    「你还好吗？发生什么事了？」她立刻出声询问。

    「不、不知道……」女性军人流着眼泪。「好奇怪……身体动不了……大家遇见那个之后，全都……」

    望向走廊，只见有无数和她一样无法动弹的女性军人。

    缇雅立刻拿起掉在走廊上的手电筒，照亮餐厅。

    餐厅里──有无数黑影在蠢动。

    某个东西像在飞一样地快速移动。速度快到像是要躲过缇雅挥舞的手电筒的光线。可是，缇雅总算有一瞬间捕捉到了黑影。

    ──破烂的黑色斗篷。

    把彷佛已弃置数百年，风化到破烂不堪的衣服穿在身上的人们不停蠢动。餐厅里还飘散着一股海潮味。

    简直就像沉入海底的海盗在经过几百年之后又复活了。

    「…………！」

    这是什么啊！缇雅不禁呻吟。

    她正打算用手电筒照清楚黑影的模样时，手电筒却突然被某样东西击中破掉了。看来似乎受到了某种攻击。

    （好奇怪。这究竟是──）

    诡异的情况令缇雅动弹不得。其他女性军人们也全都像被鬼压床似的倒在地上。没有枪。不知该如何应对才好。

    这时，一名少女英勇地冲出去。

    「代号『草原』──四处奔跑的时间到了！」

    鸽子和小狗也追在她身后，袭向蠢动的黑影们。

    莎拉手握打扫用的扫把，和动物联合扑上前去。

    「看、看我的！」

    先前动作敏捷的海盗黑影们，像是感到困惑一般停了下来。

    莎拉用扫把朝黑影打过去后迅速转身，使出一记俐落的回旋踢。

    「给我滚开──────────！」

    可疑的黑影们急忙从餐厅的窗户逃出去，消失在暴风雨中，之后就这么被黑暗所笼罩。

    巨大的老鹰从窗户飞出去，打算予以追击。

    没一会儿，大概是电力恢复了，餐厅的照明被点亮。

    餐厅内只留下一片狼借的景象。强烈的风雨从海盗般黑影离去的窗户吹进来。

    莎拉依旧握着扫把，在餐厅中央大口喘息。

    「各位，你们没事吧？」

    转过身的她，脸上洋溢着从前的她所没有的自信。

    那副表情大大地冲击了缇雅的心。

    ◇◇◇

    ──假期第九天。

    昨晚遭到神秘黑影袭击的女性军人们很快便复原，没有外伤。只不过当宿舍停电后，那群像是海盗的黑影一出现，她们就忽然变得全身无力。

    ──和暴风雨一同降临、肆虐，旋即离去的海盗黑影。

    虽说是军人，不过她们似乎都很害怕超自然的存在，不停用怯懦的表情交头接耳地讨论「会不会是海盗的幽灵啊？」。安妮特倒是感觉对此很感兴趣，兴奋地表示「本小姐要在基地再待一会儿！」。

    缇雅二人因为已经累了，决定暂时回去民宿。

    暴风雨消失得无影无踪，天空一片晴朗无云。一面望着风平浪静的蔚蓝大海，两人爬上前往民宿的缓坡。

    「那个黑影该不会……和弄乱缇雅前辈房间的是同一人吧……？」

    莎拉纳闷地说。

    「巴纳德先生去追那个黑影了。虽然小妹觉得应该不会有事，不过它到现在还没回来，还是让人感到有些不安……」

    莎拉为自己的搭档老鹰感到忧心。

    一边注视着她的背影，缇雅一边找机会想要开启另一个不相干的话题。

    「呐，莎拉。」

    「什么事？」

    「你昨晚的身手实在了得。你怎么会变得这么厉害？」

    「啊，没有啦。是因为莫妮卡前辈教过小妹在遇到紧急状况时该如何防身。」

    莎拉转过身，一脸害臊地抚摸后脑勺。

    「………………」

    果然教人意外。

    若是一开始在「灯火」遇见时的莎拉，她一定会慌慌张张很谦虚地否认「才、才没有那回事呢！」。

    然而，现在的莎拉却有了能够接受他人赞美，并且坦然地感到高兴的气度。

    （──莎拉开始成长了──用比我以为还要快的速度。）

    缇雅当然也知道，莎拉在芬德联邦的任务尾声所做出的贡献。她大概在当时掌握了什么吧。

    缇雅暗自咬紧牙根。

    见到莎拉在夜总会里不知所措，因而心生优越感的自己实在可耻，居然做出这么愚蠢的事情来。昨晚，莎拉在自己惊慌失措的情况下，毅然挺身对抗。

    正当缇雅在思索这个事实时，莎拉脸上泛起柔和的微笑。

    「小妹最近有了一个梦想。」

    「嗯？」

    「那就是有朝一日，『灯火』所有成员都能够平安从间谍工作引退。为此，小妹必须摆脱胆怯的自己才行。」

    莎拉凝视着大海，语气坚定地说。

    「『灯火』的守护者。这便是小妹的职责。」

    「────────────────」

    莎拉产生了前所未有的强烈上进心与使命感。

    这无疑是件值得高兴的事情。缇雅的脑袋非常清楚这一点。可是，随即涌上心头的怒气却让她全身发热。

    「什么跟什么啊。」

    「咦？」

    「别开玩笑了……！我才不会引退。我要继承『红炉』小姐的遗志，将生命奉献给间谍这份工作。少把我扯进你的理想中。」

    见到缇雅不客气地这么说，莎拉倒吸一口气。

    她好像完全没料到缇雅会这么说。她似乎丝毫没有想到，她的梦想和缇雅的目标恰恰相反。

    「对不起。说得也是喔，是小妹没有询问他人的意见，就自己妄下决定。」

    莎拉一瞬间内疚地低下头。

    但是，她随即又像是下定决心般抬起脸来。

    「不过，唯独这个理想，小妹并不打算让步……！」

    她一副不会轻易改变心意地紧抿双唇。

    莎拉如此强硬的态度，果真让人感受到她的成长。过去那个畏首畏尾、不敢表达意见的她已不复存在。

    缇雅虽然愤怒，却没有感到不快。

    反而觉得这样正好──缇雅的竞争意识熊熊燃烧。

    「我就告诉你我的目标吧。」

    缇雅直视着她的双眼。

    那是她至今不曾向同伴透露的野心。

    「──我总有一天要当上『灯火』的老大。率领你们，成为拯救世界的英雄。」

    （插图009）

    憧憬的对象──「红炉」费洛妮卡。

    那是缇雅的目标，也是她想要达成的理想。

    总有一天，她要从克劳斯手中抢走老大的位子。虽然不知道要花上多少年，但是她决定要成为老大，率领「灯火」的少女们和世界对抗。

    尽管感到抱歉，然而她并不打算让「灯火」的同伴轻易引退。因为她们是缇雅所信赖的重要伙伴。

    所以，她的理想和莎拉的理想完全相反。

    可是无所谓。因为意见分歧对团队而言是必要的。

    「莎拉，我就承认你是我的竞争对手吧。」

    「……乐意之至。」

    莎拉也没有退缩，定睛回望缇雅。虽然她额头上冒出了汗水，不过那副模样还挺讨人喜欢。

    缇雅露出浅笑，轻拍莎拉的手臂缓解紧张感。

    「呵呵，这下我的竞争对手就有四个人了。继莫妮卡、葛蕾特、法尔玛小姐之后，你是第四人。」

    「好、好豪华的阵容啊。」

    「……不过嘛，我想莫妮卡大概完全没有把我放在眼里吧。」

    「唔，是吗……事情说不定不是前辈想的那样喔……」

    「咦？真的吗？」

    「啊，没有啦，小妹什么都不知道。这纯粹只是小妹的直觉啦。」

    「嗯，谢谢。多亏有你，我总算下定决心了。」

    缇雅在海风的吹拂下眯起双眼。

    「──我们两人一起为发生在这座岛上的整起事件做出了结吧。」

    莎拉坚定地点头答「是」，回应缇雅的提议。

    果然不能拿这点程度的小事去麻烦克劳斯。不久将成为「灯火」老大的人，不能如此依赖他人。

    ◇◇◇

    ──假期第十天。

    缇雅在信纸上写下「我知道你做了什么」，送给了目标人物。

    约对方在假期第一天去过的坎斐瑟海滩见面。

    因为觉得应该要尽量避人耳目，于是约在晚上八点集合。

    当夜幕开始笼罩海滩时，她约见面的对象──拉芙塔妮亚出现了。

    「你突然把小女子找出来有什么事？小女子明天早上还得去买婚礼的食材耶。」

    她一副像从工作的民宿半途偷溜出来似的，穿着轻便的衬衫和五分裤前来赴约，一脸不满地看着在此等候的缇雅二人。

    缇雅从海滩走了一小段路，将她引导到更能掩人耳目的岩石区。为了避免拉芙塔妮亚逃走，莎拉紧张兮兮地从后方监视她。

    抵达被巨大岩石包围的地点后，缇雅立刻采取行动。

    如果是这里，即使从海滩旁的道路也看不见。

    「我们就直接开始吧。」

    缇雅抓住拉芙塔妮亚的手臂。

    「代号『梦语』──迷惑摧毁的时间到了。」

    她一边让拉芙塔妮亚失去平衡，一边将她压向岩壁。

    拉芙塔妮亚慌张地惊呼：「什、什么啊啊啊啊？」，然而行动却遭到强硬封锁，被迫在极近距离下和缇雅互望。

    不一会儿，拉芙塔妮亚扭动身子，撞开缇雅的身体。

    「你、你突然这是做什么──」

    「拉芙塔妮亚小姐，关于那起可疑死亡事件，我有话想问你。」

    这么一来，事前准备就完成了。

    昨天缇雅和莎拉从海军基地回到民宿后，互相比对她们听闻到的情报，持续整理连续可疑死亡事件的脉络。

    最后浮现出来的是──一名少女的怪异举止。

    缇雅调整呼吸，重新紧盯着眼前的少女。

    「拉芙塔妮亚小姐，我跟你说，听说梅尔薛少尉的遗体到现在还有部分没被找到喔。」

    「啥？」

    「这是当然的啦，毕竟遗体都被剁碎扔进海里了，就算少了哪个部位也不奇怪。可是，犯人究竟为什么要特地那样对待遗体呢？」

    接着，缇雅用温柔的语气询问：「你知道吗？」，结果拉芙塔妮亚满脸不悦地瞪着她：「……那种事情小女子怎么会知道。」

    「是因为用途不符喔。」

    缇雅说明。

    「被从研究所偷走的，确实是间谍用来暗杀的道具。可是呢，犯人使用的却是用来拖延确认死者身分的凶器。」

    这是那个秘密研究所开发出来的「电坏石」的概念。

    其他连续可疑死亡事件所使用的凶器恐怕也都相同。每具遗体都因为严重受损，需要一段时间才能够判别身分。如果是在岛上，将遗体和失踪者进行比对或许很容易，但若是发生在都市，要判别身分就得花费许多工夫了。

    可是，这次使用的凶器也有某项缺点。

    「这个道具不适用于需要搬运遗体的情况。」

    「什么？」

    「一旦把遗体剁得太细碎，收集肉片时就会很辛苦。如果想将遗体扔进海里，就应该使用其他道具才对。」

    这话听起来虽然不太舒服，但若是想要搬运遗体，就应该顶多只砍断头部和四肢就好。

    ──梅尔薛少尉遭杀害时，「电坏石」被运用在和本来不同的用途上。

    于是缇雅二人心想。

    假如使用在其他用途上，可能会出现什么麻烦？

    「犯人可能会因为犯案当晚没注意到，结果隔天早上在杀人现场发现没有处理干净的肉片吧。」

    若真如此，犯人想必一定非常慌张。

    事件恐怕是在有可能锁定嫌犯身分的地点发生，所以才需要将遗体扔进海里。倘若有肉片残留，就必须立刻处理掉才行。

    缇雅语带谴责地说。

    「梅尔薛少尉死亡的隔天早上，你搬运的究竟是什么东西？」

    「────！」

    缇雅在假期第五天的早上，遇见了拉芙塔妮亚。那一天是梅尔薛少尉遇害，军人们展开强硬搜查的日子。

    「当、当时小女子不是说了吗？」

    拉芙塔妮亚高声替自己辩解。

    「是小女子在市场买的肉和蔬菜哩。因为小女子想请克劳斯大人品尝岛上的新鲜食材。」

    「你骗人。你搬运的其实是梅尔薛少尉的肉片。」

    缇雅斩钉截铁地说。

    她刻意不表明有何根据，先窥探拉芙塔妮亚的反应。她显然十分惊慌。

    「你想必一定为了怎么处理很伤脑筋。你本来是想扔进海里对吧？可是因为早上军人还在海岸一带进行调查，所以你就放弃了。」

    缇雅在夜总会得知，大批军人一早就在海边搜索的消息。

    拉芙塔妮亚恐怕因此放弃将肉片扔进海里。可是，她又非得立刻脱手不可。掩埋有被人挖出来的风险。

    于是，她想出一个最恶劣的手段。

    「──最后你决定把肉片做成汉堡排，招待客人。」

    「你、你说这种话未免太武断了！」

    拉芙塔妮亚红着脸，大声抗议。

    「小女子有什么理由要那么做──！」

    「我听莎拉说了。那一天，你本来打算招待客人吃『熟成肉汉堡排』。」

    就某方面而言，这是完美的遗体处理手法。无论烧掉或掩埋，最后都还是会有物体残留下来。但如果是进了别人的胃，就不可能找得到了。

    所幸听说最后料理全被扔掉，没有任何人吃下肚。

    但是问题在于，拉芙塔妮亚将其伪装成「熟成肉」这一点。

    「你为什么要撒这种谎？你之所以一早特地去买新鲜的肉回来谎称是『熟成肉』，背后的原因是为了消除人肉的异样感对吧？」

    她恐怕是因为在从市场回来的路上突然被搭话，才会不小心对缇雅说了实话。然而她后来却对莎拉等人说谎，犯下这项致命的错误。

    缇雅继续紧迫盯人地追问。

    「杀死梅尔薛少尉的人是你吧？」

    「…………………………………………！」

    拉芙塔妮亚的表情显然变了。她果然不擅长说谎。

    尽管她还有很大的余地可以抵赖，但是缇雅的虚张声势似乎见效了。只见她双肩颤抖，脸上明显流露出愤怒的神情。

    「为什么……！」她放声大喊。「那个男人被人杀死是应该的……！为什么非得追究小女子的罪责──」

    「这么说来，你承认自己的过错了。」

    「────！」

    「我明白，你也有值得同情的理由。只不过我还是想要弄清楚真伪。」

    缇雅压抑住情绪，用平淡的口吻继续盘问。

    现在应该做的不是谴责她，而是追究清楚事件的真相。

    拉芙塔妮亚原先一副气势汹汹、想要扑上来揪住缇雅的模样，如今却看似惭愧地后退一步。

    不久，她勉强挤出声音说：「……你又没有决定性的证据。」

    「看来你恢复冷静了呢。」

    虽然不甘心，不过她说的一点都没错。这样就想定她的罪实在过于牵强。

    当然，缇雅已经利用特技看穿她的真实想法。对海军的强烈憎恶，以及一抹罪恶感。而且从刚才的反应来看，她也几乎等同有罪。

    「反过来说，接下来我也只要掌握决定性证据就好。虽然我自己是兴致缺缺，不过……」

    缇雅简短地下达指示。

    「莎拉，你去搜查她家，我想那个凶器应该还在。只要上面有指纹残留，她就没法再──」

    正当她准备说出抵赖二字时。

    「……没用哩。」

    拉芙塔妮亚低声嘟哝。

    缇雅吃惊地倒吸一口气，结果就见到两眼黯淡无光的拉芙塔妮亚露出浅笑。

    「小女子已经把凶器──交给葛蕾特了。」

    「「…………！」」

    缇雅和莎拉同时打了寒颤。

    面对如此荒唐的举动，缇雅忍不住一把揪住她的前襟。

    「你该不会……」

    「小女子当然有把自己的指纹全部擦拭干净喔。况且岛上的警察是站在岛民这一边的，比起不过是观光客的你们的证词，他们想必更重视小女子的证词哩。」

    拉芙塔妮亚笃定地说。

    「你们要是敢把小女子交给警方──小女子就将杀人罪嫁祸给葛蕾特……！」

    缇雅动手打了她。

    右手一时克制不住动了起来。

    「缇雅前辈……！」一旁的莎拉出声劝谏。

    拉芙塔妮亚捂着被打的脸颊，神情愉悦地点头。

    「很好，有了遭到殴打的痕迹，这下小女子更能扮演楚楚可怜的女人哩。我就当成是被军人殴打，借此吸引克劳斯大人的注意吧。」

    「你这家伙……」

    「小女子一定要离开这里……！小女子要和克劳斯大人结婚，离开这座岛！与其在这座腐败至极的岛上死去，小女子宁可多挨几次揍……！」

    她泪流满面地强力控诉。

    看样子，她甚至已经做好离开这里的准备了。无论那是多么粗糙的计画，她的行为本身依旧令人烦躁。

    「你真是太乱来了……！」

    缇雅咬牙切齿地说。

    「我的确很同情你的遭遇，可是你用海水泼洒我的房间，还穿上海盗一般的服装袭击海军宿舍。不管怎么想，那样都──」

    「嗄？你在说什么啊？」

    「咦……」

    「──小女子什么都不知道哩。」

    拉芙塔妮亚偏着头，一脸呆愣。看起来不像在演戏。她没有能够在这种状况下蒙混过去的技术。她一副打从心底感到不可思议地张着嘴巴。

    这次轮到缇雅吃惊了。

    缇雅一直以为那些也是她的犯行。虽然不知道她利用了何种人脉，但她那么做恐怕是为了要阻止缇雅搜查──

    「不是你做的……？不会吧……」

    听了错愕的缇雅如此反问，拉芙塔妮亚的嘴角丑陋地扭曲。

    她简直就像以缇雅二人的惊慌为乐一般笑出声来。她抱着狂喜颤抖的身体，发出「啊啊！」的呼声，仰望天空。

    「你们终于能够体会小女子的感受了……！」

    她一脸舒畅地按住渐渐肿胀的脸颊，双眼含泪大声呐喊。

    「诅咒果真存在！被诅咒吧……！所有人都被大海盗的怨念诅咒杀死吧！」

    面对她激昂的吼声，缇雅和莎拉完全无言以对。

    ◇◇◇

    ──假期第十一天，缇雅二人选择了休养。

    她们坐在民宿附近的咖啡店的露天座位区，品尝现榨果汁。莎拉正在喂食宠物们岛民送的牛肉干。

    一边听着不远处传来的海浪声，时间就这样慢慢流逝。

    莎拉喃喃地开口：

    「拉芙塔妮亚小姐的事情要怎么办啊？」

    「还能怎么办？也只能放着不管了啊。反正克劳斯老师不可能会被她骗，之后就看海军中将要做何判断了。」

    结果后来她们也只能放了拉芙塔妮亚。

    约定的内容本来就是如此。假如缇雅凭自己的力量逮捕拉芙塔妮亚，然后随便找个海军把她交出去，秘密研究所的事情有可能会曝光。海军中将应该迟早会暗地将拉芙塔妮亚抓起来。

    无论如何，拉芙塔妮亚最终都无路可逃。在前方等待她的只有毁灭。

    缇雅叹了口气，这时，她看见一名熟悉的少女走在咖啡店前方的路上。

    「嗯，安妮特前辈……？」

    莎拉起了反应。

    安妮特右手拿着笔记本、左手握着铅笔，正走在马路上。她嘴里好像在嘀咕些什么，但是因为有段距离所以听不见内容。

    莎拉一出声，安妮特随即朝这边瞥了一眼。

    「现在是进行重大研究的时间！本小姐正在打听调查这一带的海流，请不要妨碍本小姐！」

    「小妹要给你甜点啦。」

    「本小姐要吃！」

    安妮特跑到莎拉二人所在的咖啡店，将两片饼干扔进嘴里后立刻掉头离去。

    来去匆匆宛如一场暴风雨。

    「安妮特好像过得很充实耶。」

    「就是啊。不过，小妹总感觉她跟平时不太一样……」

    「……咦？哪里不一样？」

    「她看起来好像很着急。」

    缇雅歪着头，完全无法理解。

    过了没多久，海军的人带了一封信来拜访正在休息的两人。那人简短地说了一句「这是古拉尼耶中将的来信」随即离开。

    「嗯，约好时间了。」

    信里写着隔天造访海军基地的时间。

    届时只要向古拉尼耶中将报告一切，事情应该就能暂时告一段落。

    ◇◇◇

    ──假期第十二天。

    傍晚时分，她们通过指定的秘密路线，前往海军基地的总司令室。

    那个房间位于基地的中央本部的最顶层，可以远眺这座岛四周的海域。海面在太阳开始缓缓西沉时开始起雾。

    房间里只有古拉尼耶中将、缇雅和莎拉。

    古拉尼耶中将和缇雅二人隔桌相对，一边抚摸自己肥胖的肚子，一边高兴地对着二人笑。

    「好了，迪恩共和国的间谍们，你们找到海军的仇人了吗？」

    「嗯，我已经搞懂一切了。就连侵蚀这座岛的病理也是。」

    听了缇雅的话，古拉尼耶中将挑起单边眉毛。

    缇雅不理会对方狐疑的态度，直截了当地说：

    「连续可疑死亡事件的犯人。杀人魔的真实身分是梅尔薛少尉对吧？」

    「………………」

    古拉尼耶中将面不改色。

    ──被拉芙塔妮亚杀死的男性海军。

    缇雅推导出来的答案，是他才是让岛上的人离奇死亡的杀人魔。

    「前提完全错了。所有人都以为梅尔薛少尉是遭到杀人魔攻击，可是真相却恰恰相反。杀人魔是梅尔薛少尉才对。」

    「…………哦，原来如此。」

    「『哦』什么啦。你其实早就知道了吧？」

    缇雅狠狠瞪着态度一副「此事与我无关」的中将。

    「秘密研究所开发局长──那是梅尔薛少尉的秘密头衔对吧？」

    既然他已经死了，那么或许应该加上「前」这个字才对。

    缇雅会这么推测的理由有三。一是要从那个研究所偷走发明品，果然还是需要有内部人士的协助。二是根据得到的证词，梅尔薛少尉很讨古拉尼耶中将喜欢。三是之前拜访秘密研究所时，被唤作「开发局长」的男人反应迟钝。他大概才被任命没几天吧。

    只要冷静思考，很快就能得出这个答案。

    「被你识破了啊。」

    中将深感佩服地露出浅笑。

    「那个男人虽然优秀，却严重欠缺伦理观念。他的个性是非得实际测试自己的发明品，否则绝不罢休。所谓的科学家实在教人无法理解。」

    「没有阻止他的你也一样有罪！」

    缇雅大声怒吼。

    被说是海盗诅咒的连续可疑死亡事件──其背后真相，其实是梅尔薛开发局长的实验。

    他大概是拿岛民和观光客，测试自己开发出来的道具能否运用在实战中吧。至今已有超过十人遭到梅尔薛少尉杀害。

    一想到这出惨剧的被害者们，内心就感到激愤难平。

    缇雅听莎拉说了。三年前，拉芙塔妮亚的母亲也因不明原因离奇死亡。

    「杀死梅尔薛少尉的犯人的动机是──复仇。」

    她回想拉芙塔妮亚悲痛的表情，强力控诉。

    「我是不晓得那天晚上发生了什么事。不过，那孩子给了杀死自己母亲的犯人致命一击！至于她为何行凶，你应该很清楚吧？」

    缇雅忍不住探身向前。

    「是因为你刻意隐蔽，导致可疑死亡事件没有在这座岛上被好好搜查！」

    具体的事发经过不明。不过，拉芙塔妮亚显然因为某种原因，得知梅尔薛少尉正是杀害自己母亲的杀人魔，于是她抢走发明品，反过来杀死了他。

    对一名普通少女而言，这是一个多么沉重的决定啊。

    据莎拉所言，她似乎也是母亲遗体的第一发现者。她在缇雅被弄乱的房间里，会因为海水溅到脸上而露出那么胆怯的神情，恐怕是因为想起当时的事件吧。

    ──希望替遇害的母亲复仇，然后和克劳斯结为夫妻、离开这座岛的少女。

    缇雅实在无法讨厌拉芙塔妮亚的那份决心。

    「你可真是勇敢。」

    古拉尼耶中将脸上依旧挂着浅笑。

    「这就是迪恩共和国的间谍啊，果真不赖。」

    缇雅深深地坐在沙发上，翘起腿来。

    「……我不想再陪你故弄玄虚下去了。」

    「嗯？」

    「你八成有在和『燎火』克劳斯暗中联系吧？就算跟老师有往来，也少在我面前摆架子。」

    关于这个谜，缇雅也很快就想通了。

    古拉尼耶中将太信任缇雅二人了。他非但没有对潜入基地的她们处刑，就连此刻也在没有部下护卫的状况下和她们交谈。

    再说，克劳斯过去也曾经来过这座岛。

    「完全正确。我和他这几天一直有在碰面，因为我和他从『火焰』时代就认识了。而且我也已经听说你们的事情。」

    古拉尼耶中将承认得非常干脆。

    当初决定来马纽斯岛度假的人是克劳斯。此次假期的目的之一，恐怕就是和他见面吧。

    「……你的目的是什么？你要是不说，我就不告诉你犯人是谁。」

    缇雅说出存在心中已久的疑问。

    ──持续在海军基地暗中开发间谍道具的用意。

    ──甚至默认玩弄岛民性命的实验的理由。

    「是政变。」

    听了古拉尼耶中将的回答，莎拉「咦……！」地发出惊呼。

    但是，这个答案和缇雅猜想的一样。克劳斯身为迪恩共和国的间谍，与莱拉特王国的海军中将交情甚笃的理由并不多。

    古拉尼耶中将企图动摇莱拉特王国的根基。克劳斯则认为那一点和迪恩共和国的利益相符，于是予以支援。

    古拉尼耶中将开口向面色铁青的莎拉说明。

    「你们想必应该知道吧？──知道莱拉特王国的实情。」

    缇雅和莎拉点头回应。

    间谍培育学校有教导她们大略的知识。

    「──民主革命失败的国家。」

    缇雅回答。

    「一个世纪前，在无数西央诸国爆发民主革命，君主制度、贵族制度被迫废除的情况下，唯独莱拉特王国最后是以失败告终。形式上虽然是君主立宪制，实际上却和君主专制的时代毫无分别。部分贵族榨取民膏民脂，不断从人民身上掠夺自由。」

    这便是邻国莱拉特王国的真相。

    就连历史上王权强大的芬德联邦也改采君主立宪制，如今王族变成只是一种象征。他们引进一般的选举制度，由获选的议员从事政治活动。

    然而莱拉特王国不同。

    ──专属于贵族，由贵族主导，只图利贵族的政治。

    这一百年间尽管也曾发生过好几次大规模的民主运动，然而最后却都被王国军和治安部队击溃了。几千、几万名政治运动家被送上断头台处死，血染首都的广场。

    迪恩共和国和加尔迦多帝国完成的民主化，并未在这个国家实现。

    「我要颠覆这个王国。为此我耗费多年的时间，不停地进行准备。」

    那具肥胖的身躯里，似乎暗藏着那份野心。

    大义的火焰在他眼中熊熊燃烧。

    「为了维持部分贵族的生活，人民成了牺牲品。贵族们利用过高的遗产税夺取人民的财产，将抢来的金钱投入战争，公共卫生什么的都被摆在第二位。只要有人对饥荒、传染病蔓延的惨状提出异议就会立刻被抓起来，然后送上断头台处死。世上还有比这更无可救药的国家吗？」

    「……！我明白你的主张。」

    为了不输给对方的气势，缇雅也大声地说。

    「但是！再怎么样也不该牺牲岛民──」

    「不使出肮脏手段是无法成功发动政变的。即使会下地狱，我也有非完成不可的使命！」

    面对他顽强的意志，缇雅只能噤声不语。

    古拉尼耶中将明知自己有罪，依旧决定朝着地狱之路迈进。只是来度假的小女孩不可能劝得动他。

    可是，一想到拉芙塔妮亚那些岛民们的生活，缇雅的心就好痛。

    「……你为什么要扩大海军基地？」

    她决定提出下一个问题。

    「既然你打算在本国发动政变，那就安分行事，何必节外生枝呢？」

    「是为了找出某样东西。岛民会妨碍我们进行搜索。」

    古拉尼耶中将重重叹息。

    「找出什么东西？」反问之后，古拉尼耶中将先是以「发动政变需要庞大资金」作为开场白，接着说出令人意想不到的话。

    「──是大海盗杰卡尔的财宝。」

    「「…………什么？」」

    缇雅忍不住和莎拉同时发出错愕的惊呼。

    但是，他的眼神非常认真，看起来不像在开玩笑。

    「杰卡尔的财宝价值据说足以匹敌国家预算。要是有那么多钱，应该就能获得芬德联邦或穆札亚合众国的协助了。」

    莎拉一副不敢置信地说：「你、你是认真的吗？」。真是失礼。

    「那当然。」

    古拉尼耶中将表现出丝毫不引以为耻的态度。

    「我们已经找到好几个具有可信度的传说，而这正是让政变成功的关键。我们要在秘密研究所开发道具和兵器，然后利用杰卡尔的财宝将本国──」

    话语就此中断。

    因为感觉像是地震的摇晃忽然侵袭司令室。

    几乎同一时间，轰隆巨响传来。那是宛如划破空气的声音。

    司令室的部分层架倒塌，玻璃和资料散落一地。缇雅和莎拉发出尖叫，立刻躲到桌子底下。

    古拉尼耶中将也急忙护住头部，不过当震动一停止他立刻就站起身。

    「刚才的震动是怎么回事──？」

    突然间，司令室的扩音器作响，传出军人慌张的说话声。

    『总司令！基地遭到某人炮击了……！』

    「你、你说什么────？」

    『国籍不明的中型船只正在接近中……！』

    古拉尼耶中将抓起挂在墙上的望远镜，靠近窗户。

    缇雅和莎拉也从桌子底下爬出来，抓起其他望远镜，注视窗外。

    愈发浓重的雾气让人几乎看不清前方，但是确实可以隐约看见海上有一个巨大的黑色船影。

    谜样船只漂浮在距离这座岛不到一百公尺的位置。

    「那是…………」

    看起来像是古老的货船。三根船桅。破烂的黑色风帆飘扬。然而在船的侧面却可以见到无数炮门，散发出一股肃杀之气。

    船头装设了宛如恶魔、令人毛骨悚然的装饰。那是令见者无不战栗的大海盗的象征。

    那句话不知是出自三人中的谁之口。

    「杰卡尔的海盗船…………！」

    传说中的海盗船出现在海军基地前方。

    「不、不可能！」「太荒唐了……！」

    古拉尼耶中将和莎拉直打哆嗦，一副不敢相信的模样。但是，无论揉多少次眼睛，那艘船依旧没有从视野中消失。

    缇雅脸色发白，失手让望远镜掉在地上。

    眼前的景象让她领悟到了。

    原来到头来，自己根本没有解开谜团。无论是自己的房间突然被泼洒海水一事，还是在海军基地见到的不明黑影，她什么都不知道。

    她回想起拉芙塔妮亚悲鸣般的那番话。

    「是诅咒……！」

    她双腿一软，跪在地板上。视野逐渐被恐惧的泪水所占据。

    只能承认了。不管再怎么否定，超越缇雅理智的存在依旧在眼前。除了对方是来攻击企图取得海盗财宝的贪婪海军外，无法做其他联想。

    「是海盗的诅咒！我们所有人都要在这里被杀死了──！」

    缇雅只能歇斯底里地尖叫，为自己的过错懊悔不已。

第九卷 「我乐多」安妮特 3章 海盗篇

    ──假期第四天。

    到岛上的洞窟探险的百合、席维、莫妮卡三人有了重大发现。

    「找到了耶…………」

    百合将嘴巴张成大大的O字形，喃喃地说。

    站在两旁的席薇亚、莫妮卡也揉揉眼睛，不敢相信眼前的现实。

    「呃，怎么可能……」

    「不会吧……？」

    三人将手电筒的光线照向她们发现的东西。

    她们全员都穿戴洞窟探险用的装备。止滑效果佳的登山鞋，用来保护肌肤的紧身裤，保暖用的登山服。背上的大后背包里，则装满粮食、绳梯等探险工具。

    这一天，她们一整天都在探索小岛的海岸。她们找到不存在地图上、和大海相连的大洞窟后迅速往里面走去，结果来到一个像湖一样的开阔空间，接着突然就见到那个异样的物体。

    那是所谓的卡拉克船，是一种非常巨大的帆船。外型圆润的船体前端，恶魔造型的船头向前突出。侧面附着了无数藤壶和青苔，诉说着这两百年来的历史。

    三人同时大喊：

    「「「是海盗船啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    声音响彻昏暗的洞窟，沉睡的蝙蝠振翅飞翔。

    没错，假期才来到第四天，她们便轻易找到了海盗船。

    ◇◇◇

    其实原本谁也没想到会找到海盗船。

    ──去据说存在于岛上的好几个洞窟探险看看吧。要是因此发现海盗的秘宝应该会很有趣～大概就只是这种程度的好奇心。

    假期第一天的晚上，从拉芙塔妮亚口中听说海盗传说的她们在民宿开作战会议时，也是抱持着这样的心态。

    席薇亚面露奸笑，用手肘戳了戳莫妮卡。

    「话说回来，真教人意外耶，没想到莫妮卡居然会陪我们寻宝。」

    「是吗？寻宝很有趣啊。」

    莫尼卡微微耸肩。

    「毕竟现在的在下既不能抛头露面，伤势也还没完全康复，再说也总不能整个假期都在海里玩吧。」

    她在先前的任务中被冠上国际恐怖分子的污名，脸部照片也散布各地。虽然她在文件上已经死亡，但是基于某些因素还是无法高调行事。

    「不过，等在下觉得腻了就会放弃啦。总之，要先从打听消息开始吗？」

    听了这个提议，盯着地图看的百合点头。

    「好，我们就从收集岛上的传说，沿着海岸搜索开始吧！」

    「也对。要是找到特别好奇的洞窟就进去看看吧。」

    「这样的话，也得买齐装备才行呢。不晓得岛上的商店有没有卖？」

    「…………………………………………」

    见到百合和莫妮卡交谈得如此融洽，席薇亚虽然感到不解，却也没有刻意追问，而是「若是找到宝藏要怎么办？」像这样开启话题。

    在如此轻松的气氛下展开的洞窟探险。

    真的任谁都没想到会发现大海盗杰卡尔的海盗船。

    ◇◇◇

    三人再次仰望找到的海盗船，愣愣地张大嘴巴。

    「没想到居然能够亲眼见到海盗船……」

    「就是啊～而且超轻易就找到了。这真的是传说中的海盗船吗？」

    百合和席薇亚交抱双臂，脸上露出不敢置信的表情。

    太轻易就找到反而令人觉得困惑。她们只是沿着地图上所没有的巨大洞窟前行，结果一下就抵达这里。这里从百合等人入住的民宿沿着海岸步行，只需花费三十几分钟，非常靠近住宅区。

    既然如此，其他岛民应该也已经发现了才对──

    「是前天的土石流。」

    莫妮卡用手电筒照亮洞窟的墙面。

    「嗯？」

    「这艘船原本位于完全与外界隔离的地点。必须避开几十个致命陷阱、解开机关，接着让机关启动才能够出航──可是那些机关全都被前天的土石流破坏，结果船就被冲到这个和海相连的洞窟湖里了。」

    「喔，原来如此。我们好幸运喔～」

    洞窟里，确实可以见到土石刚坍塌不久的痕迹和坏掉的齿轮。看样子，是因为原本守护这艘海盗船的墙壁毁损，船才被冲到洞窟湖里，并且在差一点就要被冲进海里时，因为被墙壁卡住而停下来。

    换句话说，眼前无疑是未经发现的海盗船。

    百合清了清嗓子，仰望眼前的船。

    「那么，就让我再说一次──」

    百合和席薇亚大大地吸了一口气。

    「是海盗船啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「上船吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人扔下后背包，在海盗船四周蹦蹦跳跳。出乎意料的大发现让两人发出「喔耶！」、「要怎么上去啊？」的呐喊声，在海盗船周围不停绕圈子。

    高兴得就像收到玩具的孩子一样。

    「……真受不了你们，嗨得像个傻瓜似的。」

    莫妮卡傻眼地耸着肩膀说。

    用手拍打海盗船船侧的席薇亚「嗄？」地皱起脸来。

    「什么嘛，瞧你装模作样的。你难道不兴奋吗？」

    「啥？你那是什么蠢问题。」

    莫妮卡大大地吸了一口气后，瞪大双眼。

    「──在下当然也很兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莫妮卡抛下平时冷酷的态度，突然拔腿冲刺。

    她找到一面有坡度的洞窟墙壁后冲上去，从墙面跳到甲板上。

    「在下是最先上船的人！」「啊，好奸诈！」「那是百合我的工作耶！」

    所有人都沿着洞窟的墙面，跳上甲板。

    即刻在传说中的海盗船上展开冒险。

    来到甲板上，首先映入眼帘的是三根感觉不像有两百年历史的坚固船桅。

    「好气派的船桅！完全没有折断耶。」

    「保存状态比想像中来得好呢，感觉随时都可以出航。」

    「这应该是世纪大发现吧…………？」

    接着，她们进到海盗船内。通往船舱的门虽然已经腐朽，不过仍需用尽全力才打得开。她们用比平常大上五成的音量大声喧嚣，借着手电筒的光线探索内部。

    看起来像是船长室的宽敞房间中央摆了张气派的椅子，某样东西坐在上面。

    「骸、骸骨！」

    「是、是真的骸骨耶……莫非这就是大海盗杰卡尔？」

    「也许吧，毕竟他手里握着宝石……」

    骸骨身上披着被虫啃食到几乎失去原形的斗篷。

    三人在他的遗体前合掌祈祷，然后移动到其他房间。

    结束祈祷后，她们沿着杰卡尔的骸骨脚边的阶梯往下走。

    将海潮味浓缩成好几倍的气味令她们不禁掩鼻，然而将手电筒照向房间深处之后，恶臭立刻就被她们抛诸脑后。

    「是财宝房啊啊啊啊啊！」

    「是宝藏啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦？太猛了吧！咱们成为亿万富翁了？」

    房间里堆满了多到三人拿不完的金币和宝石。走遍全世界的珠宝店都找不到的特大钻石、祖母绿、黄金塞满好几个箱子，在手电筒的光线照射下散发出神圣的光芒。

    和传说中一模一样的海盗船。

    像是卧室的地方垂挂着疑似吊床的东西，地上散落着酒瓶等杂物，彷佛可以见到当时船员的生活。隔壁是震撼力十足的大炮室，一旁还有炮弹和火药。厨房里的食材虽然都已腐败，不过酒窖的木桶和瓶子里都还有酒，一拔掉瓶栓，经过两百年发酵的芳醇香气立刻扑鼻而来。

    ──我们此刻就身在传说中的海盗船里！

    开心到全身发抖的百合一回到甲板便来到船头，把脚踩在恶魔造型的装饰品上，大声嚷嚷。

    「我乃大海盗百合！」

    「船长！你的命令是什么？」「船长，尽管下达指示吧！」

    席薇亚和莫妮卡也陪她扮起了海盗。

    兴奋的情绪如麻醉剂般溶解了三人的理智。她们所有人都幻想自己已经成为海盗，高声吆喝。

    「右满舵──！朝敌船前进吧啊啊啊啊啊！」

    「「知道了！」」

    心中只有梦想成真的狂喜。

    三人已经在脑中完成妄想。在一望无际的大海里，出现在眼前的是企图将宝物从自己手中夺走的大批敌船。那是邪恶贵族们逼迫奴隶人民打造出来，集结最新技术的木造船只。可是，海盗才不会向那种人屈服。

    「让入侵我们地盘的芬德王国贸易公司见识什么叫做地狱吧！这个枪声就是开战的讯号！」

    「「让枪声响起吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    三人将带在身上的手枪向上高举，击发子弹。

    但是和妄想不同，这里不是海上而是洞窟内。

    被击发的子弹直击洞窟的天花板。原本就因为土石流变得不稳定的天花板，在冲击之下部分崩落，掉在甲板上。

    ──巨大落石凿穿了海盗船的甲板。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    三人瞬间回神。

    所幸落石没有掉到三人身上，可是海盗船就没那么幸运了。甲板中央出现一个直径约莫两公尺的大洞，虽然好像没有贯穿到船底，甲板下的卧室却遭到破坏。

    躲在船头附近的三人见到这样的损伤，不禁倒吸一口气。

    瞬间就被拉回到现实。

    「重、重要文化财破洞了……」

    「……这、这也是没办法的事。就当成一开始就破掉好了。」

    席薇亚这么安抚冒冷汗的百合。

    由于说不定又会有落石，于是她们移动到船桅底下。像是被泼了一盆冷水似的，兴奋的情绪完全消失。

    「所以，要怎么办？这下该怎么做才好？」

    「总之先通知岛民吧。毕竟从现实的角度来看，这样的拾得物对我们而言实在太大了。到时，岛民说不定会分一点财宝给我们当作谢礼。」

    「说得也是～啊，既然如此，要不要一开始就把特别有价值的财宝拿走？」

    「唔嗯，那样好像不太道德？」

    「咦～这是身为发现者应享的权利耶～」

    百合和席薇亚冷静地讨论今后的行动。

    虽说船是她们发现的，还是很难主张所有权在她们手上。毕竟这是足以在人类史上留下纪录的重大发现。打造成新的观光胜地也好，捐赠给博物馆也罢，把海盗船交给岛民，让他们自由运用才是合理的做法。

    正当两人热烈讨论时，席薇亚注意到莫妮卡始终默默无言。

    「──嗯，莫妮卡？你怎么了？」

    莫妮卡抱着头，脸色发青。

    「通知岛民一事……还是先暂缓比较好……」

    她的声音沙哑，听来毫无生气。

    「虽然他们迟早都会找到，一切只是时间早晚的问题……但现在还是先等等……」

    「嗯，为什么？」

    「……咱们弄坏了不是吗？弄坏了这艘海盗船……历史文化财……」

    「呃，可是事情做了都做了，那也没办法呀。虽然事情曝光后也许会演变成国际问题，不过只要我们所有人套好口供──」

    抢在席薇亚接着说「应该就没人会发现了」之前，莫妮卡颤抖着嘴唇开口。

    那是将天性乐观的百合和席薇亚推入地狱的事实，同时在某种意义上，也是在为比寻宝更高难度的任务揭幕。

    「咱们得把子弹找回来才行。」

    ◇◇◇

    ──假期第六天的白天。

    笨蛋三人组倒卧在海盗船所在的洞窟中。带来的粮食和饮水都没了，三人就这么仰躺在地上发呆，逃避现实。

    百合和席薇亚用疲惫至极的语气喃喃开口。

    「……找不到子弹耶。」

    「……要在这种洞窟里找到子弹是不可能的啦。」

    三人不眠不休地找子弹找了整整两天。

    朝天花板发射的子弹共有三发。子弹应该在被天花板反弹之后，滚到了这个洞窟的某处才对。不知是沉到洞窟的水底，还是卡在岩石缝隙中。她们睁大眼睛仅凭手电筒的光线寻找，却怎么也找不到。

    假期第四天的晚上，她们向莎拉借来了小狗强尼，但即使借助狗的嗅觉还是找不到子弹。似乎是弥漫整个洞窟的海潮味掩盖了硝烟的气味。

    三人这么努力寻找的理由只有一个。

    ──因为那三发子弹是百合等人破坏海盗船的证据。

    百合等人使用的是迪恩共和国制造的手枪。子弹也是一样，而且还是最近几年生产出来的。假使子弹在海盗船内被找到，立刻就会知道子弹为发现者百合等人所有。

    然后，从折断的木头的腐朽程度来看，可以得知甲板的洞是最近才出现的。

    当然，事情也有可能不会曝光。子弹也许不会被人找到，即使被找到了也很难和甲板的洞产生连结。应该说，事情不败露的可能性反而要高得多。

    可是──败露时的风险难以估量！

    三人可以想见，届时各国媒体将会做出以下报导。

    ──『迪恩共和国的观光客发现并破坏了大海盗杰卡尔的海盗船。据推测，此举一共造成相当于三百亿丹特的损失。观光客不知为何持有手枪，现场经查发现到有开枪的痕迹。对此极其恶劣的闹事行为，不只是全世界的历史学者，莱拉特王国的文化省也大为震怒，国民甚至对迪恩共和国发起抗议活动──』

    「这不是道歉就会被原谅那种等级的小事！」

    席薇亚大声嚷嚷。

    反覆在脑中上演的妄想已经快要将她击垮。席薇亚坐起身，对眼周挂着大大黑眼圈的莫妮卡说。

    「我们得尽快把子弹找出来才行！否则情况将不堪设想！」

    「嗯，在下当然明白这一点，不过……」

    「要怎么做？就算继续这样找下去也不会有进展。要增加人手吗？」

    「不，还是不要那么做比较好，因为会有情报泄漏的风险。」

    莫妮卡左右摇头。

    她们彻底执行了清场作业。不仅在周边摆放「禁止通行」的立牌，还拉起好几条绳索，避免海盗船漂到海里。

    但是，这么做也只是在拖延时间罢了。

    洞窟这么靠近住宅区，被岛民或海军发现是迟早的事情。

    「看来只能加强装备了。」

    百合坐起身。

    「照明和发电机想必不可少。我们需要所有应有的装备。」

    「说得也是。」莫妮卡点头。「光靠这种差劲的手电筒是不行的。」

    三人现在使用的是洞窟探险用的灯。尽管可以照亮行进方向，却没有能够照亮整个空间的光量。假使子弹在水底，亮度实在不足以进行搜索。

    「我们去镇上买齐最顶级的装备吧！大家把身上的钱都掏出来！」

    三人在号令之下，分别打开自己的钱包。

    百合有四张钞票。席薇亚有八张钞票。莫妮卡有六枚零钱。

    总归一句话，这样的金额几乎只够支付居留期间的餐费。

    莫妮卡叹了一声。

    「……果然不出所料啊。」

    由于已经支付了住宿费，探险工具又全部都是在当地购买，因此身上的钱几乎都用完了。而且在这座异国的离岛上，也没办法从自己国家的银行提领现金。

    「看来只能先筹钱了。我们几个要去打工吗？」

    「如果是这样，就得找个能快速赚钱的方法，因为我们没有时间了。」

    走投无路的现状令席薇亚和百合大为苦恼。

    时间只剩下一星期。能够筹钱的天数顶多只有三天。

    莫妮卡一脸为难地开口：

    「──在下有一个点子。那是现在这座岛上，最轻易能够赚到大钱的方法。」

    「「哦？」」

    百合和席薇亚兴致勃勃地望向她。

    但是，莫妮卡却不知为何神情愁苦地咬住嘴唇。

    「但是，老实说在下并不想那么做。因为那个手段极为恶劣。」

    「总、总之你就说吧。」席薇亚摇摇手。「就算恶劣还是非做不可啊。毕竟事态紧急，也只能稍微忍耐了。」

    「…………听说缇雅现在相当受欢迎，男人们都抢着向她进贡。因为这座岛上男性军人很多，女性数量不足，所以年轻女人很有价值。」

    听了这则情报，百合和席薇亚同时「「什么！」」地倒吸一口气。

    莫妮卡淡淡地接着说：

    「性服务的市场价值很高──在下应该不需要再多做说明了吧？」

    百合和席薇亚红着脸，紧抿双唇。她们两人都听懂意思了，也确实想不到比这更能快速赚钱的方法。

    「呃，这、这实在是……」席薇亚眼神游移。

    「在下也不想使用这种手段啊！可是有什么办法呢？一切都是情势所逼。」

    这句带有强烈决心的话，令洞窟内充斥着令人窒息的沉默。

    少女们沉默了五分钟，不断思索其他方法。可是无论她们怎么想，还是想不出其他答案。百合面红耳赤、发着抖哀号：「呜呜呜呜，怎么这样……」，但最终还是没能找出更好的办法。

    莫妮卡叹也似的开口：

    「做好觉悟吧──咱们已无法保有清白之身了。」

    ◇◇◇

    ──假期第六天晚上＆第七天。

    百合、席薇亚、莫妮卡三人放弃在洞窟搜索子弹，一度回到镇上。她们先在民宿熟睡，等到太阳下山了才开始行动。

    缇雅也入住了百合和席薇亚、莫妮卡的民宿。

    缇雅好像在傍晚左右出门了。民宿老板说，她出去时穿了一身像是公关小姐的衣服。虽然不知道她的目的为何，不过现在不是追究的时候。

    莫妮卡出面跟民宿老板交涉。

    「之后一定会赔偿，请让咱们稍微弄乱房间。」

    她巧妙地以「这是惊喜」、「基于宗教上的理由」为借口，让民宿老板点头应允并答应守口如瓶。

    三人各自取来一大桶的海水。

    「呀～」「喝～」「嘿咻～」

    将海水泼在缇雅的房间里。

    而且还顺便到处撒上海藻和海洋生物，让整个房间变得像是发生过超自然现象一样惨烈。

    此举在隔天早上发挥了效果。

    因为走廊上传来缇雅疲倦不堪的说话声。

    「我要把衣服全部扔掉。因为实在感觉怪阴森的，就算洗过我也不敢穿。」

    一如所料，她觉得毛骨悚然。

    在流传海盗诅咒的这座岛上，一旦发生这种疑似灵异现象的事情，会有这种反应是必然的。不出所料，缇雅开始把私人物品当成垃圾丢弃。

    莫妮卡偷偷将她的举动拍下来。

    「拍摄完毕。」

    缇雅把衣服当成垃圾丢弃的模样，被完整收录在底片中。

    假期第七天的晚上，三人用只露出一双眼睛的头套遮住脸，开始移动。

    她们前往的地方是海军基地附近的酒吧。那里的价格虽然便宜，但是座位狭窄，内部装潢也很粗俗。是只提供油腻菜色，专做男性生意的店家。

    店内顾客全是男性。由于三人特地挑了店内客人最多的时间来，因此店里有将近四十名军人在近到快要肩碰肩的距离下，将大杯啤酒灌进胃中。菸味弥漫了整家店。

    三人大胆地进入里面。

    「啊，你们几个怎么搞的──」

    店内的男性顾客注意到她们。

    外貌宛如强盗的人一现身，立刻吸引店内客人的注意。整家店瞬间安静下来，笼罩在异样的紧张气氛中。

    向前迈出一步的人是席薇亚。

    「今天早上，那位『黑发魅魔』整理了自己房间的物品。这是她将许多衣物丢弃的现场照片。」

    席薇亚高举刚刚洗出来的照片。

    她将事先洗出好几张的照片，撒向附近的男性顾客。他们看了照片后，发出「啊，真的耶」、「是那位美丽的少女」的雀跃呼声。

    没错，她们就是想要这种反应，才故意让缇雅把衣服丢掉。

    等到所有人的视线再次集中过来，席薇亚高声说道：

    「『黑发魅魔』二手衣物拍卖会，开、张、啦啊啊啊啊啊！」

    「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

    店内的邋遢男人们顿时情绪沸腾。不只是男性顾客，就连男性店员也高举双臂，大声呐喊。渴望女人的男人们的狂热势不可挡。

    缇雅的二手衣物最后以预期的五倍价格高价卖出。

    【席薇亚获得了没拿出来卖的缇雅的内衣裤！】

    【百合等人获得了船舶用照明！】

    ◇◇◇

    ──假期第八天。

    笨蛋三人组没有停止愚蠢的行为。

    「虽然赚到了钱，可是岛内根本没有店家有在卖发电机。」

    「居然忘记确认这一点，真好笑～」

    「不要说蠢话了，快点准备啦。」

    席薇亚、百合、莫妮卡依序发言，然后进到海盗船里。

    她们透过二手衣物拍卖会赚了许多钱，即使将一部分的钱付给民宿老板当作弄乱缇雅房间的清洁费，依旧有不少盈余。于是她们用这笔钱买下船舶用的巨大照明，但是发电机却不巧已经售罄。

    想要在洞窟内使用照明，就非得想办法弄到发电机不可。

    莫妮卡一边在海盗船的船舱内翻找，一边说。

    「咱们得绷紧神经才行。因为能够取得发电机的场所十分有限。」

    「所以你才想到要去海军基地啊？」

    「基地的某处应该会有发电机，咱们去借用一下吧。」

    莫妮卡发现堆积在海盗船仓库内的衣物。

    那些历史长达两百年的衣服实在称不上干净。几乎全都发霉或遭虫子啃食，破了无数个洞。

    百合露出嫌弃的表情。

    「可是，我们为什么要穿这种破布？唔唔，都是海水的味道……」

    「总不能穿咱们带来的便服，或是岛上卖的衣服潜入吧。」

    万一被发现就糟了。

    和在都市从事间谍活动不同，在人口稀少的这座岛上，很容易就会被人透过服装锁定身分。再说，她们也没有把平常使用的任务服装带来度假。

    三人已尽可能从海盗的衣服中选出干净的衬衫和斗篷，可是味道还是刺鼻。

    「这么一来应该就不会有问题了。反正咱们只是要晚上迅速潜入，把东西带走而已。」

    做出如此乐观的发言，三人着手进行准备。

    莫妮卡的预测十分正确，晚上潜入海军基地的她们一下就在仓库找到发电机。她们完美地解除保全系统，在没有被任何人发现的情况下带走目标物，接着由席薇亚背着发电机，即刻准备撤退。

    看在经历过无数激烈场面的少女们眼里，这点程度根本不算什么。

    问题在于她们离开仓库后没多久。

    「「「…………回不去了。」」」

    暴风雨突然侵袭小岛。

    一阵又一阵的狂风，大力地将雨水横向拍打在少女们身上。树枝和垃圾在空中飞舞，让人不敢随便在外面走动。

    少女们在仓库内躲藏了一段时间，可是暴风雨却丝毫不见趋缓。

    反而还随着时间过去益发增强。

    「咦？这下怎么办？要背着发电机走在海岸边吗？」

    「不行啦，那样发电机有可能会坏掉。」

    「好冷！哈啾！」

    席薇亚、莫妮卡依序说道，百合则大大地打了个喷嚏。

    她们身上穿的是从前海盗穿过的破布，完全没有防寒功能。也许是低气压的关系，气温顿时骤降。

    莫妮卡瞥了百合一眼，叹了口气。

    「咱们去借热水吧。不然这样下去会感冒的。」

    说完，她便从仓库朝宿舍的方向走去。

    席薇亚和百合先是面露讶异神色，之后随即追在她身后。现在保暖才是当务之急。

    女用宿舍的窗帘紧闭，鸦雀无声。现在似乎已经是就寝时间了。那栋四层楼建筑的一楼部分是餐厅，从窗户向内窥视，可以看见里面有热水器。

    找到后门，用解锁工具打开锁，然后悄然无声地潜入。

    莫妮卡得意洋洋地耸了耸肩。

    「哼。这种乡下地方的海军基地，不可能会有人发现在下潜入啦。」

    这话显然是大意了。

    她们才踏进餐厅一步，便察觉到自己的失态。

    ──其实海军宿舍里，有人能够察知莫妮卡等人的潜入。

    在莫妮卡等人感应到气息的同时，那人像是听见声响一般从玄关的方向振翅飞来，降落在餐厅中央的桌上。

    「────！」

    三人吃惊地浑身一颤。

    她们知道那人──应该说，是那只老鹰的名字。

    「……巴纳德？」

    莫妮卡疑惑地歪头。

    那是莎拉的宠物老鹰。已经被赋予代号「炯眼」这个名字的「灯火」一员。为什么它会在这个海军宿舍里？

    三人不禁怀疑自己看错了。

    「它是巴纳德吗？」「应该是巴纳德吧。」「是巴纳德没错吧？」

    但是，无论怎么看结果都一样。

    在后门的夜灯照射下，老鹰目不转睛地盯着入侵的百合等人。

    「………………………………」

    「它是不是在瞪我们啊？」「为什么要瞪我们？」「因为我们是可疑人物吧。」

    老鹰的视力据说在夜晚也和普通人一样好。

    突然间，它大大地展开翅膀。看样子，它好像把三人当成可疑人物了。

    在餐厅展翅的它，将堆叠在餐厅角落的椅子撞倒，发出巨大的声响。随后，餐厅外头传来「怎么回事！」、「是小偷吗？」的女性说话声和脚步声。

    「唔，这只笨鸟……！」

    「不可以对巴纳德大师讲话这么没礼貌！」

    「关掉断路器。找到可以取暖的东西后就赶紧溜吧。」

    接下来的手法相当高明。

    莫妮卡扔掷硬币将餐厅里的断路器关掉，让整栋宿舍停电。席薇亚则迅速在餐厅的橱柜中寻找火柴和蜡烛。

    女性军人似乎相当慌乱，但她们还是勇敢地朝餐厅而来。

    于是百合冲上前去，挡在走廊前方。

    「算了，不管了啦！」

    她让姑且带在身上，同时也是她拿手绝活的麻痹气体启动。

    「代号『花园』──狂乱绽放的时间到了！」

    她的这个得意招数只要是在屋内，便能发挥绝对强大的压制力。

    在餐厅走廊上被释放的气体，逐渐夺走赶来的女性军人们的身体自由，令她们「鬼压床……？」地惊慌尖叫。

    之后，少女们一边争取时间、一边到处找火柴和蜡烛，途中还被不知为何现身的莎拉踢飞，最后好不容易总算逃出海军基地。

    【莫妮卡获得了从海军基地偷来的发电机！】

    【百合落得被老鹰巴纳德到处追赶的下场！】

    ◇◇◇

    ──假期第九天。

    几经波折终于取得照明和发电机的三人躲在海军基地一隅，仅凭着火柴和蜡烛取暖度过一夜，直到隔天一早才踏上归途。

    她们累到连回民宿的力气也没有，只能换上事先藏在路上的便服，倒在好不容易抵达的沙滩上。彷佛昨晚的暴风雨根本不存在一般，沙滩已经干了。三人感觉包覆住自己的海滩，比任何羽绒被都来得温柔且温暖。

    「咱们究竟为什么要特地在离岛把自己搞得这么累啊？」

    「天晓得。总之今天就先休息吧，明天开始的三天是胜负关键。」

    「那个，巴纳德大师还在上空追踪我们耶……」

    尽管不断浪费难得假期这样的愚蠢行为连她们自己也觉得傻眼，但是既然事情已无法挽回，那也是没办法的事。暴风雨离去的蓝天里，老鹰正来回盘旋不让她们有机会逃跑。

    正当三人躺在沙滩上仰望蔚蓝天空时，葛蕾特来了。

    「各位，你们怎么了……？」

    她担忧地望着三人。

    因为不想坦诚以告，于是她们随便敷衍过去，之后席薇亚以一句「葛蕾特你呢？你有好好享受假期吗？」转移话题。

    「……这个嘛，不好说。」

    她露出为难的笑容。

    「嗯？」「哦？」「咦？」

    三人对她的反应感到不解。

    注视葛蕾特好一会儿，她才放弃似的开口解释。

    「没有啦，我只是一如往常地准备挑战不能输的战争……」

    看样子，她似乎正为了克劳斯的事情而烦恼。从她脸上郁闷的神情，可以察觉出事情的严重性。也许是自称未婚妻的女人出现的关系吧。

    「葛蕾特。」

    莫妮卡站起来，把手搭在葛蕾特肩膀上，正面注视着她。

    「虽然不知道详细情形，不过在下想给你一个建议。」

    莫妮卡用死鱼般的眼神说道。

    「──千万不要遗漏重要的事物。」

    这句话从遗漏重要事物（子弹）的女人口中说出来，总感觉格外沉重。

    接着百合和席薇亚也笑着对葛蕾特说。

    「就是啊，没有什么事情比遗漏之后才察觉更令人哀伤了。到时就只能徒留悔恨，每天晚上暗自哭泣──」

    「然而无论怎么祈祷，时光也不会倒流。葛蕾特，你可不要犯那种错误喔。」

    所有人眼神黯淡无光，语气中却蕴藏着真挚的情感。

    对于这份由遗漏重要事物的女人们，基于亲身经历所提出的忠告，葛蕾特喃喃地说：「各位……！」，反应极为感动。

    三人用眼神交谈：『咱们到底有什么资格这么说啊？』、『咦？百合你有哭吗？』、『每晚都流三公合的眼泪呢。』

    因为实在太愚蠢，事到如今反而有种看开了的感觉。

    席薇亚猛地站起身，搂着葛蕾特的肩膀说：「好了，我们来大玩特玩，为葛蕾特的胜利祈祷吧！」。

    莫妮卡和百合做出「咦？现在吗？」、「我还想休息一下耶……」的困惑反应，但席薇亚却坚持「有什么关系！这可是难得的假期耶」，于是她们也带着傻眼的笑容扑向葛蕾特。

    「咦咦？」不知所措的葛蕾特就这么被拖进海里。

    她们兴奋地喊着：「不管了啦！」、「一点都没错！」，那天放肆地玩到晚上才结束。

    完全是因为压力大到极点才如此失控。

    【席薇亚因为鼓励葛蕾特，获得她赠送的白布！】

    太阳下山后，葛蕾特返回民宿，百合等人则前往餐厅。

    那是一家位于海边，客人很少、气氛悠闲的店。海风从开启的窗户吹进来。

    很久没有好好地享用晚餐，起初百合还精神饱满地大啖海鲜料理，然而没多久就把脸贴在桌上，开始发出平稳的鼻息声。看来她的疲倦程度已到达顶点。

    即使墨鱼海鲜炖饭送来了，百合依旧喃喃地说着「我已经不行了～」的梦话。平常的她根本不可能如此。这大概是天地异变的前兆吧。

    「要睡回民宿再睡啦，真是的……」

    莫妮卡一边将海鲜炖饭分装到自己盘里，一边叹气。

    「………………………………」

    席薇亚定睛观察莫妮卡的侧脸之后，用油腻的汤匙凸面敲了敲百合的鼻子，可是她却完全没有醒来。

    百合似乎睡得非常熟。

    确认完这一点，席薇亚将椅子拉到莫妮卡旁边。

    「呐，莫妮卡。有件事情我一直很在意，可以问你吗？」

    「什么事？」

    「──你和百合的恋情结果怎么样了？」

    正在咀嚼海鲜炖饭的莫妮卡噎到了。她抓起席薇亚递过来的玻璃杯，急忙喝下杯里的矿泉水，然后大口深呼吸。

    「你要问那么深入的私人问题？」

    莫妮卡用责难的眼神瞪着她。

    但是，这在席薇亚看来是理所当然的疑问。

    结束芬德联邦的任务之后，百合和莫妮卡曾经有过一段尴尬的时期。因为莫妮卡坦白地告诉百合「我喜欢你」，让百合感到十分困惑。后来，两人好像有在阳炎宫面对面谈过，可是最后的结论就只有她们两人知道。

    席薇亚让右掌心朝上，开始说道。

    「哎呀，你也替被夹在中间的我想想好吗？这样子我很难做人耶。」

    「话是这么说没错……」

    「你至少透露最基本的讯息吧，不然我实在不晓得怎么办才好。」

    其实，席薇亚一直都很小心翼翼。

    她被夹在不知为何关系回到往常的百合和莫妮卡中间，始终很烦恼究竟应该把气氛炒热，还是让两人独处比较好。

    莫妮卡把海鲜炖饭的淡菜壳，轻轻地放在睡死的百合头上，可是百合还是没有醒来。

    「不要放在心上，继续维持往常的关系──最后的结论就是这样。」

    「是喔……是哪一方要求的？」

    「是在下要求的。因为那样感觉最自在，而且百合也同意了。」

    换句话说就是维持现状。

    莫妮卡点了饭后的红茶后把手肘撑在桌上，将视线从席薇亚身上别开注视窗外。她似乎不打算说明详情。

    「在下不用继续说明了吧？」

    「嗯。只不过，要是有什么事情你可别独自承担，可以找我商量喔。」

    「……在下再考虑看看。」

    「找我总比找缇雅好吧。」

    「这倒是。」

    席薇亚将百合不吃的那份海鲜炖饭盛到自己盘里吃光。也许是多心吧，总觉得吃起来格外美味。

    之后就这么过了一阵子只有海风流动的宁静时光。

    直到红茶送达时，莫妮卡才喃喃开口。

    「克劳斯先生不是禁止咱们全员集合吗？」

    「嗯？喔，对啊。」

    假期第一天公布的神秘规定。除了第一天、第十三天、第十四天外，其余时间不得全员集合。席薇亚至今依然想不通这条规定的用意。

    「既然是克劳斯先生订下的规则，在下猜想那或许是一种训练。」

    莫妮卡望着熟睡的百合的发旋。

    「──咱们『灯火』恐怕即将分散。」

    「什么──」席薇亚不禁屏息。

    「克劳斯先生凝重的表情让在下有这种感觉。葛蕾特似乎也已经察觉到了。」

    「啊……所以她才会烦恼和老大之间的关系吗？」

    莫妮卡啜了一口红茶，微微叹息。

    「也就是说，这次度假其实是一种事前练习。咱们将会分开几个月、半年或是一年，甚至不被允许彼此联系。」

    「………………」

    「世界的危机将至。为了提高收集情报的效率，这样的判断十分合情合理。」

    尽管不愿意，席薇亚也只能接受莫妮卡的说法。

    过去「灯火」多半是全员长时间滞留在同一座城市里，而那恐怕是克劳斯为了保护少女们所做出的判断。

    ──但是，假使「灯火」分散各地呢？

    届时，克劳斯将能够自由自在地在全世界移动。他可以从身处世界各地的「灯火」成员手中获取情报，只完成高难度的工作，然后再次前往他国。

    如果只考虑效率这一点，这无疑是正确的选择。

    「当然，在下并不知道『灯火』将以何种规模分散多久时间。只不过，既然克劳斯先生这么烦恼，在下猜想时间应该相当长。」

    「…………说得也是。」

    「说不会觉得寂寞是骗人的。」

    席薇亚点头赞同。

    在此之前，「灯火」也曾短时间分开生活过。她们将团队分成两组或三组，在加尔迦多帝国和龙冲执行任务将近一个月。

    但是，那两次她们都是滞留在同一座城市里，也曾彼此碰面交换情报。一两个月过去之后，她们便又能回到阳炎宫，大家聚在一起胡闹。

    ──「灯火」的离散。

    嚷着说不要很简单，可是一想到世界危机迫在眉睫，还是不得不接受事实。

    莫妮卡让视线回到百合的发旋上。虽然不知道在她那副表情背后是何种心情，不过那无疑是十分温暖的眼神。

    席薇亚花了一点时间思索要说什么。

    「……听说大海盗杰卡尔再也没有回到故乡喔。」

    「什么跟什么啊。」莫妮卡发出轻笑。

    席薇亚耸了耸肩。

    「不晓得杰卡尔是什么样的心情喔？」

    「怎么可能会有人知道啦。」

    「我好想见见大海盗喔。」

    说着说着，连她也不晓得自己想表达什么，席薇亚于是闭上嘴巴。

    她独自回想那座洞窟里的海盗船，以及在船长室断气的骸骨身影，暗自想像杰卡尔勇敢冲向大海的英姿。

    ◇◇◇

    ──假期第十天。

    在海边嬉戏完回去民宿睡觉、养精蓄锐之后，三人再次来到海盗船沉眠的洞窟。幸好没有遭到破坏的痕迹，看样子海盗船尚未被人发现。

    海盗船所在的洞窟依旧笼罩在黑暗之中，不过这次她们的装备不一样了。

    「来吧，我们要一下就把子弹找出来，然后好好地享受假期！」

    在百合的号令之下，席薇亚和莫妮卡启动带来的装置。

    「启动发电机！」「点亮照明！」

    那好像原本是装在渔船上，用来引诱乌贼和鱼群靠近的灯。三人让摆在海盗船的甲板、洞窟等一共五个地方的照明启动。直径大约五十公分的巨大照明照亮洞窟内，并且透过特地准备的镜子反射光线，让整个洞窟亮如白昼。

    效果十分显著。不再需要像之前那样费事地用手电筒慢慢照亮，视野一下就变得开阔起来。若将照明对准水中，就连水底都能一览无遗。

    搜索作业开始约莫两小时便有了成果。

    「喔，找到一个。」

    「我也找到一个喽。」

    莫妮卡和席薇亚分别都找到了一个。那两颗子弹都是掉在洞窟的水底。那是没有照明就没办法发现的地方。

    对于这个结果，百合满意地点头。

    「呵呵，只剩下一个了。效率果然完全不一样，一眨眼就找到了呢。」

    「不可以松懈啦。」

    莫妮卡一边动手，一边斥责她。

    「假如这个时候被人发现，一切就完了。」

    「知、知道啦～可是，我们也有在洞窟的入口摆放『禁止进入』的立牌啊。」

    「大意可是会致命──」

    莫妮卡中途止住了话。

    因为洞窟内出现一个巨大的影子。有人站在摆在洞窟内的灯前面。洞窟的墙壁上，投射出双马尾少女直挺挺站着的影子。

    三人几乎同时拔腿奔向灯。

    「本小姐发现了一个超～～～～～～猛的东西！」

    出现在洞窟的人是──安妮特。

    她蹦蹦跳跳地晃动灰桃色的双马尾，两眼闪闪发光。

    安妮特和百合等人第一次见到海盗船时一样，一边反覆说着「好猛～」、「好猛～」，一边从各种角度观察海盗船。

    「本小姐太完美了！在海军基地发现奇装异服的大姊们，之后就一直尾随在后果然是正确的！而且因为巴纳德也在上空，所以跟踪简直轻而易举！」

    安妮特之前好像也在那座海军基地里。这名少女十分擅长隐藏气息，三人甚至没有发现自己遭人尾随。

    安妮特得意地说出一切后，转身向后。

    「本小姐现在就去告诉其他岛民！」

    「「「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    三人立刻扑上前抓住安妮特的裙子，压制住她。

    百合拼命扯开嗓门。

    「安妮特，那可不行！不可以啊！因为一个弄不好可能会引发国际问题，我们也会被克劳斯老师狠揍一顿。」

    「本小姐才不管那种小事呢！」

    「你这个恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她是三人所能想到最恶劣的闯入者。

    安妮特的思考回路异于常人，更重要的是她永远以自己为最优先。不仅如此，她还会不时故意戏弄他人，完全没办法跟她好好沟通。

    「──我们来交涉吧，安妮特！」

    席薇亚高声说道。

    「你想要什么？只要你肯保密，不管什么要求我都答应你！」

    不顾一切的全面投降。

    以交涉来说，这是下策中的下策。莫妮卡从旁插嘴：「笨蛋！不能对安妮特说那种话……！」，席薇亚却大喝一声：「不然没别的办法呀！」

    这时，安妮特突然全身放松，面无表情地望着恳求的三人──

    「嘻嘻。」

    ──以前所未见的角度，大大地扬起嘴角。

    心中顿时充满不祥的预感。

    「既然如此，就请大姊们表现出诚意！」

    三人松开裙子，「「「是！安妮特大人」」」地在洞窟里下跪。

    （插图010）

    「首先请带本小姐参观船内！然后──」

    安妮特带领着三人，高声宣告。

    「──只要大姊们肯帮忙收集本小姐想要的材料，本小姐就愿意保密！」

    ◇◇◇

    ──假期第十一天＆第十二天。

    安妮特使唤了百合等人整整两天。她要求三人找来铁、锡、银等大量素材，为了回应她的要求，三人只好在岛上到处奔波。

    除此之外，安妮特对海盗船本身也很有兴趣。

    「本小姐对于有哪些宝藏也很感兴趣，所以请大姊们将所有宝藏搬下来！大海盗杰卡尔的帽子和剑也要！」

    「遵命────！」

    于是，三人只好将塞满船舱的财宝全部搬下船。即使是力气比一般人大的三名少女，也整整耗费了半天时间才总算搬完。宝藏的数量就是如此之多，多到塞满海盗船的每个角落。

    途中三人离开洞窟，暗地做出「偷袭安妮特吧」、「把她绑起来吧」的盘算，可是就在要出手那一刻，却又因为害怕失败而放弃，结果最终还是没能反抗她。

    最后，三人在第十二天的傍晚获得释放。

    「本小姐收集到大量材料了！」

    安妮特看着洞窟内堆得像山一样高的金属，心满意足地点头。

    「你、你究竟想做什么……？」

    额头冒汗的百合这么询问，但是却没有得到回答。

    安妮特双手K腰，宣布：「本小姐宣布即刻释放大姊们！」

    三人无力地垂下头。

    「「「是，安妮特大人…………」」」

    「啊，还有，大姊们！」

    随后安妮特蹦蹦跳跳跳地，把脸凑到三人面前。

    「这个掉在甲板上了，送给你们！」

    「「「咦…………」」」

    那是百合击发的子弹。看来好像早就被安妮特捡起来了。

    安妮特不顾愕然失语的百合等人，迳自离开。

    三人重重地叹气，一屁股坐在海盗船旁边的地面上。她们背对着背、将体重压在彼此身上，保持平衡。

    莫妮卡、席薇亚、百合依序笑了。

    「算了，虽然发生过许多事──」

    「不过这下任务总算完成了。」

    「虽然这条路好漫长，但事情终究是解决了。」

    她们互相碰拳，慰劳彼此。

    三人勉强在时限之内，找到了三颗子弹。即使睡到明天早上，还是有充足的时间可以享受假期。

    百合等人茫然地仰望海盗船。

    尽管有部分破损，海盗船依旧雄赳赳地伫立在洞窟内。那幅奇迹似的景象，教人无论看多少遍都无法习惯。

    「差不多该向其他人报告这项大发现了。」

    这是最后一件工作。只要告诉警方或海军，对方一定会立刻赶来。

    席薇亚对百合的话表示赞同。

    「大家想必会很惊讶吧。届时整座岛，不对，是全世界都会掀起巨大骚动。」

    「………………」

    莫妮卡没有加入两人的对话，缓缓地站起身。

    由于彼此支撑的其中一人突然离开，百合和席薇亚顿失平衡，「「好痛！」」地哀号着跌成一团。

    莫妮卡不予理会，自顾自地朝海盗船走近。

    「再搭最后一次好了。」

    「「咦？」」

    「这是咱们最后一次见到海盗船了。因为之后研究者将蜂拥而至，这个洞窟也将禁止进入，所以咱们恐怕再也无法靠近了。」

    其他两人也同意她的话。

    身为历史遗产的这艘海盗船的存在一旦传开，首先会进行的就是保全工作。洞窟会即刻遭到封锁，无法再登上海盗船。

    百合也喊着「说得也是喔～」，站了起来。

    「我们就再搭一次当作回忆吧！要玩最后一次海盗游戏吗？」

    「绝对不可以使用手枪喔。」

    莫妮卡眯起眼睛，叮咛跑向海盗船的百合。

    见到莫妮卡准备迈步追上百合，席薇亚用手臂环住她的脖子，在她耳边低语。

    「呐，莫妮卡。要我让你和百合独处吗？」

    「嗄？在下就说那种事情──」

    「有什么关系，就当作留下假期的回忆嘛。我会离远一点的。」

    席薇亚笑嘻嘻地拍拍莫妮卡的背。

    莫妮卡像在抗议似的咬住嘴唇，不过她望着席薇亚离去的背影一会儿后，还是重重吐出一大口气，爬到海盗船的甲板上。

    先行上船的百合一脚踩在船头上，摆出耍帅的姿势。她将头发全部往后拨，露出英勇犀利的眼神。

    「我乃船长百合。」

    「你怎么突然说要玩海盗游戏？」

    「因为你们两人一脸不安的样子，所以我想带给你们一些勇气。」

    「…………！」

    没料到百合会这么说，莫妮卡讶异地倒抽一口气。

    两人的不安──第九天谈论过的，接下来「灯火」将分散各地的可能性。

    莫妮卡和席薇亚并没有告诉百合这件事，不过她好像还是察觉到了。这名少女对同伴的情绪相当敏感。

    「我当然会发现啦。别看我这样，我好歹也是『灯火』的领导人。」

    百合注视着船头前方说。

    「我们接下来想必将要航向大海吧。在没有正确地图的情况下，航行在波涛汹涌的动荡时代中。」

    「就是啊……」

    「但是没什么好怕的啦，因为我们可是找到大海盗杰卡尔的海盗船的间谍。什么世界的秘密，自然是难不倒我们啦，你说是吧？」

    百合英姿飒飒地将小刀刺向前方，接着说道。

    「我们『灯火』一定可以成功完成这趟漫长的航行！」

    「………………说得也是。嗯，或许是吧。」

    在海盗船上宣示的百合。

    尽管不可置信地叹气，眼中依然充满笑意的莫妮卡。

    以及其实在底下偷听两人对话，抱胸点头的席薇亚。

    无论身处何种逆境，百合的声音永远都充满活力。尽管身为间谍的能力并不高，只要她开口，就能让人浑身涌现彷佛任何任务都能达成的奇妙力量。

    ──连这次假期结束后的任务也能克服的希望。

    百合以开朗的口气宣示。

    「开船吧啊啊啊啊啊啊啊！『灯火』海盗团要出航了！」

    「是是是，百合船长。」

    第二次的海盗游戏令莫妮卡哭笑不得。

    当然，那只是比喻。只是将下一个任务比喻成海盗时代的大海。「开船吧」这句话也只是在鼓舞大家「勇敢挑战任务」，没有其他意思。

    ──但是，海盗船却真的开动了。

    「「「咦？」」」

    三人发出至今最错愕的惊呼声。

    莫妮卡立刻跑到甲板的边缘，对着船底下的席薇亚大喊。

    「席薇亚？这是怎么回事？」

    「呃，不晓得！我什么都没做啊。绳索断了！」

    席薇亚跑到连接船和洞窟的五条绳索旁查看，结果发现每条绳索都被切断了。席薇亚抓起绳索，急忙扔向海盗船，可是海盗船已经飘向海的方向，绳索于是沉入水里。

    究竟为何会发生这种事？三人满腹疑惑。

    「──本小姐照大姊所说的开船了！」

    语气疯狂的说话声在洞窟内响起。

    所有人往声音的方向望去，只见安妮特戴着大海盗杰卡尔的帽子，正在举手敬礼。看来她还留在洞窟里，没有离开。

    一切似乎都是她搞的鬼。她大概偷偷设置了让船开动的机关吧。

    「「「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    三人的尖叫抵抗只是徒然，海盗船就这么慢慢地被牵引往海的方向。

    海盗船载着莫妮卡和百合，顺着洞窟内从湖泊通往大海的河川而行。途中船撞上了岩壁，却依旧朝着洞窟的出口前进。

    席薇亚一边追船，一边拼命设法让海盗船停下来，然而终究还是束手无策。被切断的绳索太短，派不上用场。船只的大小又不是光凭席薇亚一人之力就能阻止的。

    再这样下去，海盗船大概会跑到洞窟外，在海上漂流吧。

    （──总之，事情大条了啊！）

    现在不是犹豫的时候。

    「我去找人来！莫妮卡、百合，你们要守住海盗船啊！」

    「知、知道了……！」

    怒吼似的这么对百合二人说完，席薇亚拔腿朝镇上的方向跑去。她没空对安妮特下指示。席薇亚扔下她，以最快速度跑过险峻的海岸，只花不到十分钟就跑完一般人徒步要花三十分钟以上的路程。

    当她抵达熟悉的海滩时，见到一名少女坐在海岸边。

    幸好那是席薇亚认识，也是她现在所需要的人物。

    「拉芙塔妮亚小姐！」

    「嗯，怎么回事……？」

    席薇亚第一天见过的──民宿的独生女，拉芙塔妮亚朝席薇亚投来狐疑的目光。她拍拍屁股上的沙子，站起身。

    「唔，你是克劳斯大人的学生啊。怎么了？为何这么慌张──」

    「借我汽艇！你说过你有船对吧？」

    「嗄？」

    「这件事说来话长！总之有人遇难了。她们现在被冲到了海上──」

    说着说着，席薇亚皱起眉头。

    因为她注意到拉芙塔妮亚的眼睛浮肿，脸颊上还挂着豆大的泪珠。

    （嗄？她为什么在哭──）

    席薇亚完全一头雾水。

    只不过，她刚才似乎是独自一人在海滩上大哭。她好像在这里待了好一阵子，哭到豆大泪珠都把衣服的领口濡湿了。她手里拿着一束华丽的新娘捧花，却因为抱得太用力把花都压扁了。

    「…………有人遇难？」

    拉芙塔妮亚难以置信地歪着头。

    听了这句话，席薇亚赫然回神。现在不是询问她为何落泪的时候。

    「出现超乎想像的奇迹了。」席薇亚拉起拉芙塔妮亚的手，硬是将她带走。

    另一方面，被留在海盗船上的百合和莫妮卡则是拼命试着保住船。

    如果只是要保住自己的性命，那么她们只要跳船就好。但是那么一来，海盗船就会因为没有船员而在海上徘徊，最后迟早沉没海底。

    因此即使只有她们两人，也只能设法让海盗船回去岛上。

    可是，这是一项有勇无谋的挑战。船只正顺着海浪，缓缓远离小岛。海面上开始飘起白雾，连岛在哪个方向也分不清。即使想要转舵，舵也早就坏了。毕竟这是两百年前的船，光是还能浮在水上便已是奇迹。

    莫妮卡拼命在船内寻找工具，一边大喊。

    「百合，咱们还是跳海吧！就凭两个人要操控这么大的船是不可能的！」

    「要是我们弃船，这艘海盗船会发生什么事？」

    「话是这么说没错……！」

    「总之先扬帆吧！只要捕捉到吹向小岛的风，我们就能顺利回去……！」

    「那样太乱来了。再说，现在根本没有风！」

    「总比什么都不做来得好吧！这艘海盗船是岛上的宝藏！我们得守住它才行！」

    两人爬上船桅，用刀子切断捆绑风帆的绳索。就凭两个人要以正确步骤展开风帆，果然还是太困难了。风帆虽然顺从重力降了下来，可是上面到处都是破洞，感觉很难捕捉到风。

    正当两人敲响找到的钟时，海盗船下方传来马达的声音。

    「百合、莫妮卡，你们没事吧？」

    「居、居然是真的海盗船──！原、原来那件事是真的……」

    席薇亚大大地挥手，一旁的拉芙塔妮亚则满脸吃惊。

    百合将海盗船上的绳索扔下去，交给席薇亚牢牢地将绳索打结固定。之后百合利用绳梯，将席薇亚和拉芙塔妮亚拉到甲板上。

    「真亏你们居然有办法在这么浓的雾中找到咱们。」

    听到莫妮卡佩服地这么说，拉芙塔妮亚点头回应。

    「因为岛民对这附近的海流很熟悉，所以大致能够掌握方向。再说还有钟声作为引导。」

    「太好了，总算得救了。要是继续漂流下去会发生什么事啊？」

    「照这个情况来看……」

    拉芙塔妮亚沉下脸来。

    「……恐怕会往海军基地的方向靠近吧。现在已经离那里不远哩。」

    「这样啊。都是雾气的关系，害咱们完全搞不清楚方向。」

    莫妮卡安心地吐了口气，然而这时拉芙塔妮亚却好像想到什么，突然冲向船内。

    「拉芙塔妮亚小姐？你突然这是怎么了？」

    席薇亚急忙叫住她，可是她却没有回来。

    莫妮卡说了一句：「大概是海盗船让她很兴奋吧。」，之后便开始拟定作战计画。

    「咱们马上联络海军请求保护吧。汽艇上有无线电机吗？如果没有，就找找其他可以发送求救讯号的东西。」

    无论如何，现在最重要的就是保护海盗船。

    这个文化遗产要是失事沉没了，将会是人类史上一大损失。

    才刚做出结论，就见到陆地隐约从浓雾另一头现身。从沿着海岸而建的巨大建造物的形状来看，那应该是海军基地没错。

    「！原来咱们真的就在基地前方啊。快点，马上请求救援──」

    忽然间，海盗船发出令船体晃动的巨响。

    船体大大地倾斜，失去平衡的少女们在甲板上滚动。

    「「「什么？」」」

    少女们即刻思考原因，但是除了消失的拉芙塔妮亚外，没有第二种可能。

    三人火速赶往船舱后，见到她跌坐在排列着一具具大炮的房间里。大炮冒出烟雾，房间内硝烟味弥漫。

    看样子，拉芙塔妮亚似乎发射了大炮。

    「……咦？怎么会？」

    莫妮卡茫然地张大嘴巴。

    「两百年前的火药和大炮居然还能用……？再说，你怎么会懂得如何发射大炮……」

    「你……你在做什么啊，笨蛋！」

    席薇亚通过僵在原地的莫妮卡身旁，一把揪住拉芙塔妮亚。

    「要是打到人怎么办？你怎能这样是非不分──」

    「一切都已经无所谓了！」

    拉芙塔妮亚用力甩开席薇亚的手。

    见到她眼中再次渗出泪水，席薇亚顿时噤声。从她刚才也独自哭泣来看，她心中似乎满怀强烈的哀伤。

    「谢谢你啊，席薇亚，谢谢你把小女子带到这艘船上。没有比这更完美的安息之地了。」

    她在硝烟弥漫的船内说道。

    「──小女子杀了人。」

    「「「啥？」」」

    「是为了替母亲报仇哩。你们知道吗？那个男人──那个名叫梅尔薛少尉的恶魔，听说为了寻找下一个杀害目标，曾经对在海滩上嬉戏的你们品头论足喔。」

    出现在三人脑海中的，是假期第一天见到的可疑男子。

    那人似乎就是梅尔薛少尉。即使是几乎都待在洞窟的她们，也知道发生在岛上的杀人事件和被害者的名字。

    拉芙塔妮亚接着说下去。

    「小女子全都知道了。知道那个男人残忍杀害了我母亲，过去将岛民和观光客的性命玩弄于股掌中──还有如何才能杀死这个杀人魔！于是，小女子毫不犹豫地付诸实行了。为了替母亲报仇雪恨！」

    拉芙塔妮亚焦躁地捶打附近的墙壁。

    墙壁因长年腐蚀而劣化，轻易就裂开来。

    「接下来，只要让克劳斯大人娶小女子为妻就好。如果是他，他一定会在小女子的罪行曝光之前带我离开这座岛。即使他得知事件的真相也一样……！事情原本应该是如此的……！」

    拉芙塔妮亚紧咬的嘴唇渗出血来。

    「可是最后却失败了。刚才他对小女子说──『你这个杀人犯』。」

    「「「………………………………」」」

    三人完全无法理解她的话。

    虽然她突然坦承杀人，可是因为不知道前因后果，所以三人依旧不明所以。她们小声地互相交谈：「席薇亚，你怎么带了个乱七八糟的家伙来？」、「我也不知道啊！杀人？什么意思啊？」、「……可是，她好像真的很烦恼耶。」

    尽管困惑，三人依旧能从拉芙塔妮亚的恸哭中感受到她的哀伤。

    拉芙塔妮亚在此之前，似乎经历过一个又一个残酷的现实。

    那样的她似笑非笑地叹口气。

    「看吧，海军基地的炮台正在移动哩。」

    「嗄？」

    「这艘船就快完蛋了。」

    三人从大炮突出的窗口望向海军基地的方向。虽然弥漫的雾气依旧让人很难看清，不过还是可以看见基地沿岸的一座座炮台正缓缓地瞄准这边。

    毋庸置疑瞄准了这艘海盗船。

    既然遭人击发一枚炮弹，海军基地不可能不反击。

    「小女子要和这艘船一起沉入海底。因为就算回去岛上，也只会被海军抓起来。」

    拉芙塔妮亚对脸色铁青的三人面露微笑。

    「谢谢你们让小女子在死前经历这么有趣的体验。能够对那些令人火大的海军打出一发炮弹真是太棒哩。」

    道谢完之后，拉芙塔妮亚将汽艇的钥匙扔过来。

    脸上露出彷佛已经放弃生存的快活笑容。

    所剩时间不多了。尽管海军现在可能正因为突如其来的炮击陷入混乱，可是只要号令一出，这艘船恐怕瞬间就会遭受炮火猛攻。届时，这艘破烂的海盗船肯定一下就会沉没。

    「快走吧。」拉芙塔妮亚摇摇手。「要是搭理小女子，连你们也会没命──」

    「──吵死人了。」

    席薇亚打断她的话。

    她在目瞪口呆的拉芙塔妮亚面前，一副烦躁地猛搔头。

    「……我说啊，你从刚才开始到底在说什么？我完全听不懂你的话耶。你是不是不擅长说话啊？」

    「呃，小女子的意思是，再这样下去海盗船会──」

    「你少妄下断语了。」

    「什么？」

    「我们可还没有放弃喔。」

    继席薇亚之后，莫妮卡和百合也纷纷「就是啊，你少在那边自说自话了」、「一点都没错。你以为这点小事吓得了我们吗？」地表示同意。

    大概是一时无法理解吧，拉芙塔妮亚愣愣地眨了眨眼。

    席薇亚拍拍少女的肩膀。

    「拉芙塔妮亚小姐，我不知道你发生了什么事。坦白说，你的话我没一句听懂的。」

    语气坚定地说。

    「不过啊，我会让你见识一下，这个世界上其实是有奇迹的喔。」

    少女们迅速展开行动。

    在她们心里，没有让好不容易找到的海盗船沉入海底这个选项。更不可能认同少女打算和海盗船共赴黄泉的行为。

    ──必须阻止海军基地发动炮击。

    已经没有时间了。对于百合提出的奇招，莫妮卡傻眼地问：「你认真？」，席薇亚则笑着说：「可是没别的办法了呀。我们就一起翻转这个困境吧。」

    然后少女们便各自散开，去收集必要的道具。

    率先冲出去的席薇亚说了句：「找到好东西了。」，抓起摆在大炮旁的新娘捧花。那是拉芙塔妮亚依依不舍地带上船的花束。

    再次于甲板上集合时，地板上摆了许多道具。

    ──第一天爱尔娜钓到的长靴。

    ──从缇雅房里偷来，没拿出来卖的内衣裤。

    ──一路追踪到这里的莎拉的宠物，老鹰巴纳德。

    ──因为鼓励葛蕾特而获赠的白布。

    ──克劳斯退回给拉芙塔妮亚的巨大新娘捧花。

    ──以及三人同心协力取得的发电机和照明。

    不用说，这些全是在这次假期中收集到的物品。

    「你、你们究竟想做什么？」

    姑且跟着来到甲板上的拉芙塔妮亚惊讶不已。

    百合咧嘴笑答：「想要守住海盗船，就只能把船长叫醒了呀。」

    那是奇招中的奇招。

    可是少女们是认真的。席薇亚亢奋地喊道：「没时间了。只能赌赌运气了……！」，莫妮卡面带苦笑、咬牙切齿地说：「只能想出这种荒唐点子真教人不甘心……！」，百合则是「我们就相信在这座岛上收集到的回忆吧！」地大声嚷嚷。

    三人围着收集到的道具，齐声呐喊。

    「「「降临吧！大海盗杰卡尔！」」」

    ◇◇◇

    ──同一时刻，海军基地附近的住宅区。

    生活在基地周边的岛民被突如其来的震动惊扰，陷入恐慌。

    误以为海军基地发生爆炸事故的他们立刻跑出建筑物，望向传出巨响的大海。

    然后他们目击到了。目击到隐约漂浮在起雾的海上的，海盗船的轮廓。

    「那、那是什么…………？」

    「快、快拿望远镜来！那、那是真的吗……？」

    岛民们呼朋引伴地前往海岸。

    ──同一时刻，海军基地。

    基地这边，则是正在为炮击神秘敌船进行准备。

    目击海盗船的古拉尼耶中将起初十分惊慌，不过他很快就把总司令室里的少女们赶出去，透过无线电对部下做出冷静的判断。

    也就是──他长年追寻的海盗船，不可能会突然出现在眼前。

    这是具备常识的判断。只能想成是恐怖分子，或是某个疯狂国家的军队搞的鬼。对方应该是想利用奇特的外观令我方困惑，然后趁机攻击海军基地。

    敌人已经击发炮弹了。

    不能坐视不管，让部下遭到杀害。

    就在古拉尼耶中将准备下达炮击命令时，海盗船突然出现变化。

    「司令，船头那边有人影……！」

    海盗船发出强烈的光线。接着，那道强光照向站在船头的人，在宛如萤幕的浓雾上映出大大的影子。

    古拉尼耶中将举起望远镜，看向站在船头的那人。

    虽然因为背光的关系看不见长相，不过那人的嘴巴似乎在动。

    「那人正在说话！会读唇语的人快纪录下来！」

    古拉尼耶中将大吼大叫。

    可是，来到总司令室的部下全都一脸愕然。

    「呃，可、可是那个人影……该不会──！」

    他们全身发抖，注视着站在海盗船船头的人物。

    ◇◇◇

    站在海盗船船头的是一名海盗。

    装扮和大海盗杰卡尔一模一样，眼神凶狠的白发少女。

    「我乃大海盗杰卡尔的继承人，大海盗席薇安！」

    席薇亚英姿飒爽地站在船头，对着海军基地高声宣示。

    「我要警告企图侵略这座岛的腐败海军们！你们要是敢再侵略我们的岛，以及企图破坏这艘船，我就以几千倍的诅咒报复你们！」

    这时，奇迹确实发生了。

    席薇亚勇猛的模样，让人联想到传说中的大海盗杰卡尔。

    砍杀过几千名海盗的弯刀「钟月」是新娘捧花。无情伸向叛逆部下的钩爪是长靴。喜欢啃食死人眼珠的残忍鹦鹉是大老鹰。令见者无不发抖的三角帽，是用缇雅的胸罩和内裤重现。被血染成鲜红色的斗篷，则是用葡萄酒将葛蕾特送的白布重现。

    他站在船头那一刻，光线从天而降的传说，也是利用发电机和照明来表现。不仅如此，背光更是成功消除了与本人之间细微的差异。

    假期中收集到的道具，恰巧完全符合海盗传说。

    众多偶然的集大成──大海盗席薇安。

    果不其然，海军基地的炮台停止动作。

    「嗄……………………………………………………」

    「「「停下来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    更大的奇迹发生了。

    没错，古拉尼耶中将中断了炮击命令。这么做尽管不体面，但是重现传说的怪人的出现超出他的理解范围，令他心生「击沉海盗船真的好吗？」的犹豫。

    拉芙塔妮亚表情呆愣，莫妮卡、百合和席薇亚则兴奋大叫。

    虽然不知道海军基地内的反应如何，席薇亚等人还是摆出胜利姿势。

    「他们果然怕了？」

    「不，他们应该只是觉得太莫名其妙，才会脑筋一片混乱吧。」

    「不管怎样，炮击停止就表示我们赢得全面胜利！」

    海盗船之后应该会顺着海流漂到海军基地旁的沿岸，不久便受到海军的保护。也就是说，少女们成功守住了海盗船。

    接下来只要消除三人的痕迹离开就好。

    席薇亚拍拍依旧不敢置信地僵住的拉芙塔妮亚的肩膀。

    「好了，在事情变麻烦之前回去吧。」

    她已经没有抗拒的意思了。她微微点头，被席薇亚拉着手臂离开海盗船。

第九卷 「我乐多」安妮特 终章 第十三天（后篇）

    少女们全都说完了。

    ──和岛民拉芙塔妮亚度过的葛蕾特、爱尔娜的故事。

    ──潜入海军基地，追查连续可疑死亡事件之谜的缇雅、莎拉的故事。

    ──找到海盗船，为了寻找子弹而奔走的百合、席薇亚、莫妮卡的故事。

    她们各自度过了迥然不同的假期。

    听完葛蕾特所说的岛民故事后，

    「喔喔，原来葛蕾特、拉芙塔妮亚和老师之间，有着那样的三角关系……！」

    百合表现出佩服的反应。

    听完缇雅所说的海军故事后，

    「没、没想到拉芙塔妮亚小姐竟然有那一面……！」

    葛蕾特错愕地感叹道。

    听完百合所说的海盗故事后──

    「你们几个到底在搞什么啊！」

    缇雅勃然大怒。

    所有人都说完之后，缇雅开始责问百合、席薇亚、莫妮卡三人。

    「原来我怕得要死的海盗诅咒，背后其实是你们几个在搞鬼！而且你们还擅自卖掉我的衣服？话说回来，海盗船究竟是怎么一回事啊啊啊啊啊！」

    气疯的她抓着百合的肩膀大骂。

    克劳斯也心有戚戚焉地捏着眉心。

    「……我也好惊讶，没想到那种奇迹居然会发生在你们身上。」

    他虽然拥有敏锐的直觉，也无法预测前所未闻的事件。他想都没想到，她们竟然会如此轻易就找到海盗船。

    无论如何，所有情报都到齐了。

    克劳斯主持会议，催促大家进行下一步。

    「总之，我们来整理一下安妮特的行动吧。」

    没错，他们的目的是要找出突然在第十三天下落不明的安妮特。

    葛蕾特将笔记本摆在桌子中央，让所有人看看她所做的纪录。

    【安妮特的行动履历

    第1天　在海滩游玩

    第2天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第3天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第4天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第5天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第6天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第7天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？

    第8天　和缇雅、莎拉潜入海军基地。

    第9天　跟踪百合等人？

    第10天　发现海盗船。使唤百合等人。本人还去了温泉？

    第11天　使唤百合等人。打听调查海流？

    第12天　安妮特让海盗船出航。

    第13天　行踪不明】

    「…………唔，照这样看来──」

    率先发言的人是百合。

    「安妮特真的从半途开始就对婚礼感到厌倦了耶。」

    少女们纷纷点头附和。

    由于根据葛蕾特所言，安妮特曾在第十天做出「已经厌倦了！」的发言，所以这很显然是事实。她之前明明干劲十足，却从后半开始就兴趣全失。

    「她还曾经要百合前辈你们收集素材对吧？」莎拉问。

    「是啊，在下猜想她可能是想发明什么东西。也许规模很大，又或者是大量制造。」莫妮卡回答。

    这时，葛蕾特像是察觉到什么地歪着头说。

    「……嗯，可是她要在这座岛的哪里制作呢？这座岛上应该没有像样的器材才对。」

    其他少女们听了恍然大悟。

    和有安妮特专属作业空间的阳炎宫不同，这座岛的主要产业是观光业和渔业，极少有小工厂之类的地方。

    即使收集了素材，若是没有地方可以加工也无法作业。

    缇雅突然倒吸一口气。

    「不，确实有一个。而且我和莎拉还去过那里。」

    克劳斯也点头。

    安妮特也在第八天去过那个地方。

    「看样子答案已经揭晓了。」

    克劳斯做出结论，对少女们下达即刻出发的命令。

    「是海军基地。」

    ◇◇◇

    ──前往海军基地的途中。

    莫妮卡忽然想起一件事，于是开口询问。

    「呐，葛蕾特。那起海盗船骚动现在情况怎么样了？」

    「……海盗船被岛民清楚目击，掀起了好大的骚动呢。现在到处都在流传『大海盗席薇安』的传说……」

    「这下问题严重了啊！」席薇亚忍不住大叫。

    「「「「你讲话太大声了，席薇安！」」」」

    「不要用那个名字叫我啦！」

    被同伴捉弄的席薇亚发出怒吼之后，莎拉和缇雅接着说。

    「那件事也在海军之间掀起很大的风波喔。」

    「那是当然的啦，因为来历不明的海盗船突然出现嘛。不过，后来海盗船就受到海军保护，听说现在正在进行调查。」

    顺带一提，海盗船出现当时，在海军基地和中将密会的两人后来就急急忙忙逃出基地了。听说那天晚上，哀号着「是海盗杰卡尔的诅咒啦～」的缇雅是躺在莎拉大腿上，一边被她摸头一边进入梦乡。

    这时，缇雅望向没有获得任何情报的百合、莫妮卡和席薇亚。

    「我倒想问问，你们几个今天中午以前在做什么？」

    「「「因为太累了所以一直睡觉。」」」

    「…………可以理解。」

    少女们和拉芙塔妮亚搭乘汽艇逃离海盗船后大睡特睡了一番。

    顺带一提，拉芙塔妮亚起床后就去散布「婚礼中止」的消息了。

    ◇◇◇

    「灯火」一行人顺利进入到海军基地内。

    克劳斯只是在接待处露个脸，对方就也不管现在是晚上，立刻联络古拉尼耶中将。和缇雅猜想的一样，克劳斯确实频繁进出基地。

    被带往总司令室的他们，在那里发现正在接受招待的安妮特。

    「安妮特，你在这里做什么？」

    「唔，是克劳斯大哥和大家！」

    安妮特坐在大沙发上，正在品尝人家招待的大量甜点。

    在她正对面的是古拉尼耶中将。

    「本小姐正在进行交涉！请不要妨碍本小姐！」

    「……是啊，是你的部下突然闯进来。」

    安妮特似乎擅闯基地，和古拉尼耶中将进行一对一交涉。

    正觉得奇怪，古拉尼耶中将便开口解释。

    「──她说：『只要让我自由使用秘密研究室，我就告诉你海盗财宝的所在地。』」

    百合、席薇亚、莫妮卡「啊……！」了一声。

    她们好像彻底忘了财宝的存在。根据她们先前所言，财宝应该已经被搬下船，现在还被搁置在洞窟内。

    克劳斯坐在安妮特身旁，盯着古拉尼耶中将。

    「…………你打算怎么回答？」

    「当然是接受了。」

    他的口吻十分笃定。

    「只要见过那艘海盗船和部分财宝，就能清楚知道她所言不假。我们得在岛民发现之前带走财宝才行。」

    桌上摆着一只缀有硕大钻石的戒指。那颗似乎经过安妮特研磨的宝石，散发出眩目的闪耀光芒。

    古拉尼耶中将以陶醉不已的语气说。

    「这下我的殷切愿望总算能够实现了。推翻莱拉特王国的权力结构的政变将会成功……！」

    「……………………」

    克劳斯早已听闻他的心愿。

    ──推翻令社会阶级产生巨大分化的莱拉特王国政府。

    迪恩共和国身为邻国，不可能完全不受莱拉特王国内的政变影响。作为一名间谍，克劳斯对此有着千头万绪。

    可是作为一个人，克劳斯确实能够和他的心愿产生共鸣。

    莱拉特王国人民的痛苦喘息声，也传进了克劳斯耳里。

    「我愿意支援你。」他先是传达表面上的鼓励，随即「只不过……」地低声说道。

    「……我不是以间谍，而是以一名观光客的身分这么说。」

    「嗯？」

    「不要再威胁岛民的生活了。」

    克劳斯知道古拉尼耶中将正逐年扩建海军基地，也知道他中意的研究者的凶行。

    「请尊重和这片美丽大自然共生的岛民的生活。现在的你，和你所憎恨的莱拉特王国的贵族们有何不同？」

    「────！」

    古拉尼耶中将一脸震惊地瞬间屏息，然后大大吐了口气。

    「…………那当然。既然得到了杰卡尔的财宝，我也不打算再破坏这座岛。」

    「这样啊。」

    「应该说，我很清楚自己反而该开始补偿岛民了。」

    古拉尼耶中将望向窗外。

    「我打算收下财宝，至于那艘海盗船则会运用作为岛上的观光资源。毕竟要卖掉换取现金感觉也挺费事的。」

    古拉尼耶中将的话感觉没有半点虚假。

    尽管因为野心庞大，身而为人，他有时会做出错误的选择，然而基本上他还是一个富有正义感的男人。克劳斯在「火焰」时代就和他接触过好几次，也曾见过他为了受苦人民采取行动。

    克劳斯点头。

    「还有，你最好放过杀害梅尔薛少尉的岛民。假使你企图逮捕那人，连续可疑死亡事件的真相说不定也会曝光。他会遭到杀害完全是自作自受。」

    「……说得也是，这件事我会妥善处理。」

    就这样，克劳斯结束和他的交涉。

    安妮特也愉快地说：「本小姐只要可以使用研究所，其他都无所谓！」

    克劳斯本来打算就此离去，却见到部分少女露出欲言又止的表情。她们一副心神不宁、焦躁不安地不住扭动肩膀。

    「这、这是我听人家说的。」

    带头的百合走上前来。

    「海盗船的甲板破了一个大洞对吧？」

    「嗯？你是从哪里听说这件事？」古拉尼耶中将一脸疑惑。

    「那个洞应该是原本就有的，绝对不是被谁破坏的痕迹。」

    「是喔…………」

    看来她们是想替自己的行为打好预防针。

    古拉尼耶中将用不可置信的表情叹口气，喃喃地说：「总之接下来会进行调查。」

    「……因为那艘海盗船的谜团实在太多了。究竟炮弹为何会从漂流至此的海盗船飞过来？还有，那个自称海盗席薇安的黑影到底是……」

    「那应该是海盗的幽灵吧。诅咒或许真的存在也说不定。」

    克劳斯决定在对方追究之前这么敷衍过去。

    ◇◇◇

    一行人从海军基地带走安妮特，返回原本所在的海滩。席薇亚说：「还是把她绑起来，免得她又逃跑了。」，之后就用绳子将安妮特捆起来带走。

    再次抵达沙滩后，百合开口：

    「对了，老师──你要支援古拉尼耶中将的政变吗？」

    她大概是想问在海军基地提过的那件事吧。

    对于有心发动政变的古拉尼耶中将，克劳斯表达了协助的意愿。看来少女们之中有人对此感到意外。

    「这样好吗？莱拉特王国和迪恩共和国本来是友好关系对吧？」

    「是啊。当年要是没有那个国家，共和国现在说不定还遭到加尔迦多帝国占领。为了对抗来自加尔迦多帝国的威胁，两国在战后仍旧维持合作关系。」

    至少表面上是如此。

    之所以能够赶走侵略迪恩共和国的加尔迦多帝国陆军，靠的是来自穆札亚合众国的物资支援、芬德联邦和莱拉特王国的军队，以及迪恩共和国的谍报机关「火焰」的暗中活跃。大战结束后，各国的谍报机关彼此结成同盟关系。

    「但是──『晓暗计画』是起源于莱拉特王国。」

    在迪恩共和国被暗中进行的，世界级规模的计画。

    「虽然详情不明，不过那项计画肯定暗藏危机。」

    目前仍有许多不明t之处。

    可是也不能抛下一句「我不知道」就搁着不管。更重要的是，有某项因素在催促着克劳斯去解决。

    「若非如此，『火焰』不可能会毁灭。」

    基德背叛「火焰」，向「蛇」倒戈。

    ──其动机会不会和「晓暗计画」有关呢？

    倘若这个假设正确，迪恩共和国就和此事脱不了关系。那是严重到无论「红炉」费洛妮卡还是「炬光」基德，都无法找克劳斯商量的问题。

    「时限只到全世界同时开始经济衰退为止。我们必须在那之前，从莱拉特王国的中枢掌握住机密情报。」

    「盖儿黛的遗产」中这么写道。

    ──足以命名为「世界恐慌」的金融危机即将发生，第二次世界大战将要爆发。

    假使战争气氛升温，届时就必须停止对莱拉特王国政府的干涉。因为如果加尔迦多帝国趁莱拉特王国发生政变时发动侵略战争，迪恩共和国可能又会笼罩在战火之中。

    「老师，请你亲口告诉我们。」

    百合紧抿双唇，往前走出一步。

    「我们『灯火』接下来要完成何种任务？」

    「……看来已经有人察觉到了。」

    克劳斯点点头，从葛蕾特手中拿过她刚才使用的笔记本，打开给少女们看。上面记录着所有人在假期中的行动。

    在某种意义上，这份笔记正是克劳斯的目的。

    「彼此分散能够多方面地观察世界，也能观测到所有人集合时所看不见的事物。有了这次假期的经验，你们应该可以感受到这一点吧？」

    克劳斯在假期中确定了一件事。

    那就是让全员分散开来，可以在短时间内收集到许多情报。拉芙塔妮亚的隐情、海军基地的阴谋，以及海盗传说。那些甚至超出克劳斯的预期。

    「我们『灯火』──将会离散一年。」

    少女们的眼神没有一丝动摇，看来她们早有心理准备。

    克劳斯继续说。

    「你们要以数人为单位，前往我指定的任务地点。在各地掌握情报、从事间谍活动、完成任务──然后掌握『晓暗计画』的全貌。」

    无法再过着之前那样的团体生活。最快也要一年多才能再次全员集合。

    ──一面忍受孤独，一面在异国他乡持续欺瞒周遭的人。

    这便是「灯火」的少女们接下来所要面对的任务。

    百合微微吐舌。

    「……这个嘛，若是问我们能否应付世界变革这种等级的任务，坦白说这个问题不太好回答。」

    「喂。」

    「不过──现在的我们身上背负着其他事物。」

    克劳斯明白她说的是什么。

    现在的「灯火」背负着组成当时所没有的责任。

    「……是『凤』啊。」

    在芬德联邦的土地上，除了一人外其余全灭的菁英们。要是没有他们的牺牲，「灯火」恐怕早就被「蛇」给吞噬、毁灭了。

    ──由「灯火」和「凤」共同守护这个国家。

    出自「凤」的老大，「飞禽」温德口中的约定，至今依旧延续着。不只是百合，其他少女们的表情中也蕴藏着决心。

    「我们在和老师的教室受过训练，在和菁英的教室受过磨练。然后，接下来要上另一堂课了。」

    百合以强而有力的语气说。

    「课外教学──我们将离开教室，在世界展翅翱翔！」

    这本来是克劳斯要说的话，可是百合全都说出来了。

    这或许也代表着她身为「灯火」领导人的成长吧。

    「──好极了。」

    克劳斯怀着敬意点头称赞后，百合随即看向同伴，高举拳头大喊：

    「既然这么决定了！现在大家就尽情玩乐吧！这是假期的最后一晚了喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    用彷佛要将沉重气氛一扫而空的愉悦语气这么说。

    其他少女们也同样举起拳头，像要珍惜剩余时光地开始假期最后的晚餐。

    料理和第一天一样是海鲜烧烤。

    被摆在海滩上的，是发电机和巨大的照明。「……这个发电机，是从海军基地偷来的吧？」听到缇雅这么指责，席薇亚赶紧解释：「之后会还回去啦！」

    照明旁边排放着桌椅，桌椅中间夹着已经烧热木炭的烤台。在接下来只剩下烧烤食材的时候，百合忽然离开海滩，过一会儿就背着一个大笼子，和另外一人一起回来。

    「我把特别嘉宾，拉芙塔妮亚小姐带来了喔喔喔喔！」

    「小女子带了大量食材来请大家吃！」

    那人是拉芙塔妮亚。

    她拉着载满食材和饮料的拖车，露出洁白的牙齿笑道。她展露有如脱胎换骨般的爽朗笑容，豪迈地用海产排满整个烤网。闻到阵阵香气，少女们发出更加热烈的欢呼。

    在这顿晚餐中，克劳斯总共和三名少女有过亲密的交谈。

    每个都是这次假期中令人难忘的对话。

    第一位是拉芙塔妮亚。她一见到克劳斯远离喧闹的中心，便立刻朝他走来。

    「…………唔，克劳斯大人。」

    「什么事？」

    「你果然不能跟小女子结婚吗？……就算不是正室也无所谓……」

    「我拒绝。你企图让葛蕾特她们吃下人肉汉堡排，还有把杀人凶器硬塞给葛蕾特的事情，我全都知道了。」

    「可是小女子并没有在克劳斯大人那一份里面加人肉……！」

    「所以只有我那份特别豪华啊……即使如此，这种行为还是不可原谅。」

    「呜呜，小女子会反省的，之后也会好好向大家道歉。」

    「那就好。还有，就跟我之前说过的一样，我和中将直接谈过了。你的罪行不会曝光，他应该也不会再扩大基地。海盗船将会成为岛上的观光资源，你家的民宿也会因此忙碌起来。这下子，你应该没有理由离开这座充满未来的岛了吧？」

    「……嗯，说得也是哩。克劳斯大人果然是小女子的英雄哩！」

    「唔，这不好说。」

    「小女子也要向席薇亚她们道谢。是她们将自暴自弃的小女子从黑暗中拉出来哩。你有一群很棒的学生呢。」

    「是啊，她们是我的骄傲。」

    「请你们大家以后一定要再来。到时小女子会再好好地招待各位。」

    「……不，即使哪天我来这座岛，也不会入住你的民宿。因为太麻烦了。」

    「……………………………………………………你说什么！」

    由于克劳斯做出理所当然的回应之后，拉芙塔妮亚立刻「小女子这次一定要等到你答应跟我结婚才放手！」地哭着抓住他的脚不放，他只好拜托席薇亚把她带走。真烦人。

    赶走拉芙塔妮亚后，克劳斯正感到松一口气，就见到葛蕾特走了过来。

    「……拉芙塔妮亚小姐和老大的感情果然很要好吗？」

    「究竟要产生多大的误解才会做出这种结论？」

    「我开玩笑的……」

    她嘻嘻一笑，坐在克劳斯身旁。

    克劳斯点头应允。她也是克劳斯必须面对的对象之一。

    「…………呐，葛蕾特。」

    「是的。」

    「结果真的有海盗船，不是幻影呢。」

    「…………！就是啊。」

    「我想你说的没错，人生是无法预料的。无论是世界，还是我自身的事情，觉得自己掌握一切的想法或许太自以为是了。」

    「就是说啊……」

    「可以给我一年的时间考虑吗？」

    「咦…………」

    「很抱歉拖得这么久。不过，反正我们接下来都无法见面，我想利用这段时间慢慢面对自己的心。一年后重逢时，我再告诉你我的心意好吗？」

    「…………好的，麻烦你了……！」

    葛蕾特焦急地屏住气息，用力地点了好几次头。

    满脸通红的葛蕾特离开后，克劳斯看见安妮特躺在沙滩上。

    她不在乎自己的衣服和头发被弄脏，躺在沙子上仰望夜空。大概是吃饱了吧，她一副心满意足地抚摸肚子。

    克劳斯朝她走近，唤了声「安妮特」。

    「怎么了吗？大哥！」

    对着立刻笑着坐起身的她，克劳斯开口。

    「──可以告诉我，你对这次假期的回忆吗？」

    这应该是最后的故事了。

    岛民、海军、海盗，唯有知晓所有故事的人才能窥见的，安妮特的故事。

    ◇◇◇

    两人一边在海滩上漫步，一边交谈。这样安妮特应该也比较方便说话。听着海浪拍打上岸又退去的声音，两人缓缓地散步。鞋底陷入湿漉漉的沙滩中，冷风从海上吹拂过来。

    「你为什么要帮拉芙塔妮亚的忙？」

    首先提出的是这个问题。

    安妮特像在感受每一步的触感一般，迈开双腿大步而行。

    「因为本小姐对婚礼顾问的工作感兴趣──」

    「那是为了收买拉芙塔妮亚的心所做的事前准备吧？」

    安妮特不可能真的对婚礼感兴趣。

    因为她到假期后半段就厌倦了，再说她也没有理由要替拉芙塔妮亚撑腰。

    克劳斯想问的是其他事情。

    「你在暗地里策画拉芙塔妮亚杀人一事的理由是什么？」

    假期第四天的深夜，岛民拉芙塔妮亚犯下的凶行。

    这件事不管怎么想都需要有人协助。拉芙塔妮亚只是普通的少女。光凭她一人不可能找出杀害母亲的凶手，更不可能夺走凶手开发出来的凶器并将其杀害。

    嫌疑最大的，果然是从第二天到第四天始终和拉芙塔妮亚在一起，被拉芙塔妮亚敬爱到尊称她为「安妮特大人」的安妮特。

    「那个名叫梅尔薛少尉的男人，」

    安妮特露出开心的笑容。

    「是跟本小姐很相似的人。本小姐马上就发现他是杀人魔了！因为他在假期第一天，曾经为了挑选下一个杀害对象来到那座海滩。」

    虽然不知道为什么，不过安妮特似乎就是感觉得出来危机逼近少女们。

    可是，克劳斯还是无法理解。

    「既然如此，你告诉我不就好了？」

    这么一来，克劳斯马上就能做出处置。

    只要克劳斯从一开始就采取行动，他的恶行应该立刻就会曝光。

    「可是你非但没有那么做，反而还费了好一番工夫，特地主动说要帮忙筹备婚礼以取得拉芙塔妮亚的信任，然后煽动她展开复仇。你这么大费周章的理由是什么？」

    「……………………………………」

    安妮特停下脚步，转过身来。

    此时两人已经离喧闹的少女们很远了。安妮特的双眼捕捉到同伴们搭着肩膀，正在跳着无意义舞蹈的身影。

    「本小姐得知了自己的极限！知道自己赢不了莫妮卡大姊。」

    她说的大概是之前被背叛的莫妮卡打得半死的事情吧。

    那件事情发生之后，安妮特的精神变得非常不稳定。甚至刚清醒没多久就逃离医院，打算去杀死莫妮卡。

    那是她人生第一次碰壁。

    「在莎拉大姊的劝导之下，本小姐开始寻找下一条路。本小姐已经放弃自己动手杀人了。换句话说──就是让本小姐以外的人去杀人。」

    那便是她找出来的答案。

    称之为成长实在过于扭曲。那是少女在得知自身极限后，为了实现愿望而采取的下一个手段。

    「所以本小姐进行了实验。本小姐调查拉芙塔妮亚大姊的事情之后发现她憎恨杀人魔的原因，于是就随便用言语刺激她，让她去执行杀人行动。」

    「…………」

    「结果非常成功。本小姐只是稍微从旁协助，她就真的杀人了！」

    「……………………」

    「而且──本小姐一点都不觉得心痛。」

    我想也是，克劳斯这么点头回应。事到如今，安妮特不可能会为了这点程度心生动摇。

    只不过，克劳斯感到很意外。

    因为安妮特的声音里，也混杂着些许不安的情绪。

    「…………大哥，你对本小姐是怎么想的？」

    「嗯？」

    安妮特把脸转向克劳斯。

    「在海军基地被开发出来的凶器，被杀人魔拿来自由使用，杀害了岛民。本小姐接下来要走的，就是那样的道路！」

    发生在岛上的连续可疑死亡事件。

    被拿来犯案的凶器，是梅尔薛少尉在秘密研究所制造出来的发明品。虽然使用者是梅尔薛少尉本人，不过克劳斯明白安妮特想说什么。

    制作凶器这件事──等于是向世界散布恶意。

    她现在准备要走的，是扩散她心中恶意的一条道路。

    「即使本小姐变得愈来愈坏，大哥还是愿意喜欢我吗？」

    她那微微颤抖的声音令克劳斯不禁低呼。

    因为他从中隐约窥见，从前的安妮特所没有的情感。

    ──不安。担忧。惊恐。忧虑。害怕。

    克劳斯回想起她所体验过的失去。她曾经试图保护在路上偶遇的黑猫，结果却失败了。仔细想想，那场悲剧也是因「堕落论」这个组织将手枪卖给帮派分子们而起。

    ──莫非失败和失去所带来的痛楚，令她心中产生了恐惧的情绪？

    尽管那样一点都不像从前的她，可是克劳斯在察觉到这份变化之后，却自然而然大大地予以肯定。

    「其实──」

    他平静地开口。

    「你原本打算让拉芙塔妮亚死去对吧？」

    「是的，因为本小姐已经不需要她了。」

    安妮特满不在乎地回答。

    ──拉芙塔妮亚和海盗船一起沉入海底，安妮特与此事的关联不会曝光。

    这便是安妮特在假期间制定出来的计画。

    在温泉采集硫磺，制造黑色火药。调查海流。让百合等人远离海盗船，设下让海盗船出航的机关。并且动了手脚，让少女一人也能击发大炮。

    据百合所言，第一次目睹海盗船的拉芙塔妮亚曾经脱口说出「原来那件事是真的」这句话。这是因为安妮特事前就告诉过她，就连大炮的存在也是。

    「可是，百合她们破坏了那个计画。」

    「…………」

    「这就是答案。无论你变得多坏，我们都会替你收拾善后。」

    克劳斯触碰安妮特的背。

    「不要害怕改变。这个充满痛苦的世界需要你的变化。」

    克劳斯一说完，安妮特立刻露出喜孜孜的表情，紧抱住他。

    「本小姐果然最喜欢克劳斯大哥了！」

    「知道了，你快放开我。很重耶。」

    「所以，本小姐要赋予大哥率领的『灯火』新的力量！」

    「…………！」

    她松开克劳斯的脖子，吐了吐舌头继续说下去。

    「本小姐已经有构想了。

    ──『失乐园』

    ──『恶戏娘』

    ──『梦幻剧』

    ──『万愚节』

    ──『天邪鬼』

    ──『付烧刃』

    ──『高天原』

    本小姐会使尽全力，让大姊们的特技更上一层楼！」

    克劳斯已经知道那份力量的名称。

    在芬德联邦任务的最终局面，百合发动那份力量，打倒了「白蜘蛛」。

    ──秘密武器（Last Code）。

    安妮特为了「让别人去杀人」而制作，蕴藏她满满恶意的凶器。

    她大概打算在海军的秘密研究所里将其完成吧。

    这是求之不得的好事。

    克劳斯在度假期间一直受到不安的情绪折磨。对于离开尚未成熟的少女们这个决定，他不可能不犹豫。害怕学生丧命的恐惧始终困扰着他。

    安妮特的提议，是对这份担忧万无一失的回答。

    「是从什么时候开始的？」克劳斯忍不住问。

    「嗯？」

    「你是从什么时候开始对『灯火』产生感情的？」

    「对本小姐来说，大姊们是玩具啦。」

    安妮特转过身，望向还在热闹地举办烧烤派对的少女们。因为火力没有调整好，猛烈火焰瞬间窜出，吓得少女们花容失色、惊声尖叫。

    注视那幅景象的她右眼发亮，口中喃喃吐出一句话：「她们只不过──」

    「是本小姐非常喜欢的玩具──只是一群『我乐多（注：意指破铜烂铁）』！」

    涌上心头的情绪令克劳斯说不出话来。

    安妮特是最棘手的少女。言行举止离奇古怪，完全无法预测。若要说谁最常惹事，她肯定是「灯火」的第一名。

    而那样的她，如今打算赠予「灯火」最棒的礼物。

    （……这或许就是为人师表的喜悦吧。）

    这份在遇见她们之前不曾体会过的情绪，让他肯定了一件事。

    ──「灯火」一定能够克服困难。即使分散各地也一样。

第九卷 「我乐多」安妮特 NEXT MISSION

    ◆◆◆　双胞胎的故事Ⅰ　◆◆◆

    在莱拉特王国的首都琵尔卡，某位贵族正在进行一生一次、绝无仅有的大赌注。

    这个位居侯爵的男人，从事的是自祖父那一代传承下来的辛香料生意。

    莱拉特王国将远东国家纳为殖民地的当时，他的祖父用大笔金钱行贿，获得了广大胡椒农场的经营权。他靠着用步枪威胁当地人、强迫他们做苦工，累积庞大的财富，可是世界大战爆发后，从继承爵位的瓦托侯爵这一代开始，经营状况就开始走下坡，原因是当地人开始发动罢工。瓦托侯爵命令人在当地的长子「开枪示威」，可是长子却因为害怕遭到居民报复而没能镇压骚动。

    胡椒农场是瓦托侯爵宝贵的收入来源。贵族的传统收入是向佃农收取地租，可是近年来由于有许多谷物都从国外进口，使得本国农民逐渐减少。许多贵族害怕没落，纷纷为了筹钱而绞尽脑汁。

    情况已经严重到若要平息罢工运动，非得借助其他贵族或军人之力不可的程度。动员人力需要很多钱，可是瓦托的财产已在这几年大量锐减。

    为了取得大笔金钱，瓦托侯爵来到由恶名昭彰的流希多尔家做庄的地下赌场。

    （没问题的。这样绝对很安全……！）

    那间赌场位在建于首都中央的大楼里。

    这是一间只要坐下来，花出去的钱随随便便都会超过一般国民月收入的赌场。里头有轮盘和百家乐。在播放庸俗音乐的大厅里，男人们杀红了眼，拼命地争夺筹码。

    瓦托在轮盘台前方十指交握，暗自祈祷。

    「侯爵，你差不多该停手了吧？」

    「你总不能把自己搞到破产啊……」

    许多贵族在瓦托周围带着笑意，看着他走向毁灭。那些人和流希多尔家交情甚笃。

    轮盘是一种猜测珠子会落进零到三十六之中哪个格子的简单游戏。分得的彩金依投注方式而异。可以投注颜色，也可以投注是奇数或偶数，又或者只投注特定数字也可以。当然，中奖机率愈低者则彩金愈高。

    「少嗦！我岂能就这样赌输回去！」

    瓦托大吼。

    他投注的是从一到十二的数字。中奖机率大约是三分之一。

    可是，珠子却被无情地吸进二十三号的格子里。

    「哎呀～」「就连老天都抛弃你了。」

    观众纷纷嘲笑。

    这是理所当然的。瓦托已连续六次下注高额赌金却都失败了。他所拥有的资产已经消失了约莫五分之一。

    瓦托一脸焦躁地抱头哀号。他低着头，额头上冒出汗水。

    赌客们带着愉悦的神情，对发出苦闷呻吟的瓦托风点火。

    可是在闹哄哄的大厅中央，事实上他却是欢喜到全身颤抖。

    （不会有错……！）

    为了不被周围的赌客发现，他不断假装自己很着急。

    （那个荷官能够让珠子进到他锁定的位置……！）

    轮盘台旁，金发荷官一副事不关己地吹着口哨，将瓦托放置在桌上的筹码收回。

    瓦托看着他的侧脸，一边回想从与他长得一模一样的青年口中听来的话。

    ──那是他在进行大赌注的两天前，从某位占卜师那里听来的。

    那位占卜师是朋友介绍的。据说那位占卜师只要见到对方，就能说中对方的家庭环境、苦恼、不为人知的野心，并且给予建言。有的人在听从占卜师的建议之后一切变得很顺利，就连资产都增加了好几倍；也有的人得以与分别许久的亲友重逢。

    这话虽然听起来很可疑，不过瓦托还是姑且请那位占卜师到家中，结果占卜师一见到瓦托就说：『你好像在为钱的事情烦恼呢。』被说中的瓦托忍不住嘴硬反驳：『这点程度的事情，任谁都猜得到。』然而青年又以一句『这件事你也不敢告诉尊夫人？』猜中他的心思。

    『我一直很想见你──你要不要跟我们联手？』

    稍作交谈之后，占卜师突然这么提议。

    『我哥哥在流希多尔家经营的地下赌场当荷官。他已经事先潜进去了。』

    他对愕然失语的瓦托低声说道。

    『你应该知道流希多尔家的蛮横作为吧？他们的行为不可原谅。』

    瓦托当然晓得。

    流希多尔家从事的不只是地下赌博，还有奴隶买卖。他们是从殖民地诱拐美女和美少女卖给其他贵族，行径有如恶魔的一群家伙。不仅如此，他们还跟黑帮合作，除了身为贵族的地上社会外，也在地下社会暗中活跃。

    『赚来的钱你可以全部拿走，我们的目的是要惩罚流希多尔家。我们一直在寻找像你这样，能够名正言顺地投注巨款的人。』

    这个提议实在来得太凑巧了。『我没办法相信你。』瓦托一口回绝他，又说：『因为要是你撒谎，我就只能落得因为赌博损失大笔金钱的下场。』

    青年面不改色地说：

    『我愿意成为人质。请你监禁我，万一觉得情况不对，你大可毫不犹豫杀了我。』

    瓦托看着据说是占卜师的哥哥的荷官，再次感到错愕。

    他事前曾派部下做过调查，不过亲眼见到之后依旧觉得难以置信。

    （已经连续十次了……）

    珠子轻易就被吸往对方事前所说的格子。

    瓦托的第一个想法是荷官动了手脚，但这是不可能的。

    过去的确有地下赌场在轮盘台上安装磁铁，可是马上就被发现了。另外也出现过让轮盘台倾斜的手法，不过也一样被抓包。

    轮盘是所有赌客都会注视着珠子的游戏。只要珠子的行进轨迹稍有不自然，眼尖的赌客立刻就会察觉，因此要诈赌相当困难。

    所有人都只能听天由命──轮盘会被称为「赌场女王」就是这个原因。

    『尽管如此，我哥还是有办法让珠子进到他锁定的号码里。这不是诈赌，纯粹是一种技术。虽然有些荷官能够锁定珠子进入的区域，可是连号码都能精准锁定的人，找遍全世界就只有我哥。而且，这件事连庄家都不知道。』

    荷官拨转轮盘时并没有看着轮盘台。

    这也是用来防止庄家诈赌的措施。

    ──可是，假使世上真有即使不看某个格子和珠子，依旧能让珠子进到锁定位置、神乎其技的荷官呢？

    这名荷官拥有连轮盘的根本都能扭曲的神之手。

    『最后，你只要假装自暴自弃，把所有钱都拿去下注就好。』

    瓦托回想青年的建议，下定决心。

    这名占卜师不可能会背叛自己。因为他正被关在瓦托家的地下室里，受到守卫的监视。他的性命掌握在瓦托手中。

    「这、这是全部了！神啊啊啊啊啊，给我力量吧！」

    他将手中所有的筹码都押注下去。

    赌客们欢声雷动。

    「实在是太难看了。」「他终于神智不清了啊。」「真是可怜。」

    那些人会有这种反应是正常的。

    瓦托只对一个数字下注。中奖的机率为三十七分之一。这样的行为与自杀无异。假使落空了，瓦托的财产将有一半会消失。

    可是如果赢了，他将得到令庄家流希多尔家瞠目结舌的庞大金额。

    （！你们这些蠢蛋，完全被我的演技骗倒了。）

    瓦托回想起那名占卜师的微笑。

    他握紧拳头，注视着旋转速度逐渐变慢的轮盘。

    （这场一生一次、绝无仅有的大赌注，获胜的是──）

    瓦托下注的格子是三十一号。那是事前约定好的号码。

    可是，珠子却无情地──被吸进一号格子里。

    「嗄？」

    彷佛全身冻结的感觉。心脏被人直接掐住般的恐惧，令大脑顿时停止思考。尽管周围的观众对自己冷嘲热讽，内容却都传不进耳里。

    应该是哪里搞错了，如此心想的他看着荷官。

    挂在他嘴角的是浅笑──宛如宣告死期的死神一般。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瓦托疯狂地大吼大叫，放声痛哭。他像坏掉的机器一样哭诉着：「诈赌啊啊啊啊！」，却没有任何人听信他的话。

    瓦托侯爵的丑态掀起话题，成为周遭一带的笑柄。

    ◇◇◇

    在流希多尔家开设的赌场楼上，四名男子抚掌大笑。

    房间中央，一个名叫伊扎克的男人津津有味地喝着葡萄酒。

    他是流希多尔家当家的二儿子。三十四岁的削瘦男子。

    他是这间地下赌场「维京」的负责人。平时的工作是为追求刺激的贵族们带来娱乐，不过有时也负责让碍事的贵族从舞台幕前消失。

    他对眼前刚立下大功的荷官予以赞赏。

    「哎呀，真是精采，这下子瓦托侯爵彻底完蛋了。那个胡椒农场的经营权应该也会被我老爸收购下来吧。」

    「那种程度的家伙没什么大不了啦。」

    荷官青年嚣张地翘着二郎腿，和伊扎克一样正在享用葡萄酒。他没有配合乐不可支的伊扎克等人，迳自把葡萄酒当成水一样狂饮。

    这名青年有着一副飘忽不定、难以捉摸的笑容，年纪好像是二十岁后半。他将一头丝缎般的美丽金发中分，大大地露出额头，长相十分讨喜。他笑的时候嘴角会高高地扬起，开朗得就像十几岁少年一样。

    光看他的外表，实在让人想不到他其实是一名诱骗过好几位贵族、宛如死神的游戏师。

    金发青年不客气地抓起伊扎克面前的起司，抛进嘴里。

    「对了伊扎克先生，差不多该给我报酬了吧？」

    「是啊，这已经是我们约定的第五人了。拿来吧。」

    伊扎克和青年有着合作关系。

    为了诱骗敌对的贵族，他于是借助青年的力量。青年拥有魔法般的本领，有办法将假装偶遇的目标介绍来赌场，令对方深陷赌局圈套，最终走向毁灭。

    对于将五名贵族导向毁灭这份工作，他所要求的报酬是情报。

    伊扎克递出命令部下从金库拿来的文件。

    「这是两年前暗中支援反政府革命的地下社会人士的名单。就连谍报机关『创世军』都尚未掌握这则情报。」

    「喔，就是这个啊～」

    青年一脸佩服地看著名单。

    这是和地下社会往来密切的流希多尔家才有办法取得的情报，里面记载着两年前以失败告终的革命运动的关系人清单。那场骚动虽然最后遭到王国警方镇压，但是因为有许多黑帮分子也在暗中出手相助，所以曾有一段时期甚至派出了军队。

    「所以，你打算怎么利用这份名单？」

    伊扎克神情愉悦地发出吞咽声。

    「光是将这份名单泄漏给谍报组织，这些家伙就死定了。以此作为要胁想必效果绝佳──」

    这时，伊扎克注意到了。

    金发青年的翠绿色眼眸中，蕴藏着追捕猎物的野兽般凶恶的杀气。

    「你该不会…………」

    察觉到的事实令他不禁屏息。

    这名青年企图完成的，是莱拉特王国的民众上百年来始终未能实现的梦想。

    「为了你好，我劝你最好别那么做。」

    他压低声音说。

    「那件事在这个国家是不可能实现的。情报只要稍微泄漏出去，『妮姬』就会──」

    「我知道。我不会明目张胆地行事，也会确实做好封口工作。」

    青年将资料摺起来，收进自己怀里，然后带着轻蔑的笑意宣告。

    「──你们也将全部命丧于此。」

    房间里包括伊扎克在内的四名男子为之愕然。

    方才爽朗的笑容从青年脸上消失，他用扎人的锐利目光看着四人。

    「怎么？你们以为自己身在安全区里吗？你们分明也是专拿王族不要的东西、占尽便宜的恶质贵族。」

    青年「嘿！」地轻快站起身，接着将腿一甩，灵巧地把鞋子踢向正上方。手枪从鞋底掉出来，青年伸手抓住。他明明喝了葡萄酒却感觉毫无醉意。

    伊扎克脸色苍白。

    「谁、谁快来把这家伙给杀──」

    「──没用的啦。我弟弟已经采取行动了。」

    青年耸了耸肩。

    「你也只要见到有人一身邋遢，就能猜到对方应该是个穷人吧？我弟弟的观察力可是比平常人要精确几百倍、几千倍。警卫已经被收买了。」

    伊扎克完全无法理解青年的话是什么意思。

    假使真有那种宛如超能力的本领，收买他人应该是件易如反掌的事情。能够轻易掌握对方的弱点，加以威胁。

    「既然被我们兄弟盯上，就表示你的气数已尽。」

    金发青年高举手枪，扬起嘴角。

    「好了，告诉我──我该陪你玩这场游戏到什么时候？」

    ◇◇◇

    从前曾经有一对双胞胎在莱拉特王国暗中活跃。

    ──游戏师，「煤烟」卢卡斯。

    ──占卜师，「灼骨」维勒。

    担任「火焰」的核心人物、与克劳斯情同手足的双胞胎，生前曾在这个国家大显身手。

    ◇◇◇

    「煤烟」卢卡斯虽然对地下赌场「维京」的庄家大大地装模作样了一番，可是因为他完全没有格斗能力，所以后来陷入了一场苦战。在极近距离下发射的子弹没有击中，于是他和趁机从混乱中脱身的伊扎克等人上演了枪战。双方都用尽子弹之后，最后是由事先在手表里藏毒针、在袖子里藏铁丝、在鞋子里藏十字弓的卢卡斯，凭着大量武器勉强获胜。

    卢卡斯给了男人们致命一击后，一边说「你们可真是强敌。如果是克劳斯，他说不定会败给你们」一边擦掉沾在脸颊上的鲜血，接着迅速搜索他们的秘密基地，拿走值钱物品和「顺便的东西」。

    他换掉染血的衣服，若无其事地离开建筑物，融入迎来平静假日夜晚的街道的喧嚣中。

    他来到事先决定好的小巷，和弟弟维勒会合。

    长得和他一模一样的弟弟，一副事不关己地朝他挥手。

    「哥，辛苦了。」

    「喔！真不愧是我弟，你这么轻易就从瓦托的宅邸逃出来了啊。」

    「那当然。那个人太没有人望了。我只是帮警卫介绍好对象，他就二话不说放我走了。哥，你那边的情况好像比较辛苦喔？」

    「简单啦，简单。那种家伙才不是我的对手哩。」

    「可是你却比集合时间晚了好久才到。」

    「……弟弟的严厉批评让哥哥我好想哭。」

    见到卢卡斯沮丧地垂下肩膀，维勒皱起眉头。

    因为他注意到有一名少女站在卢卡斯身后。那名少女身穿轻薄的礼服，年纪大约不到十五岁，有着一头比哥哥颜色更浅的金色长发。如睡袍般轻薄透肤的衣服上，披着卢卡斯的夹克。

    「那孩子是谁？」

    「她被那些家伙关起来了。也许是生财工具？」

    少女就是他在伊扎克的秘密基地找到的「顺便的东西」。

    从服装来看，少女可能原本预定要被卖到某处吧。

    「……呃，你把她带来了？」

    「我总不能放着她不管吧。她要是继续待在那里，迟早会成为某个贵族的玩物。」

    她的名字叫做苏西，似乎没有户籍。

    「我决定雇用她当我们的佣人了。」

    「你又这么自作主张……」

    维勒虽然傻眼地叹气，却没有强烈地表示反对。他弯下腰，和少女平视。

    「……抱歉喔，我哥是个笨蛋。」

    「注意你的措辞。」

    听完两人斗嘴，苏西微微笑答：「不会，我很开心……」。看样子，她也对卢卡斯的决定没有异议。

    仔细询问之下，才知道她以前住在孤儿院里。清秀的容貌为她带来灾难，害她被孤儿院的院长卖给伊扎克。户籍好像也在当时被删除了。

    比起回去孤儿院，受卢卡斯保护对她而言应该要好得多。

    「这样很好啊，能用的东西就该物尽其用。」

    卢卡斯耸了耸肩。

    「毕竟我们今后可能连外出购物都有危险，不如就给苏西足够的薪水，让她帮忙做事吧。」

    听了那句话，苏西的肩膀为之一震。

    维勒见到她的反应，咧嘴一笑。

    看来她是个非常聪明的女孩。她似乎在见到卢卡斯的言行举止之后，立刻就察觉双胞胎企图做什么了。

    「…………劝你们不要那么做比较好。」

    苏西用颤抖的声音开口。

    她表情痛苦地抓住卢卡斯的袖子，激动大喊。

    「会被『妮姬』杀掉的……！大家都知道，只要做坏事，『妮姬』就会来。不可以违逆国王啊……！」

    连无法上学的孩子都知道的恐惧对象──「妮姬」。

    服从绝对权力者莱拉特王国的国王，最强谍报机关「创世军」的绝对顶点。甚至掌握警方、军方、法院，超越间谍领域的女人。

    「无论什么消息都会传进『妮姬』耳里。只要说一句坏话，她马上就会前来索命……！」

    苏西怯生生地环顾四周，低声说道。

    卢卡斯二人当然也知道。

    世界大战时，他们曾经以「火焰」成员的身分与她联手。在另一种意义上，她和「红炉」同为超越人类领域的间谍。

    卢卡斯脸上浮现浅笑。

    「我才不管哩。很不巧的，我这个人从来没输过。我可是千战不败的游戏师喔。」

    「你骗人，你明明就经常在赌博时赌输。」

    「记住了。既然你是我们的佣人，我就告诉你一个真相。」

    无视维勒的指谪，卢卡斯拍拍苏西的肩膀。

    「无论对方是什么样的敌人──最后胜利的都会是兄弟（我们）。」

    卢卡斯露出坚定的笑容，咂舌一声。

    浮现在他脑海里的，是「炮烙」盖儿黛对他说过的话。

    ◇◇◇

    在「火焰」的据点阳炎宫里，卢卡斯对某个疑问百思不解。

    世界大战结束后的第九年，克劳斯被指派某件特殊任务，暂时离开了「火焰」。这件事情本身并不稀奇，也没有什么值得怀疑的地方，唯独交派那件任务的基德的态度让他觉得有些古怪。

    于是他前来拜访在谈话室里休息，「火焰」中资格最老的成员──「炮烙」盖儿黛。

    那名老妇人一身坦克背心搭配牛仔裤的休闲装扮，正在大口喝着啤酒。她露出经过锻炼的精实上臂，悠哉地听着收音机。

    她一看见进到房里的卢卡斯便举起酒瓶。

    「怎么，卢卡斯？你终于想要接受我的训练了吗？」

    「拜托别开玩笑了，盖儿老太婆。你那句话听起来根本就是在对我宣判死刑。」

    卢卡斯苦笑带过之后，接着问道。

    「我问你，老大和基德先生最近是不是怪怪的？」

    他才说完，盖儿黛就把酒瓶放在桌上。

    「喂，卢卡斯。你知情到什么程度……」

    「是我和我弟的直觉。」

    维勒当然也有察觉到不对劲。

    应该说，维勒在这方面的洞察力其实比卢卡斯更加敏锐。

    「我弟也很担心喔，还说『感觉相当危险』。既然连我弟都如此不安，就表示事情绝对非同小可。况且，我以前也听说过奇怪的传闻。」

    卢卡斯说出那个词。

    「──『晓暗计画』。」

    盖儿黛的眉毛动了一下。喝醉时的她，很容易就会让情绪显露在表情上。

    「……是喔，你是在哪里听说的？」

    「是我和基德先生一起出任务，从像是军人的女人身上卷走所有财产时。」

    卢卡斯没有被告知任务的详情。

    他接到基德的命令，要他在某个中立国盯哨一名女子。卢卡斯厌倦了只是尾随，于是就把女人引诱到赌场，令她掉入圈套。在他执拗地煽动、反覆进行精神攻击之下，失去余裕的女人喃喃地说。

    ──『备受「白蜘蛛」大人期待的「银蝉」我真是太不中用了……！』

    ──『阻止「晓暗计画」的菁英居然败在这种普通人手里。』

    女人大概以为没人听见她的嘀咕声吧。

    但是卢卡斯会读唇语，只要对方的嘴唇稍微动一下，他就能读懂内容。那个名叫「银蝉」的女人太大意了。当然，这也是因为卢卡斯将她折磨到精神紊乱的缘故。

    后来，卢卡斯并没有听说基德是如何处置她。

    大致说明完之后，盖儿黛左右摇头。

    「老大已经决定不告诉你们，事情当然也不能从我这里泄漏出去。」

    「喂喂喂，意思是要排挤我们吗？」

    「这大概就是那个小女孩的决心吧。」

    「………………………………」

    没能让盖儿黛说出实情，卢卡斯不满地噘起嘴唇。

    既然盖儿黛决定不说，卢卡斯也是束手无策。她非常清楚卢卡斯有多少能耐，毕竟他们已经认识超过十年了。

    不过卢卡斯也并非全无收获。

    ──「火焰」的老大被卷入甚至无法找同伴商量的难题中。

    这个事实令卢卡斯的心情更加焦躁。

    「啊～可恶，真教人不爽。既然如此，我看我干脆揪克劳斯和维勒一起大闹一场好了。等着瞧吧，只要我们拿出真本事，就算是让这个国家的政治家全都变成爆炸头也不成问题。你们就等着被我们的全力抗议吓到发抖吧！」

    就在他大大地转动手臂，准备冲出房间的时候。

    「──那个计画是起源于莱拉特王国。」

    耳边忽然传来盖儿黛的声音。

    他疑惑地转头望去，只见盖儿黛一副放弃似的叹气。

    「我只是在自言自语……我现在能告诉你的就只有这样了……」

    她同时叼起两支香菸，用打火机点燃。

    「如今『火焰』正面临巨大的分歧点。你的担忧让我感到很欣慰……」

    看着她吐出的细长烟雾，卢卡斯自然而然下定了决心。

    ◇◇◇

    「老太婆的话让我大概知道是怎么回事了。总之，就是这个腐败至极的王国心怀不轨，然后老大和基德先生都被牵连其中。」

    让苏西在藏身处睡着之后，两人为计画的第一阶段结束开起了庆功宴。他们将从伊扎克的秘密基地偷来的高级葡萄酒倒入杯中。

    卢卡斯一口气饮尽杯中物，将头发往上一拨。

    「既然如此，我们要做的事情就只有一个。反正这个国家本来就让我很不爽。」

    两人是自作主张潜入莱拉特王国，并没有向「火焰」的老大告知此事。他们谎称大概一个月就能结束的任务「需要花上一年时间」，继续留在这个国家生活。

    当然，老大并不是一个察觉不出这番失控举动的人。

    不知是故意放过他们，抑或事态已紧迫到她无暇留意。

    面对卢卡斯坚定的决心，维勒面露苦笑。

    「……哥，你真的很蠢耶。」

    「你还不是陪我来了？」

    「因为凭你一人根本办不到啊。」

    「……感谢你冷静的判断。有你这个弟弟真好。」

    「──好极了呢。」

    「──好极了耶。」

    卢卡斯浅浅一笑。

    「赌上一切（All bet）吧。只要是为了保护『火焰』，就算赌上一切我也无所谓。」

    在「火焰」里，卢卡斯的地位无疑是核心人物。

    比谁都身处在「火焰」的中心。利用优秀的工艺技术，支援费洛妮卡、基德和盖儿黛，同时引导经验尚浅的海蒂和克劳斯成长。

    将来有望成为「火焰」下一任老大的间谍。至于弟弟维勒则始终忠诚地跟随那样的哥哥。

    因此，两人将在莱拉特王国展开行动。

    「动手吧。我们要将这个王国──」

    巧的是这句话的后半段，将在两年后由两名少女接替下去。

    （插图011）

    ◆◆◆

    世界大战结束的九年后，「火焰」的双胞胎开始在莱拉特王国暗中活跃。

    世界大战结束的十年后，「火焰」在「炬光」基德和「蛇」的计谋下毁灭。幸存的「燎火」克劳斯组成「灯火」。

    世界大战结束的十一年后，达成许多任务并打倒「蛇」的「灯火」，在马纽斯岛度过难得的假期。

    之后又过了一年时间，世界大战结束的十二年后──新世代的两人组出动了。

    ◇◇◇

    对于早晨的寂寥已经完全习惯了。

    带着惺忪睡眼来到洗脸台前洗漱。冰凉的水溅起，把衣领也弄得湿答答的。回到卧室，脱下湿掉的睡衣，穿上指定的学校制服。因为学校指定配戴、材质硬挺的领结皱掉了，于是试着用手指用力拉平，可是却怎么拉都还是皱皱的，只好从衣柜拿出备用的领结。

    这里是莱拉特王国首都琵尔卡的破旧公寓。

    打开窗帘，强烈的晨光照射进来。

    还赖在床上的同居人发出不愉快的呻吟，像要逃离光线似的蜷起身体，缩到床的角落。

    一边对完全没打算起床的同居人感到傻眼，一边站在房间的镜子前。

    镜子里理所当然地映照出自己一如往常的身影，可是这一天看起来却有些不同。

    「嗯？爱尔娜好像长高一点了呢。」

    爱尔娜为镜中的自己觉得感动。

    因为最近老是把注意力放在剪短的头发上，很少去留意其他事情，也没发现从裙子露出来的双腿，已经比当初来到这个国家时多出一大截。

    这也难怪了，她不由得喃喃自语。

    ──从间谍培育学校被挖角到「灯火」至今，已经过了两年。

    生化武器「地狱人偶」的任务花了两个月，刺客「尸」的任务花了一个多月，在穆札亚合众国执行「紫蚁」的任务也花了一个多月；后来三个月匆匆过去，在极东和「凤」对立又和解，然后度过一个月的蜜月期；接着在芬德联邦与CIM和「蛇」展开谋略战、休假，之后在莱拉特王国居留一年至今。

    当初加入「灯火」才十四岁的爱尔娜，如今已经十六岁。

    身高自然会长高了。

    「呢！」

    摆出胜利姿势之后，爱尔娜对还裹着棉被的同居人出声。

    「安妮特，快起床呢。再睡下去会迟到呢。」

    她走到床边，摇晃安妮特的身体。

    「…………本小姐今天上午也要请假。」

    爱尔娜忍不住叹气。

    「你差不多就快遭到退学处分了呢。留学生居然几乎每天都睡过头，真是前所未闻。」

    「是爱尔娜你太认真了。」

    「…………唔。」

    「请你好好学学本小姐…………呼……」

    看来不管用什么方法都叫不醒她了。

    要是再陪安妮特耗下去，搞不好连爱尔娜也会迟到。于是她用面包和汤打发完早餐后，便自己出发前往学校。

    圣卡达拉兹高等学校的交换留学生。

    那便是爱尔娜二人现在的身分。

    毕竟已经就读一年时间，上学途中的景象也渐渐变得习以为常。随着愈来愈接近学校，好几个认识的人走过来，用优雅的语气「早安」、「你今天也好漂亮喔」地对爱尔娜打招呼。

    因为这是一间女校，所以她们全是和爱尔娜身穿相同制服的少女。

    「嗯，早安……」

    爱尔娜也小声回应她们。

    对不擅长与人交流的爱尔娜而言，校园生活原本令她感到非常不安，不过现在她也已经交到朋友了。

    就连不幸体质──她自己当成是这么回事的自罚体质，也因为最近自我肯定感提升而逐渐有所改善。虽然感应不幸预兆的能力还在，却不会再不慎波及周遭其他人。

    这一点消失之后，爱尔娜就只是一名稍微不善言词、像洋娃娃一样可爱的女学生。

    其他女学生笑眯眯地对她说U

    「下个月返校日的事情，你听说了吗？听说今年好像会盛大举行喔。看样子，接下来得忙着准备了。」

    「唔，可是下个月明明还要考试……」

    「就是说啊。啊对了，车站那边开了一家感觉很不错的餐厅。听说是那位知名厨师尚恩&#8226;杜蒙监修的喔。」

    「嗯，我想去。」

    「呵呵！你的表情都亮起来了呢。」

    学生之间随处可见的悠哉对话。

    爱尔娜很喜欢这样的生活。尽管有时也会忽然感到寂寞，但是她并不讨厌和同年代的少女们一起认真读书、放学后一起玩耍的时光。

    可是，偶尔她也会感受到与她们之间的隔阂。

    「──哎呀，你们看那个。」

    一名女学生毫不掩饰心中不悦，大声地说。

    校门前，一名衣着破烂的男性坐在那里。他的面前摆着空罐，手里拿着写了「给我钱或是工作」的看板。

    圣卡达拉兹学校的门前，接送学生的车辆绵延不绝。衣衫褴褛的男人对男司机投以谄媚的目光，却没有任何人理睬他。学生们也别开视线，视若无睹地走进校门。

    「真是的，那是游民呢。」

    「脏死人了。学校的警卫到底在做什么啊？」

    「一早就让人心情不愉快。啊啊，我们还是屏住呼吸赶紧通过吧。」

    爱尔娜周围的女学生们露骨地表现出嫌恶之情。

    说话声恐怕也传进男人耳里了吧。她们是明知会被听见还故意这么说。

    「………………………………」

    这也是爱尔娜已经习惯了的日常。

    就读圣卡达拉兹高等学校的学生，大多数都是贵族和资本家的千金。必须捐赠大笔金钱才有办法入学，是一间专为上流阶级设立的学校。

    她们对平民抱持着歧视心态。

    自己人之间却不会互相批评。对她们来说这么做是理所当然，行为之中甚至缺乏恶意，有的只是「一早就被迫看见令人不快的东西」的被害者意识。

    爱尔娜也和其他女学生一样，经过男人身旁。

    「………………对不起。」

    勉强小声挤出这句话。

    其他女学生疑惑地歪头。

    「嗯？你刚才有说──」

    「我什么都没说呢。」

    爱尔娜立刻摇摇头，敷衍过去。

    女学生突然发出「呀啊啊啊！」的尖锐欢呼声。

    「各位，你们刚才有听到吗？」「是『呢』！我听见那个珍贵的『呢』了！」「啊啊，想必我今天一定会非常幸运吧！」「呢！呢喔喔！」

    「………………………………………………」

    见到同学们如此兴奋，爱尔娜不禁沉默。

    「呢」这个口头禅原本是她为了让自己看起来比较稚嫩，才在无意识间养成的习惯。佯装成年幼可爱的少女，自导自演降临在身上的不幸，这便是她的处世之术。

    可是，爱尔娜已经十六岁了。

    她虽然每天都告诉自己差不多该把「呢」封印起来了，却无论如何偶尔还是会脱口而出。

    ◇◇◇

    爱尔娜的活动是从晚上才开始。

    她会就读圣卡达拉兹高等学校完全是为了掩饰真实身分。她只有在瞒着学校打工的时候，才总算能够以间谍身分展开行动。

    打工地点是莱拉特王国的一间律师事务所。她一星期会到那里工作四天。

    「你真是帮了我好大的忙啊～自从你来了之后，事务工作一下就处理好了。」

    「谢谢夸奖。」

    见到加百列律师佩服地鼓掌，爱尔娜恭敬地低头致谢。

    年纪轻轻就开设律师事务所的加百列&#8226;马修为人和善，即使是赚不了钱的案子也愿意接下而闻名。虽然很难说有做出什么亮眼成绩，但是因为他不会拒绝委托，所以每天都会有工作上门。

    只不过由于他很不会整理，事务所经常是一片凌乱。

    爱尔娜一边将文件汇整起来进行装订，一边点头。

    「我才要感谢您愿意瞒着学校让我在这里工作。」

    「不用谢啦。再说，年轻留学生这么勤奋努力，这不是一件好事吗？像你这样会让人想要替你加油的孩子已经不多喽～」

    加百列哼着歌，一面详读开庭纪录。这名红发男子今年三十四岁，脸上蓄着不适合他的胡须。他好像又接手其他律师放弃的官司案件了。加百列已婚，但是因为他不在乎金钱，所以夫妻俩经常起争执。

    爱尔娜将一份文件递给他。

    「律师，请问这份资料应该装订在哪个档案夹里……？」

    「嗯？」

    加百列只瞥了一眼，随即恍然大悟地笑了。

    「喔～这是上星期的案子啦。委托人只是把猎枪保管在仓库内，就被以预谋内乱罪起诉，实在是太夸张了。我虽然会替他辩护，可是搞不好还是难逃刑责，因为上个月也有相同案例被判处徒刑。王政府到底在害怕什么啊？」

    他这个人脑袋灵光，口风却很松，总是很干脆地就把事情说出来。

    这便是爱尔娜在此工作的理由。

    每天都会有许多事件的纪录聚集到马修律师事务所里，而那些大致都是被法院驳回──也就是平民和上流阶级之间的纠纷。

    即使是其他律师事务所敬而远之的案件，个性善良的加百列也都愿意接下。

    爱尔娜整理的官司相关文件中，记录着案件详情。

    ──五月二日。谭古丁大道二丁目的出版社「莫纳裘图书」被勒令停业。根据王国检阅局的调查，有五件刊物符合「扰乱王国风纪之表现物」。社长及员工遭逮捕，估计将被求处徒刑。

    ──二月八日。首都西端，吉戈陆军中将宅邸的墙壁遭人涂鸦。该谴责王国政府的涂鸦艺术，被认为是匿名艺术家马克辛的作品。附近的男性居民遭逮捕，但他否认自身嫌疑。依照惯例通常会科处罚金，检察官却反常地求处徒刑。

    ──四月七日、八日。图尔库大学的教授和学生共十二人，被以叛国罪遭到逮捕。教授在课堂上反覆谴责政府。教授等人还被认为曾制作以反政府为主题的电影。

    发生在莱拉特王国，反政府活动与取缔的斗争。

    加百列律师本身虽然没有反政府思想，不过因为他承接了其他律师敬而远之的案子，于是就聚集了这么多。

    当然，文件内也记录了个人情报。为了进行辩护，除了姓名、年龄、住址外，有时也必须了解当事人的经历、人际关系。

    王国各地拥有反政府思想的人，其庞大资料都聚集在事务所里。

    爱尔娜将那些资料偷偷地抄写下来。

    （情报慢慢累积得愈来愈多呢──）

    她已经在这里工作半年以上，收集到相当长一串名单。

    就在她想着「得设法将这份名单安然送到同伴手上呢」，一边搬运资料时。

    ──她不小心踩到散落在地上的纸。

    「呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呢？」

    纸张滑动，爱尔娜因此跌了一大跤。

    加百列跑过来关切：「你没事吧？」，然后对着跌坐在地的爱尔娜苦笑。

    「你虽然很优秀，不过偶尔也挺冒失的呢。」

    「不幸…………」

    爱尔娜叹口气，甩开掉在头上的纸。

    因为跌了一大跤，好不容易整理好的文件被她撞倒，许多纸张从装订好的档案夹中掉出来。

    于是，她趁机抓起其中一张，拿给加百列看。

    「律师，请问这个案子是发生在哪里的事件？」

    「喔～那个啊～」

    加百列很干脆地就解释给她听。他明明为人亲切、记忆力又好，然而身为律师，他履行保密义务的意识却显然十分低落。

    可是也多亏有他，爱尔娜的谍报活动进行得相当顺利。

    ◇◇◇

    爱尔娜会将在律师事务所抄下的笔记带回家。因为她要在家里转制成微缩胶卷，所以回家路上必须非常小心，以免被卷入麻烦之中。

    可是，唯独两个地方她总是会顺道前往。

    一个是烘焙坊。她会冲进为了单身劳工开到很晚的商店，抢购没卖完的面包。她两手抱着书包和面包，走在都市的小巷里。

    途中，她重重吐了一口气。

    （……每天都好累呢。）

    白天扮演学生，晚上打工。而且那些都是她身为间谍，为了掩饰真实身分、完成任务所做的事情。完全没有时间可以放松心情。

    但是，间谍本来就是如此。

    在此之前，「灯火」从未在一个国家停留超过两个月。这是基于团队「必须在世界各地移动，执行同胞未能达成的不可能任务」这项特性的理由。

    身为间谍，必须时时欺瞒周遭所有人的孤独令她饱受折磨。

    她已经有好一阵子，没有见到安妮特以外的「灯火」成员了。

    （……但是不要紧呢。目前还没有露出破绽。只要照现在这样慢慢地──）

    正当她一边闻着面包的香味，一边鼓励自己时。

    「──你来这里做什么？」

    爱尔娜进到小巷之后，忽然有声音从背后叫住她。

    对方似乎藏身在暗处。三名身穿军服的男人站在那里，堵住爱尔娜的退路。

    站在最前面的是一名光头男性。由于轮廓深邃，他的眼睛像是从脸上浮现一般突出。他浑身散发出平静的杀气，朝停下脚步的爱尔娜走来。

    「我们是『创世军』尼卢法队的人。你一个留学生在这种小巷里做什么？」

    爱尔娜轻轻咬住嘴唇。

    「创世军」──莱拉特王国的谍报机关。

    寄生于上流阶级，凭着出色的防谍技术击溃国内反叛分子的人们。

    爱尔娜也听过尼卢法队这个名字。该集团专门在这个地区压制拥有反政府思想的人，在加百列律师的开庭纪录中也出现过好多次。

    爱尔娜装成柔弱少女，垂下视线。

    「我来送面包给这些人……」

    没错，爱尔娜来到的这条小巷里，聚集了许多跟她早上见到一样的游民。每天三餐不济的他们聚集在巷子里，靠着翻找剩饭和教会的施舍保住性命。

    此时，爱尔娜的周围已聚集了四名实在称不上衣着整洁的男人和小孩。这些人要是没有爱尔娜的面包就会挨饿。他们之中也有人因为拥有反政府思想遭到逮捕，最后失去了工作和住所。爱尔娜也是在律师事务所得知此事。

    尼卢法队的男人们一副早就知情地点头。

    「没有错，我们已经调查过了，你每天晚上都会抢购没卖完的面包，分送给这里的人。你可真有心啊。」

    他扭曲的嘴角充满嘲讽。

    「──给粪坑里的垃圾食物有什么用？」

    「…………！」

    整张脸顿时发热。

    尽管早知道他们的心态是如此，听见时还是觉得不可原谅。

    「你是圣卡达拉兹的留学生吧？给我好好读书就好。」

    三人之中似乎担任领导人的男子眯起眼睛，对爱尔娜露出轻蔑的眼神。

    「我也已经知道你在律师事务所打工了。居然把好不容易赚来的钱扔进水沟里，真教人难以理解。」

    「！这些人是──」

    「是不肯努力的懒惰鬼。他们现在能够在这里生活，都是多亏高贵的人们赶跑了加尔迦多帝国的畜生们。然而他们却忘了感恩还到处散布恶臭，真是一群垃圾家伙。」

    三人挥手赶跑游民们，包围住爱尔娜。

    「──双手举高，我们要对你进行侦讯。」

    严苛的盘问即将展开。

    他们的腰际配有手枪。枪身反射月光，隐隐散发出光芒。

    「像你这种人，迟早会成为对这个国家不利、加害我们的愚蠢之人。你该不会是别国的间谍吧？」

    这恐怕是名为侦讯的私刑吧。

    其实这也不是什么稀奇的事。上流阶级的人本来就会派遣「创世军」去咒骂拥有反政府思想的人，利用恐惧令对方退缩。

    实际上，拥有反政府思想的人容易与他国间谍产生连结这一点并没有错。没有能力反抗的人，会请求他国间谍威胁这个国家的体制，可是这么做却反而给了「创世军」正当理由采取行动。

    「只要稍有可疑之举，就会被当成反叛者处以死刑。你也想成为其中一人吗？」

    男人露出猥琐的笑容。

    冷汗滑过爱尔娜的背部。

    （衣领里面藏有整理好的清单呢……）

    她没有把笔记放在书包里，而是在衣服看不见的地方做了口袋，藏在里面。无论身体被怎么玩弄，应该也不会被发现才对。

    （所以只要稍微忍辱负重就好──）

    男人们的眼中，透露出想要欺凌少女的下流欲望。十六岁的爱尔娜，身材已发育得接近成年女性。

    可是抵抗并非明智之举。

    只要忍过一时，爱尔娜的间谍嫌疑就会消除。这样就好。

    身为女间谍，她早就对此做好心理准备。只要随便配合男人们的欲望──

    「不、不对，那孩子是无辜的……！」

    说话声从出乎意料的方向传来。

    是爱尔娜原本打算分送面包的游民。那名青年的声音颤抖，用谄媚的眼神向「创世军」的男人们解释。

    「她只是一个好心捐赠食物给我们的女孩，并没有要违逆国王的──」

    「给我闭上你的臭嘴！」

    尼卢法队的男人给了男性游民一拳。

    毫不犹豫就使用暴力。迅速使出的反手拳击中脸颊，发出巨大声响。

    「原来如此，这名少女打算掌控垃圾们的心，跟我们作对。妨碍执行公务加上预谋内乱罪。我们要依据治安维持法第四条，行使逮捕权。」

    听了男人这番话，爱尔娜全身倏地发凉。

    「好了！你也等着上断头台──」

    「──你才闭嘴呢。」

    她用手肘击中激动男人的心窝。

    敌人共有三人。爱尔娜首先打倒的，是位于中央的光头男。

    出人意表的攻击似乎让对方愣住了。他们的行动变得迟缓。

    爱尔娜抓住右边准备掏出手枪的男人的手臂，凹折手肘，抢走他手中的手枪。接着她把男人的身体当成盾牌绕到后方，朝左边的男人开枪射击。

    爱尔娜趁着对手一片混乱，开口宣示。

    「代号『愚人』──屠杀殆……」

    「可恶的小女孩啊啊啊！」

    光头男发出怒吼，使出一记前踢。

    原以为肘击已令他昏过去，看来他似乎在千钧一发之际减缓了冲击。

    「！」

    眼看来不及用枪，爱尔娜只好用手臂接下蹴踢。可是爱尔娜的身体太轻，根本无法防御经过锻炼的男人一击。

    她被大大地踢向后方，后脑勺撞上砖墙。

    （不幸…………！）

    和三名男子进行格斗战果然还是太困难了。

    若要说有什么办法可以突破困境，那就是她的特技，可是那本来就不是那么方便使用的东西，顶多只能察知事故和悲剧发生的地点。

    可是，现在这附近并没有那样的方便地点。

    （没有不幸的预兆……！这里完全没有──）

    她动了动鼻子想要感应，却完全感应不到。

    莫非我的感应能力变弱了？爱尔娜纳闷地心想。回头想想，爱尔娜之前也没有察觉埋伏自己的尼卢法队成员们的杀气。

    没有办法打破局面。

    「你这个反叛者啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光头男朝着那样的爱尔娜高举拳头。

    就在爱尔娜摆出架式，准备在最后一刻回避时。

    ──一把刀子刺穿男人举起的右手。

    「创世军」的男人们像是怀疑现实一般发出疑问声。

    不知从哪里飞来的刀子刺穿男人的手。好像连骨头也一起贯穿了。

    「你这个垃圾怎么会有这种武器……」

    男人错愕地问。

    爱尔娜本来还搞不清楚状况，不过见到他的后方之后立刻就明白了。

    掷出刀子的人，是方才袒护爱尔娜的游民青年。他的手里握着一个像是枪的武器，从形状来看，刀子应该是从那里射出的。

    他怯生生地喘着粗气，瞪着「创世军」的男人们。

    他的样子确实看起来不像拥有武器──

    「那是本小姐送的礼物啦！」

    上空传来雀跃的说话声。

    爱尔娜惊讶地将视线往上移，结果见到安妮特站在建筑的屋顶上。

    和爱尔娜不同，她的身高和两年前几乎没有差别。可是杂乱扎起的头发却变得更长且卷曲，头上的灰色大帽子则令她浑身散发出更加毛骨悚然的诡异气息。

    「是本小姐事先分发的！因为爱尔娜正在做危险的事情！」

    她在愕然失语的「创世军」男人们面前垂放钢索，沿着钢索降落下来。

    看样子，她早就预料到会发生这种事了。

    所以才会没有不幸的预兆啊，爱尔娜总算恍然大悟。

    此刻她心中产生的，反而是对接下来即将死去的「创世军」男人们的怜悯之情。

    「你这家伙是怎样……」

    光头男按住被刀子贯穿的手，一边像是对突然现身的安妮特感到困惑般蹙起眉头。

    「你可知道违抗我们会有什么下场──」

    「下场应该会很惨吧。所以，本小姐想出了一个好点子。」

    安妮特高声鼓掌。

    「──不如大家一起做坏事吧！」

    那是号令。

    像是受到安妮特的催促一样，人纷纷从巷子各处现身。那些是爱尔娜持续分送面包的游民们。不分男女老幼，人数从三人、五人、七人，一直增加到九人。若要说他们有何共通点，那就是他们手里都握着安妮特分发的、造型如枪一般的武器。

    大概是理解状况了，「创世军」的男人们发出悲鸣。

    四周全被团团包围，他们已无处可逃。

    「好了，请大家一起扣下扳机。要不然，所有人都会被杀死喔？」

    安妮特对聚集而来的游民们笑道。

    当中原本有人神情胆怯，但是安妮特的威胁似乎消除了他们心中的犹豫。

    「秘密武器『我乐多』──让这个世界瓦解醒悟吧！」

    那样东西是利用从前在马纽斯岛的海军基地被开发出来的电磁石制成。体积虽然小如钮扣电池，威力却十分强大。安妮特将其安装在自己所有发明品中。由安妮特透过遥控切换磁力的开关──辅助他人杀人。

    这一次，安妮特是将其组装在能够发射刀子的特制枪中。

    ──赋予一般民众杀人能力的道具。

    从游民们的枪发射出来的刀子，彷佛受到一开始刺中光头男的刀子所释出的磁力吸引，纷纷飞过去深深刺入身体。遭到包围的「创世军」男人们无处可逃。一旦被刀子刺中，之后第二把、第三把刀子便会在磁力下准确命中。男人们全身插满利刃，鲜血在小巷内四处飞溅。

    那段期间，安妮特什么也没做。她就只是默默地旁观游民们像在发泄平日的愤懑一般，将刀子插入「创世军」男人们的身体。

    ◇◇◇

    「…………你还真是凶残呢。」

    「嗯嗯？爱尔娜，你在生气吗？」

    「不，没关系呢。真要说起来，是爱尔娜太太意呢。抱歉呢……」

    尽管度过了难关，随后袭上心头的却是强烈的悔恨感。

    ──葬送了三名「创世军」成员的性命。

    这是杀人行为。爱尔娜虽然没有直接动手，这个事实依旧令她感到心痛。尽管对方确实也杀害过无辜的人。

    然后，自己已经被「创世军」盯上的这个事实也逼近眼前。

    「已经没办法回去住处和学校呢。」

    想必会被通缉吧。

    当然，既然现场的游民也参与了杀人行动，他们应该是不会到处声张才对。

    即使如此，接下来也无法过着安稳的生活了。

    「……只能改变藏身处，先潜伏一阵子呢。」

    「本小姐觉得暂时回国也是可行的办法！」

    安妮特一边擦拭敌人溅出的鲜血，一边笑道。

    这个提议相当妥当。

    既然已经没有地方可以住，现在的爱尔娜二人就等于是游民。应该要在「创世军」进行搜查之前，赶快带走保管在公寓里的行李，返回本国。

    爱尔娜用力咬住嘴唇，左右摇头。

    「不可以。老师交代的工作还没完成呢。」

    不能抛下任务逃回去。

    浮现在她脑海里的，是那次假期彼此发誓的夜晚。

    「爱尔娜不要依赖姊姊们和老师呢。因为大家已经决定好要分散行动，各自尽最大的努力呢。」

    「灯火」成立以来的两年岁月，带给了爱尔娜很大的变化。

    与同伴并肩克服训练和任务的一年，以及和安妮特一起在异国奋斗的孤独的一年。

    现在的她，已经不是只能被别人保护的孩子了。

    「──爱尔娜二人要自己对抗『创世军』呢。」

    安妮特像在说「我等你这句话好久了」地露齿而笑。

    （插图012）

    「本小姐一直在等待可以和爱尔娜单独完成的事情！」

    她天真无邪地露出洁白牙齿，一副兴奋期待的模样。

    这是以往不可能会有的组合。爱尔娜和安妮特虽然在日常生活中经常一起行动，可是一到了出任务时，大致都会被安排和其他少女搭档。

    说起来，这是两人头一次合作挑战一件任务。

    而且，那还是一件适合作为首次任务的，超高难度任务。

    ◇◇◇

    革命失败的国家──莱拉特王国。

    半年前，莱拉特王国的古拉尼耶中将试图发起的政变最后以失败告终。「创世军」的间谍首领「妮姬」识破从基地送来的报告书中的细微蹊跷，亲自出马。她让古拉尼耶中将的心腹部下倒戈，泄漏情报。

    古拉尼耶中将在接受审判之后，被判处死刑。他在众目睽睽之下，被送上断头台处死。

    如今，民主革命在这个国家依旧被称为「不可能之事」。

    ◇◇◇

    明知如此，「灯火」依然出动了。

    若想掌握在世界的台面下进行的阴谋──「晓暗计画」的真相，就只能接近莱拉特王国的首相。但要是随便接近，就会被「战无不胜的谋略之神」也就是「妮姬」杀死。必须把与她正面冲突当成最后手段。

    ──要接近首相，就必须弱化「创世军」。

    ──引发连「妮姬」也应付不了的混乱。

    克劳斯经过一番苦思，终于做出决定。在他的判断之下，认为即使要绕远路，这么做也是无可避免。所幸已有无数火种四处散落。

    他的决定──和从前「火焰」的双胞胎尝试过的目标一致。

    「──要革命了呢。爱尔娜二人要颠覆莱拉特王国政府。」

    「愚人」爱尔娜说出从前「煤烟」卢卡斯也做过的宣言。

    两名少女即将为了推翻一国政府，展开行动。

第九卷 「我乐多」安妮特 后记

    这虽然不是应该出现在第九集后记的内容，还是请各位让我说说写第八集时的事情。

    我在写第八集的时候，《间谍教室》的动画化正如火如荼地进行中。当时正值分镜陆续完成、设定渐渐成形，许多商品化提案也开始提出的时期。身为原作者，这真是一件幸福的事情。我虽然也有参与监修，不过做出来的成品每个都好到让我几乎只有回答「太完美了」，实在非常感谢大家。

    另外，后期配音也是从这个时候开始。基本上我都是远距参加，不过第一次收录时我有去录音室拜访。因为我是人生第一次亲眼见到配音员和录音的过程，所以满心期待地在现场待命。

    关系者：「那么竹町老师，等配音员来了之后，请跟大家谈谈每个角色。」

    竹町：「咦？」

    由于我原本以为只要稍微打个招呼就好，听到这句话之后整个人都慌了。不过冷静想想，这也是理所当然。虽然配音员事前都已经得知角色的设定，但毕竟作者都亲临现场了，对方当然会给我机会发言以示尊重。话虽如此，我还是紧张到两腿发抖。我该说什么才好？

    总之，这次动画的制作过程，让我又重新思考「该如何说明，才能让第三者体会这个角色的魅力？」、「这孩子在故事中的定位是什么？」这些问题。

    经过一番思索之后，第九集诞生了。这是为了整理角色的心情和目的，以迎接系列的后半段战争的度假篇。不晓得各位觉得如何？其实另一方面，也是因为第二季的剧情实在太沉重，所以我希望能够透过这样的插曲来缓和一下。

    以下是感谢的话。首先是愿意实现我「从第三季开始改变角色的外观」这种无理要求的トマリ老师，真的非常感谢您。还有，我非常喜欢您新设计的「火焰」的双胞胎。这对兄弟真是太帅气了。

    接着是在正值11月下旬的此刻，依然为了制作动画卯足全力的工作人员们，请让我再次在第九集的后记向各位表达感谢。每次各位寄来设定和图画，我都不禁哀号「比原作者脑中想像的还要有趣」。虽然很不甘心，不过我真的是彻底输了。

    说到这里，第九集发售的时候，动画应该也已经开始播映了。不晓得观众看了会有什么反应？我开始觉得紧张了……

    当然，原作小说方面也将继续发展下去。下一次是故事终于要开始转动的第十集──不过在那之前，短篇集的第四集可能会先问世。因为我还有在Dragon Magazine连载的稿件没消化完。

    竹町

第九卷 「我乐多」安妮特 插图



第十卷「高天原」莎拉 序章 秘密

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    现在回想起来，一切都是从那一天开始的。

    ──「我有一个特别任务要交给你。你从明天开始离开团队，单独行动。」

    那一天，师父基德分派了特殊任务给克劳斯，要他离开迪恩共和国的间谍团队「火焰」，独自前去执行艰难的任务。可是，这一切其实全是师父的策略。向加尔迦多帝国的神秘间谍团队「蛇」倒戈的他，故意让克劳斯远离「火焰」，打算借机暗杀所有成员。当然，他也有对当时人在别马尔王国的克劳斯设下陷阱。

    ──「呐，笨徒弟。等这件任务结束之后，你就自称某个称号吧。」

    ──「世界最强的间谍。」

    当时基德究竟是抱着何种心情这么说呢？依师父的个性来推测，他大概是想挖苦克劳斯吧。又或者，他内心其实怀抱着连他自己也不明白的期待？克劳斯的这番期望会是空想吗？

    结束特别任务回来的那一天，克劳斯得知「火焰」毁灭的事实。尽管身陷绝望深渊，他还是必须采取行动。当克劳斯见到基德被送回来、损坏严重的遗体时，他立刻察觉那是伪装，因为他是和基德最亲近的人。想要骗过基德，需要他所不知道的间谍。于是克劳斯集结培育学校的吊车尾少女们，成立了「灯火」。

    克劳斯击败了基德。保护克劳斯而遭杀害的他在临死之际，说出「蛇」这个组织的名字。

    追查「蛇」的任务就此展开。克劳斯将潜入迪恩共和国的间谍一一逮捕，并且格外仔细盘问强者，结果从名叫「尸」的男人口中打听出「紫蚁」的情报。尽管抓到「紫蚁」后没能掌握太多情报，却获得了其他报酬。

    「灯火」的少女们成长了。

    她们成为他无可取代的同伴。

    克劳斯持续和她们一起与「蛇」交战。名为「凤」的同胞间谍团队在临死之前，留下了「蛇」的情报。克劳斯和少女们四处奔走，在芬德联邦打倒「蛇」的成员，之后从他们杀死的「火焰」成员的藏身处找到机密文件。

    ──「晓暗计画（Nostalgia Project）」。

    ──预测第二次世界大战即将爆发，由大国领袖们发起的神秘计画。

    克劳斯十分确定这是世界的秘密。

    师父背叛的理由、失去「火焰」的理由、「凤」必须被杀死的理由，以及「蛇」这个组织诞生的理由。

    「灯火」成立两年后，克劳斯终于即将找到真相。

    而他，如今身在加尔迦多帝国的首都达尔顿。

    ◇◇◇

    吸入体内的空气中有一股铁锈味。

    克劳斯实在无法喜欢当他下车来到加尔迦多帝国的车站时，扑鼻而来的那股气味。

    他已经好久没有造访首都达尔顿了。自从执行夺回生化武器的任务至今，已经过了将近两年的时间。

    这是一个从前在世界各地都拥有殖民地，极其繁荣的国家。高耸尖塔林立的景象是祖国迪恩共和国所没有的，无论何时看见都深受震撼。首都附近人潮众多、十分热闹，感觉不出长期处于经济不景气的状况之中。大概是这几年的经济有所提升吧。

    尽管战败，身为世界数一数二大国的事实依旧无可动摇。

    由于克劳斯已被加尔迦多帝国的谍报机关盯上，于是他做了变装。在嘴里塞了东西，戴上眼镜和胡子，大幅改变外表的印象。就连认识克劳斯的人，应该也会从他身旁经过而浑然不觉。

    他是独自行动。

    没有和「灯火」的部下们同行。他和她们已经有将近一年没有见面。平时仅透过文书交流，不会直接见面。

    「我们『灯火』──将会离散一年。」

    从前，他在马纽斯岛的假期尾声如此宣告。

    一如他所言，如今「灯火」是以两人为一组，分散各地。成员们在克劳斯所指示的地点，各自努力执行任务。

    一切都是为了掌握「晓暗计画」的全貌。

    和她们的那场会议，至今仍宛如昨天才发生一般记忆犹新。

    ◇◇◇

    「灯火」即将离散之前，克劳斯一如往常地将少女们聚集在阳炎宫的大厅里。

    「我们要掌握起源于莱拉特王国的『晓暗计画』的全貌。」

    这个计画的发起人据说是莱拉特王国的首相。

    芬德联邦和穆札亚合众国这两大国也涉入其中。如果要在这三国中的某处进行调查，选择身为出处的莱拉特王国应该最恰当。因为穆札亚合众国的防谍机关十分强大稳固，芬德联邦则是如今情势极为混乱，无法掌握谁与计画有关。

    况且从之后即将说明的状况来看，也是选择这个国家比较适当。

    克劳斯告知眼神认真的少女们具体方法。

    「我要同时进行两个计画。」

    他竖起两根手指，之后随即弯下其中一根。

    「第一个是正攻法。也就是和莱拉特王国的中枢，首相或国王的亲信接触，探查计画。」

    以间谍来说，这是十分正统的做法。

    接近首相的秘书或亲信，令对方吐露实情。无论透过交涉还是威胁都可以，如此一来或许就能轻易获取情报。另外闯入官邸窃听对话也是一个方法。

    可是如果这样就能得到国家机密，就不需要这么辛苦了。

    「坦白说，我认为非常困难，因为国家的中心有『妮姬』在坐镇。她是战无不胜的谋略之神。一旦接近，她必定会出面阻挠。所以这是诱饵，下一个才是真正的计画。」

    必须避免和「妮姬」正面对立。

    即使会绕远路，也应该选择成功率较高的计画。

    「第二个计画是──在莱拉特王国发起革命，削弱『妮姬』。」

    八名少女听了无不倒吸一口气。

    但是，克劳斯认为这是最好的办法。

    改革政治、行政的根基，是间谍最终极的手段。即使是「妮姬」，她也不过是侍奉国家的公仆。只要改变高层就能削弱她。

    「我、我有两个问题。」

    姿态娇媚的黑发少女──「梦语」缇雅表情困惑地举手发问。

    「首先，请告诉我们关于『妮姬』的事情。我的确有听过这个名字，可是她究竟是什么样的人？难道连克劳斯老师也很难正面击败她吗？」

    其他少女们也点头附和缇雅的话。

    「这个名字算是很有名气呢。」、「我好像是在孤儿院听说的？只不过我当初听到的名字是『米姬』……」、「我记得合众国的军人是叫她『妮蕾』耶。」少女们议论纷纷。

    看来她们各自都曾经耳闻。

    「她就是这么一位大名鼎鼎的人物。不只是间谍，就连小孩子也知晓的例外中的例外。不过，她确实存在。」

    以世间的知名度而言，她大概比那个「红炉」还要出名吧。

    虽然这是因为「红炉」并不特别想要出名的关系。

    「在间谍业界，也有人称她为『终幕间谍』。」

    由于少女们一脸茫然，克劳斯于是接着说明。

    「终结世界大战的七名间谍──『红炉』、『炬光』、『咒师』、『影种』、『鬼哭』、『八咫乌』。然后，名列这群怪物之中的第七人就是『妮姬』。」

    尽管这只是部分间谍对他们的称呼，然而他们是世界顶尖间谍这件事毋庸置疑。

    只不过「红炉」、「炬光」、「影种」已经过世，「鬼哭」则听说已经引退了。

    「其中『妮姬』可说是无懈可击。她不仅擅长利用响亮的知名度以无碍辩才煽动他人，在世界各国拥有许多门路，同时也深受部下的尊敬和信赖。此外，她本人也拥有具破坏性的战斗技术。如果是我就不会输给她──我虽然也想笃定地这么断言，却无法提出确切的根据。」

    因此高层严令克劳斯「不可以直接挑战她」。

    因为现在的迪恩共和国无法承担失去「燎火」克劳斯的风险。

    「无论如何，第一个问题我算是明白了。」

    缇雅点点头，然后提高音量大声嚷嚷。

    「可、可是革命是怎么回事？只是探查一个计画，有必要搞得这么夸张吗？这么做影响实在太过巨大──」

    「因为基于其内容，我们有必要摧毁那项计画。」

    见到克劳斯即刻回答，缇雅露出不解的表情。

    「……？可是我们尚未查明内容啊……」

    「但是可以预料得到。我反倒想问问你们是怎么看的？」

    克劳斯问道。

    「『炬光』基德、『操偶师』亚梅莉、『白蜘蛛』──那些为了阻止这项计画而行动的人，看起来像是低俗又愚蠢的坏蛋吗？」

    加尔迦多帝国的神秘间谍团队「蛇」。

    从「白蜘蛛」的言行举止间，可以推断出「蛇」是为了阻止计画而行动。「白蜘蛛」试图对抗大国所建立起来的强者规则。

    虽然不喜欢「蛇」采取的手段，但是他们应该有自己的一套正义。

    而那套正义让克劳斯的师父基德选择成为叛徒。

    「但他们之中也多得是不惜杀人的人渣。」

    顶着一头不对称发型的蓝银发少女──「灰烬」莫妮卡喃喃地说。

    「可是就连曾经发誓效忠国家的亚梅莉小姐，最终也向『蛇』倒戈了。」

    眼神如刀刃般锐利的白发少女──「百鬼」席薇亚开口。

    当然，克劳斯对于「蛇」这个组织是持否定态度。他自始至终，都和选择无情地将一般人牵扯进来的「白蜘蛛」势不两立。

    但尽管如此，克劳斯仍不想全盘予以否定。

    「至少我没有产生任何好的预感。」

    虽然那不过是一种直觉，但是为了迪恩共和国的未来，他想要事先掌握能够干涉计画的力量。为此，「灯火」有必要深入国家的中枢。

    「百分之零点三──这是莱拉特王国内有权人士的比例。」

    「「「嗯？」」」

    「只有高额纳税者拥有选举权，居于高位的高额纳税者更是拥有双重投票权。即使被选为众议院议员，也唯有国王拥有提出法案的权力。国家是靠着国王、首相和内阁在运作。宪法是国王自己订立的钦定宪法。出版品会受到审查，政府随时都能让出版社停止营业。二十人以上的集会遭到禁止，政治结社则是采认可制。财富和权力由上流阶级独占，遗产税仅适用于人民。警方和法院的高层全为世袭，贵族的罪行会被放过，与之对抗的国民则会遭到逮捕。」

    克劳斯每说一句，少女们便愈显错愕。

    这些内容她们应该都在培育学校学过才对，可是再次听闻那落后上百年的法律制度，她们依旧不禁愕然失语。

    「从这种腐败至极的王政府诞生出来的『晓暗计画』，只会给人不祥的预感。」

    「姑且不管什么『晓暗计画』，光是听到这些就让人希望发生革命了……」

    听完克劳斯的说明，缇雅脸色一沉。

    「国民难道不会生气吗？感觉就算我们什么都不做也会发生革命。」

    「这个国家生了『某种病』。事情没那么简单。」

    「…………？」

    「这我晚点再解释。民主革命失败的国家──莱拉特王国会有这种称号是有原因的。」

    由于克劳斯的语言表达能力低落，因此只能以比喻的方式来表现。

    可是，确实有一股只能以此形容的不平静氛围正在全国蔓延。

    「还有其他问题吗？」

    「不，没有了。这次的规模肯定比以往的任务都来得大，所有成员将分散各处这一点可以理解。」

    说到这里，缇雅将手搁在自己胸口上。

    「换句话说──这件任务非常适合我！」

    「……嗯？」

    「我会煽动民众，成为这个国家的英雄。没有比我更适任的人选了。」

    缇雅兴奋地说道。她将乌亮的头发一拨，露出陶醉的笑容，结果换来其他少女们的白眼。

    原来她会积极提问是这个缘故啊。

    以她本人的资质和能力来说，她的确是合适的人选。

    「我有摆脱穆札亚合众国的恶梦，在芬德联邦成为反政府结社的首领的实绩。没有错！只要以我为中心展开行动，任务必定能够顺利达──」

    「不，不是你。」

    「咦？」

    「作战计画的中心人物是──爱尔娜。」

    克劳斯一公布，少女们同时发出「「「「嗄？」」」」的惊呼声。

    「为什么啊！」缇雅也尖声抗议。

    被指名的当事人爱尔娜也「呢？」地歪了歪脑袋。

    这名少女在过去的任务中，经常都是担任辅助的角色。由于她在「灯火」里和安妮特同为最年少的成员，因此基本上都是担任后卫，不会置身任务的中心。

    可是这一次，有非请她在最前线行动不可的理由。

    「理由有好几个──」

    克劳斯正准备说明时，爱尔娜忽然一脸恍然大悟地站起身。

    才在想她是怎么了，就见到她快步走过来，然后抓住克劳斯的手，用力紧握。

    「……你怎么了？」

    「老师，你就算什么也不说，爱尔娜也明白呢。」

    她依旧紧握克劳斯的手，面露柔和的微笑。

    「谢谢你这么仔细关注爱尔娜。」

    「嗯，原来你有感受到啊。」

    「那当然呢。因为爱尔娜和老师的交情很深呢。」

    「这样啊──好极了。」

    因为她好像希望克劳斯那么做，于是克劳斯温柔地抚摸她的头。宛如羽毛般柔软的触感。在克劳斯的手底下，爱尔娜舒服地发出「呢～～」的声音。

    一旁，莫妮卡用冷淡的语气吐槽：「所以呢？你为什么要特地站起来？」，席薇亚则「八成是因为分开让她感到寂寞，她才想要撒娇吧」这么解说。

    「不需要一一说出来呢！」

    爱尔娜面红耳赤地回到沙发上。

    缇雅虽然依旧不服气地鼓着脸颊，但大概是在葛蕾特的劝导下总算接受了，只见她大大地叹了口气。

    由于不小心离题了，克劳斯再一次加强语气拉回正题。

    「总之，要发起革命需要经过许多繁杂的步骤。但是有一点我希望你们能随时谨记在心，那就是革命不过是一种手段。我们的最终目的只有一个。」

    少女们敛起表情。

    克劳斯微微点头。

    「得到导致『火焰』和『凤』毁灭的元凶『晓暗计画』──世界的秘密。」

    一听见「凤」的名字，她们的神情立刻改变。

    少女们身上已然背负着无法退让的使命。

    ◇◇◇

    回想起和少女们的会议，克劳斯再次深吸一口气。

    弥漫在加尔迦多帝国首都的铁锈味，让他重新体认到自己远离任务的中心，也就是莱拉特王国的事实。

    这次和以往的任务截然不同。即使有强者企图攻击少女们，克劳斯也无法保护她们。

    在即将分离的最后一段时间，克劳斯比平常更加仔细且严厉地训练她们。他狠下心来，对她们彻底施行自己在「火焰」时代曾经接受过、有时甚至会呕吐的训练。

    现在，她们总共分成了四组。

    尽管危险程度不一，但个个都是高难度的任务，而且都同等重要。「灯火」将团结一致，齐心克服这项严苛的任务。

    （不对。）

    正当他准备做出结论时，某个景象忽地掠过脑海。

    （……唯独一人，我也曾践踏过某个少女的想法。）

    在任务开始之前，有人对克劳斯的方针提出了异议。

    那是在「灯火」很少发生，认真对克劳斯发出的抵抗。

    ──「小妹无法接受……！」

    ──「请修正这次的作战计画。」

    少女额头上冒着汗，满脸通红地这么主张。她大概是抱着必死决心，努力表达出内心的想法吧。

    克劳斯正面践踏了她的想法。

    他使用带有暴力色彩的手段，拒绝了少女发自内心的抵抗。

    （一切不能就此停止。）

    虽然感到抱歉，可是克劳斯已经下定了决心。纵使一名部下发出反对的声音，任务也不能变动。

    他向前迈开一步，离开车站。

    少女们此刻应该正在努力执行任务吧。

    可是，克劳斯无法赶赴她们身边。他有着比高层命令更重要的理由。

    「……因为我有我非完成不可的工作。」

    克劳斯静静地走在尖塔林立的城市中。

    前所未有的激昂与兴奋令他焦灼难耐。他又朝着世界的秘密靠近了一步。

第十卷「高天原」莎拉 1章 潜伏

    ──世界上满是忧愁与恐惧。

    十二年前结束的那场世界大战，为参战的西央诸国带来严重的祸害。战争结束后，各国纷纷签定和平条约，并且开始朝着国际主义的方向转换政治方针，以免重蹈悲惨战争的覆辙。由于军方也将国家预算拨给谍报机关，间谍的时代于焉来临。

    威胁、暗杀、煽动革命、支援反政府组织等等，这是一场由间谍上演的影子战争。政治上尽管混沌，但是对一般人民而言，这是和世界大战相比较为平稳的时期。

    可是随着时间流逝，人们的心中开始产生不安。

    ──人类真的不会再次掀起世界大战吗？

    间谍之间益发激烈的斗争，也开始为在此之前毫无瓜葛的人们带来不安。

    曾经参与世界大战的别马尔王国发生政变。在超级大国穆札亚合众国的首都举办的国际会议背后，有许多人遭到暗杀。半年后，就连大国芬德联邦的皇太子也遭人暗杀，首都的治安因此大乱。

    连一般人民也感应到有事情正开始转变的预感。可是，间谍不会就此停止。

    为了尽早掌握世界接下来的动向，他们将继续暗中行动。

    ◇◇◇

    凡事都有好的一面和坏的一面。

    莱拉特王国的贵族们造成的腐败政治，引发了社会分化。

    可是另一方面，也无可否认贵族们长年以来的统治，促使了艺术繁荣发展的事实。在贵族的赞助之下，这个国家在艺术方面的人才辈出。全世界的优秀艺术家都为了寻求贵族的支援，纷纷来到这个国家。

    由于世界大战时演变成总体战，莱拉特王国成为参战国中死亡人数最多的国家。

    可是，女性必须到军需工厂工作的结果，却使得女性的社会参与程度一口气有了进展，由女性设计师创立的服装、珠宝饰品的品牌也增加了。

    经历这番有好有坏的社会情势之后，这个国家有了「艺术之国」的称号。

    尤其首都琵尔卡，整座城市就是一件艺术品。

    走在街道上，草莓图案的可爱招牌、一群微笑小猪的招牌、漂亮的蝴蝶结招牌纷纷映入眼帘。那些分别是儿童鞋店、肉铺、手工艺品店的招牌，每个店家都将设计精美的招牌悬挂在店门前。每条道路则都被赋予「三只奔跑猫咪之路」、「龙觉醒之路」等独特的名字。

    观光客光是在路上走个一百公尺，大概就会不由自主停下脚步超过十次吧。

    建筑全为美丽的石造，在阳光照射下白皙闪耀。贵妇人们抱着藤篮走在石板小径上，前往名为拱廊街的商店街。

    而在那样艺术气息洋溢的城市一隅，有一名少女正难受地扭动打滚。

    「呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    位于小巷深处，一栋即将拆除的废弃房屋的三楼。

    金发少女不停捶打铺在地板上的木板。

    「好想躺在床上睡觉呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她是「愚人」爱尔娜。

    迪恩共和国的谍报机关「灯火」的成员。她接获老大克劳斯的命令，已在这个国家卧底一年。将头发一鼓作气地剪短，身高也长高了一些的她，如今已出落成和十六岁的年龄相符的模样。

    但是如今，她却像个闹脾气的孩子般，在废弃房屋里号啕大哭。

    「好想吃热呼呼的食物呢！好想冲澡呢！好想换上干净的衣服呢！睡在爬满老鼠和虫子又充满霉味的地方，已经让人受──够──了──呢！」

    一旁，灰桃发少女──「忘我」安妮特咯咯笑个不停。头发变得比一年前还要长，给人感觉更加脱离现实的她扬起嘴角。

    「本小姐果然还是比较喜欢爱尔娜『呢～』、『呢～』的说话方式！」

    「少嗦呢！」

    爱尔娜红着脸大喊。

    可是，她随即就像为胡乱嚷嚷的自己感到羞耻一般掩住嘴，「是时候该毕业了……呢……」地小声嘀咕。

    她现在正努力矫正「呢」、「不幸……」的口头禅，但只要在安妮特面前就容易破功。

    「呜呜，明明不久前还能睡在温暖的床上。」

    「本小姐二人现在正在逃亡！」

    「这下肯定会被学校处以退学处分呢。」

    「因为那群『创世军』毫不留情呀！」

    这时，原本愉快地正在休息的安妮特似乎发现了什么，忽然走到窗户旁。她从只有木框的窗户向外探身，举起望远镜。

    「啊，发烟装置启动了！就是本小姐安装在昨晚过夜的储藏室里的玩意儿！」

    爱尔娜从安妮特手中接过望远镜，注视她指向的天空。

    距离这里约莫几百公尺处冒出了白烟。

    「看来对方并没有受到本小姐的诱导。」

    安妮特点点头，一脸佩服。

    爱尔娜忍住想要咂舌的冲动。虽说两人正在逃亡，但还是得吃喝才行。每次筹措粮食时，无论如何都必须与人见面。

    对方大概是透过目击者，缩小了包围网吧。

    「先来整理状况呢。」

    她一度调整呼吸，看着正在眺望窗外的安妮特。

    「首先当前的问题，就是爱尔娜二人正遭到『创世军』追捕。」

    莱拉特王国的谍报机关「创世军」──追捕爱尔娜二人的人物。

    她们两人现在所在的位置，是琵尔卡十九区中移民和工人聚集的地区。

    这个区域在世界大战时遭受破坏，即使已经过了十二年，至今依然遭到弃置而没有被好好地整修，于是贫困者擅自把这里当成自己的地盘，在此生活。

    只要下雨，污水就会流进来的恶劣居住环境。

    爱尔娜二人给了那里像是首领的人一笔钱，请对方让她们偷偷地住下来。

    她们之所以这么做是有很重要的原因。

    「因为本小姐二人是杀人犯～」爱尔娜悠哉地笑道。

    没错，上星期她们涉入了杀人事件。

    她们原本是以留学生身分就读名为圣卡达拉兹高等学校的一般学校，过着完美的卧底生活。可是爱尔娜救济流浪汉的行为却被「创世军」的防谍情报员盯上，要对她进行搜身。

    当时，两人和防谍情报员打了起来，最后夺走他们的性命。

    杀人这个伦理问题固然令爱尔娜内心感到煎熬，可是她没有余裕顾虑那么多。他们过去曾经杀死好几名无辜的流浪汉，况且要是不杀了他们，爱尔娜二人也会有生命危险。

    「既然发烟装置启动了，就表示对方确实正在追捕爱尔娜二人。」

    「是的，虽然本小姐已经对杀人事件的关系人封口了！」

    「对方一定是循着搜查纪录而来呢。」

    「这下只能舍弃学生的身分了！」

    只能舍弃住所也舍弃学生身分，仅带着身为间谍手中握有的情报、武器及少许金钱，展开逃亡。

    这样的生活如今已来到第六天。

    「不管怎样，现在也只能尽量保持低调──」

    爱尔娜拿起手边没什么重量的钱包。

    「──可是资金和道具都已经见底了。」

    「这也是没办法的事！要是本小姐不动手脚就没法逃跑。」

    逃亡过程中，安妮特大大展现了她的工艺技术。

    无论是使用铁丝安装的警报装置，还是为了安排潜伏地点，于是动手脚把信混入邮件中，这些全是由她进行。爱尔娜尽管直觉敏锐却并非万能。

    然而一旦没有钱，最终还是会完蛋。

    「本小姐二人几乎都把钱花在武器上了！只能再战斗一次了！」

    「嗯，现在要做的事情就只有一个呢。」

    确认完状况后，她们得出一个再理所当然不过的结论。

    「有必要找到愿意提供潜伏地点──当前的食衣住的对象呢。」

    想要找到类似赞助者的人。

    愿意藏匿身为迪恩共和国间谍的她们的协助者。这对在异国孤军奋战的间谍而言，是必要且不可或缺的生命线。

    「首先是确保人身安全。要是办不到这一点，根本不用提什么革命呢。」

    「本小姐认为再这样下去会走投无路！」

    可是，事情当然没有这么简单。

    克劳斯虽然有提供迪恩共和国的协助者和同胞的名单，却无法肯定百分之百安全。对方有可能已经被「创世军」盯上了。

    确认对方是否值得信赖也需要时间。可是在那段时间里，「创世军」仍持续在进行追捕。

    「幸好接下来已经和一人约好要见面了……」

    她们透过他人送信，成功悄悄地把对方约出来。究竟对方是否愿意成为同伴，这一点还不确定。

    正当爱尔娜用裙子擦拭冒汗的手掌时，安妮特露出揶揄的笑容。

    「不会有事的啦，爱尔娜。」

    「嗯……？」

    「万一发生什么状况──还有本小姐在。」

    「………………………………」

    那张满不在乎的天真笑容，令爱尔娜感受到不寒而栗的恐惧。

    真的无计可施时，只要威胁某处的居民就好──安妮特的意思是这样。

    自一年前在芬德联邦的任务以来，安妮特便不再隐藏她凶暴的本性。如果是她，就有办法面不改色地挖掉别人的眼球。

    爱尔娜虽然并非完全没有察觉，仍不由得再次感到战栗。

    （就某方面而言，她比「创世军」还要棘手呢。）

    她强忍着不开口，免得被本人发现自己的想法。

    （……必须谨慎对待这个人。）

    这也是此次任务令人烦恼的问题。

    安妮特是鬼牌。她虽然擅长杀人，可是持续依赖她只会让敌人增加。

    上星期杀死「创世军」的防谍情报员一事也是一样，虽说她是为了保护爱尔娜，此举却也使得两人不得不舍弃潜伏地点。

    ──安妮特和爱尔娜是从前不曾一起出过任务的组合。

    周围没有莎拉、席薇亚这些善于照顾人的年长者。现在能够控制安妮特的就只有爱尔娜。

    「你不用多管闲事。」

    爱尔娜无视安妮特的提议，拿出怀表确认时间。

    接着深吸一口气，站起身。

    「约定的时间到了呢。这次要是失败了，今天就要露宿街头呢。」

    ◇◇◇

    琵尔卡十区内有一条巷子，许多被称为餐酒馆的大众酒吧在此林立。

    这种酒吧的特色是没有隔墙，整个空间形成一座大厅，人们可以在此享用到便宜的啤酒。如果是地点比较靠近市中心的店家，或许就能见到受雇于大型电影公司的剧作家、演员、导演在讨论崭新表现方式的景象，可是这个区域的客层给人的印象较为粗野，来此光顾的顾客以石匠、水管工人等都市劳工为主。多数店家的招牌料理都是生蚝，在看不习惯的爱尔娜眼里十分奇特。

    爱尔娜和安妮特进入的是其中一间餐酒馆。

    大概是以出入酒吧来说她们的外表稍嫌稚嫩吧，一进去，好几个大人就不客气地打量她们。

    酒吧对正在逃亡的人来说不是个好地方，但仍有必要冒这个风险。要是叫出来的对象起了戒心、不肯赴约，那就得不偿失了。

    所幸那人有出现在约好的地点，而且已经开始喝酒了。

    「──美妙的晚餐必从空腹开始。」

    在餐酒馆的深处，一名看似个性敦厚的青年举起啤酒杯这么说。

    「真没想到居然会有女学生约我一起用餐。」

    根据事前调查，青年的年龄为二十六岁，是一名好比将耿直二字化为实体、态度真诚的年轻人。发型则是宛如操场草皮一般，一丝不苟地将头发直直地从中分成两边。只不过从全身整体来看，系着时髦领带的他给人的印象并没有那么拘谨。

    约翰&#8226;蒙东维尔。国内最顶尖的法学名校，尼可拉大学法学部的五年级生。

    「美妙的晚餐～」这句话应该是这个国家的谚语。

    他的桌上摆着许多贝类料理。

    一入座，他便将盘子移到爱尔娜二人面前。安妮特的眼神立刻亮了起来。

    爱尔娜一边掩饰饥肠辘辘的声音，一边面向他。

    「谢谢你愿意赴约。」

    「因为信封上有圣卡达拉兹高中的校徽啊。」

    约翰故作潇洒地对爱尔娜眨眼。

    「难得有闭月羞花的女学生约我，我当然不能拒绝了。我可是雀跃得很呢。」

    「呃，我找你来不是为了那种事……」

    「开玩笑的。我一见到信被混在行李里面，就猜想应该是有什么隐情。况且你还约在这种地方，我立刻就放心地确定这不是仙人跳了。」

    约翰揶揄似的摇摇手。

    他给人的印象虽然轻浮，却似乎具备理性思考的能力。

    爱尔娜简单地自我介绍。告知两人在莱拉特王国自称的假名，以及是迪恩共和国的留学生这些虚假的经历后，这才进入正题。

    「我听说你是学生宿舍的宿舍长。」

    她微微低头。

    「希望你可以藏匿我们，把没有人使用的房间借我们住。」

    「原来如此。」约翰泛起浅笑。「看来我的桃花期果然还很远。」接着这么说。

    尼可拉大学有超过十间学生宿舍，主要是由学生自己负责营运管理。

    尊重学问自由的校方对学生们的住宿生活采取近乎放任的态度，从不干涉。据说也有连不晓得是否还在读大学、居无定所的年轻人混入其中。

    身为其中一间学生宿舍的宿舍长的约翰压低音量。

    「……我可以问发生了什么事吗？」

    「『创世军』正在追捕我们。事情发生在一星期前，我个人在救济流浪汉时，遭到『创世军』的尼卢法队盘问。」

    爱尔娜低下头。

    「当时，有三名男性联合将我……」

    她没有继续说下去，而是借此让对方产生想像空间。但实际上，她在蒙受具体伤害之前就采取应对措施了。

    约翰深深地蹙眉。看样子，他确实如爱尔娜所计划的做出了想像。

    爱尔娜很清楚自己的容貌楚楚可怜，看起来就像一名命运坎坷的不幸少女。这一年来，爱尔娜努力磨练将其作为武器的技术。

    「我受不了于是做出抵抗，结果却被怀疑是他国的间谍……如今成了遭人追捕的对象。」

    「这真是太糟糕了。」

    约翰重重地叹息。

    「啊啊，怎么会有如此离谱的事情。我早就知道尼卢法队无可救药的恶行。这真是太令人气愤了。」

    他夸张地用手捂住脸，左右摇头。

    见到约翰完全听信自己的话，爱尔娜暗自在内心摆出胜利姿势。

    爱尔娜以前很不擅长沟通交流，然而如今她已具备与人应对的能力。这都是多亏「灯火」的同伴解除了她的防备心。

    现在的她，已具备一名间谍应该习得的所有技术。

    磨练所有技能──就连从前不擅长的色诱也是！

    「…………要是你肯藏匿我们，我必定会有所回报……」

    为了迷惑对方的心，她红着脸，怯生生地仰望着他说。

    「虽然我很害怕男人，但是因为我所能给的……就、就只有自己的身体，所、所以我愿意和你同床共枕──」

    「──不，你不用那么做。」

    约翰一口回绝了。

    再次望向他的脸，只见他一脸倒胃口地摇手。

    「…………」

    「我刚才那么说真的只是在开玩笑。我才不会对未成年少女出手哩。」

    「……………………」

    「况且你后半段的语气那么僵硬，你就别勉强自己了。」

    「…………………………」

    遭到彻底否定的爱尔娜只能沉默。

    这时，一直在旁边聆听的安妮特捧腹大笑。

    「本小姐还是第一次见到这么拙劣的色诱！」

    「我自己也知道，你给我闭嘴呢！」

    由于爱尔娜并不是真的打算出卖身体，因此遭到否定反而令她恼火。

    约翰苦笑着说「我已经明白你的决心了」，但随即沉下脸来。

    「可是，我没办法随便帮你。」

    「嗯……」

    「这是当然的吧？要是藏匿你，连我也会被『创世军』抓起来。」

    他露出苦恼的神情，摇摇头。

    「再说，你为什么要找只是一名学生的我帮忙？应该有其他比我更适合的人吧？」

    「………………」

    他说得非常有道理。

    爱尔娜当然不是胡乱挑选潜伏地点。她决定亮出手中的一张牌。

    「──我知道关于你父亲的审判纪录。」

    话一说出口，约翰的表情立刻僵住了。

    爱尔娜接着说下去。

    「你的父亲从前住在琵尔卡十八区，在印刷公司工作，和已经过世的妻子育有两男一女。四年前他受身为政治运动家的朋友请托，秘密印制及发送谴责政府的印刷品，后来于两年前遭『创世军』逮捕。刑事审判的结果是被判处不得缓刑的有期徒刑，不仅如此，财产也被当成反政府活动的资金遭到扣押。无论看在谁的眼里，这显然都是用来杀鸡儆猴的不当裁决。除了长子外，其他孩子都被住在别马尔王国的亲戚收留，在那里生活。」

    约翰瞪大双眼，一副不可置信的模样。

    这大概原本是无人知晓的秘密吧。

    「我全都知道。如果是你，你应该会愿意站在我这一边。」

    爱尔娜之前在某间律师事务所打工了八个月。她从辩护纪录中，将被认为有反政府思想的人全部列成清单，收藏在微缩胶卷里。

    这是她这一年来，辛勤打造出来的武器之一。

    尽管最终没能学会色诱，然而其他能力确实有所提升。

    约翰大大地叹一口气。

    「你到底是从哪里得知我的个人情报？」

    「只是碰巧听说而已。」

    「好奇心是邪恶的缺点──最近的学生真可怕啊。」

    他引用这个国家的谚语。

    「因为害怕王政府，所以连报社都没有报导这起事件。」

    对王政府发起的反抗、抵抗行动，未必全都会被报导出来。

    爱尔娜之所以会到律师事务所打工，为的就是要掌握没有登上报纸的事件。虽然想必有比那多出上百倍的抵抗运动甚至没有获得审判，就这么埋葬在黑暗之中。

    「总之，我明白你找我帮忙的理由了。」

    约翰左右摇头。

    「可是你打错算盘了，我没办法站在你那一边。」

    约翰举起啤酒杯。

    爱尔娜嗯了一声，注视豪迈喝着啤酒的他。

    「说起来，我父亲会被判刑是理所当然的事情。」

    他将酒杯摆在桌上，吐了一大口气。

    「我并不是对王政府毫无不满，可是我父亲确实有和加尔迦多帝国间谍往来的嫌疑，过去也对暴力革命予以肯定，所以理所当然会有这样的下场。」

    「怎么这样……」

    「我父亲被捕时，『创世军』和国王亲卫队的那些人也审问了身为家人的我们。连什么都不知道的我们都被当成对国家不忠之人，这真的令人非常困扰。」

    大概是当时的记忆让他感到痛苦吧，他的眉间挤出深深的皱纹。

    约翰一副不耐烦地擦拭嘴角。

    「请回去吧。我没办法赔上自己的生活去救你。」

    「………………」

    交涉似乎失败了。

    现在的爱尔娜没有能够令他改变心意的素材，而且继续待在酒吧也不是个好主意。要是待得太久，说不定会被「创世军」发现，遭到逮捕。

    正当爱尔娜在苦恼时，坐在一旁的安妮特拉拉她的袖子。

    「爱尔娜？现在要怎么办？」

    她在爱尔娜耳边悄声低语。

    「要本小姐──夹断他一根手指吗？」

    爱尔娜纳闷地「嗯」了一声，随后便见到安妮特露齿而笑。

    从她的衣服袖子里，可以窥见像是核桃钳的器械。那是拷问用的道具。只要爱尔娜点头，约翰的手指想必就会被夹烂，然后非常乐意地带爱尔娜二人回宿舍吧。

    「安妮特。」爱尔娜也小声回应。

    「嗯？」

    「我应该说过呢，你不用多管闲事。」

    「咦～」

    「我预计再过三分钟就要离开这家店呢。」

    「本小姐必须赶快把饭吃光！」

    安妮特慌慌张张地开始大啖眼前的贝类料理。可能是因为好久没吃到热呼呼的料理了，她专心地拼命动叉子。

    约翰苦笑着看着安妮特。

    眼眸深处隐约流露出一丝罪恶感。他一脸同情地摇摇头。

    「…………我不能贸然行事啦。」

    他神色警戒地环顾四周，然后朝爱尔娜探出身子低语。

    「你们有证据可以证明自己不是『创世军』的手下吗？」

    「嗯……？」

    「他们喜欢钓鱼。会为了揪出有反政府思想的人，故意撒饵。像是可怜的妇女、贵族的佣人等等，种类五花八门。只要不小心泄漏打倒王政府的思想，就会遭到逮捕。」

    这是被称为钓鱼（Fishing）的谍报机关惯用手法。

    让情报通或看似容易利用的棋子在敌对者所在的场所活动，等待对方主动接触。看来，约翰似乎怀疑自己的思想遭人起疑。

    「自从两年前克雷曼三世即位之后，取缔反政府思想的行动就变得更加严格。他明明是个喜欢烟火，会在加冕仪式当晚于首都施放大量烟火的人，然而却个性胆小，而且对于取缔反叛分子非常执着。前任国王的强硬对外政策固然很烂，可是现任国王对于情报的支配掌控同样令人不敢领教。况且还听说他对瓦勒里首相言听计从。」

    可能是觉得自己说得太过火了，「当然国王可能也有他自己的苦衷啦」他又这么补上一句。

    此次任务最关键人物的名字出现了。

    ──克雷曼三世。

    统治将近十五年的前任国王布诺瓦，在两年前将国王的宝座让给了他。

    据说理由是身体状况不佳，但也有传闻是因为严厉的对外政策使得他和其他议员产生对立，进而导致保皇派在上次选举中失利，不过此事的真伪不明。

    即使国王退位，这个国家的绝对权力结构依然不变。

    身为政治中枢的首相并未换人，依旧继续把持国政。

    ──皮耶&#8226;瓦勒里首相是提出「晓暗计画」的人。

    不只是他，实质上支配国家的「妮姬」也继续君临一切。

    「我可不想没有根据就相信你们，结果害自己惹来杀身之祸。」

    约翰的声音害怕得发抖。

    ◇◇◇

    之后，在安妮特专心狼吞虎咽的期间，爱尔娜和约翰彼此交换了几则情报。爱尔娜询问他有没有其他可以藏身的地方，却没有得到令人满意的回答。爱尔娜能够做的，就只有在最后向他提出一个请求。

    来到店外时，外头正好下起了小雨。雨虽然没有大到需要撑伞，雾般细小的雨水仍渐渐淋湿身体。

    路灯已经点亮，隐约照亮琵尔卡这座城市。

    安妮特心满意足地按着肚子。

    「本小姐吃得好饱！开始想睡了！」

    「………………」

    爱尔娜没能回应她。

    她有好多事情必须思考，不能浪费任何一点时间。要是毫无戒心地站在小巷里，下个瞬间说不定就会被「创世军」发现。

    可是，眼前有一个比那更需要优先讨论的议题。

    「安妮特，有一件事爱尔娜非说不可呢。」

    「嗯嗯？什么事？」

    她对带着笑容转过头的安妮特，坦率地开口。

    「希望你别再像刚才那样──提议威胁一般人。」

    清楚明t地传达。

    果然无法放任她不管。变得不会掩饰杀意，并且毫不犹豫就散布恶意的她太危险了。

    爱尔娜定睛直视她的眼睛，开口道。

    「希望你不要在这个国家胡乱杀人呢。另外也禁止随意伤人，就连提议也不行。在爱尔娜做出指示之前，希望你能够安分一点。」

    笑意倏地从安妮特的脸上消失。

    她微微吐了口气，用宛如黑洞的右眼看着爱尔娜。

    「本小姐和爱尔娜的立场应该是对等的才对。」

    「这个爱尔娜知道。」

    「本小姐明明有遵守这一点，可是到头来，今天我们却连过夜的地方都没有。」

    「爱尔娜很感谢你。」爱尔娜没有将视线从她身上移开。「但还是请你听爱尔娜的话。」

    「………………」

    爱尔娜又重述一遍后，安妮特一脸不服地闭上嘴巴。

    因为不能一直待在店门前，于是爱尔娜决定离开。

    她一往前走，安妮特也跟在离她一步的后方开始走。从巨大的脚步声听来，安妮特显然非常不服。

    「因为这一年来爱尔娜见过太多了。」

    爱尔娜没有回去先前所待的据点，而是走往别条路。

    「见过太多被这个国家，被王政府折磨的人们。」

    她认为最好让安妮特亲眼看看，于是没有多做说明。

    爱尔娜动动鼻子，感应凝滞的气息。

    她一边感应只有她才感应得到的不幸预兆，一边沿着小巷右转。

    琵尔卡十区和十九区一样有许多移民，是众所周知治安、卫生恶劣的地区。每当几十年一度豪雨酿成的洪灾发生时，这里总会率先成为受灾区。愈是接近流经十区中心的运河，彷佛将恶臭浓缩一般的水沟气味便愈发浓烈。

    沿着小运河旁走了一段路之后，前方出现一名躺在路上的男性。

    不只是他，另外还有五六名男女也倒在路旁，用失神的双眼仰望夜空。

    「…………是鸦片……吸食者啊。」

    安妮特低声嘟哝。

    爱尔娜简短地回应「这不是罕见的景象呢」。

    这是贵族优待社会所造成的结果。

    要在警方和法院担任要职，比起能力，更看重的是血脉和关系。失去流动性的组织必定会腐败，而负责取缔的组织一旦腐败，毒品便会在社会上蔓延。

    据说也有许多贵族和地下社会互有往来。

    继续往前走一会儿，忽然一阵怒吼声传来。

    一名男性被四名年轻人团团包围。

    那名个子矮小的男性约莫四十岁中段。衣着寒酸的年轻人们朝男性吐口水，一边「你是加尔迦多帝国的人吧？」地发出怒吼。

    「不、不是，我从上上代开始就在这个国家做生意──」

    年轻人们没有给好像是帝国出身的男人解释的机会，就这么将他重摔在地。

    他们以严厉的口吻，对趴在地上的男人大骂「可恶的侵略者！」、「你八成是在做间谍的勾当！」，并且像在玩球一样对他猛踢。

    多么惨不忍睹的景象。附近虽然还有其他人，却没有人愿意出手相助。大概是吸食鸦片后整个人进入半梦半醒的状态了，那些人就只有对男性投以轻蔑的目光。

    「…………民主革命失败的国家。」

    爱尔娜喃喃地说。

    「那便是这个国家呢。甚至没有改变现状的希望，就只能靠着药物和歧视去排解内心的愤懑。连如此残酷的歧视行为也被放任不管。」

    她紧握拳头。

    「──这个国家的人们时时刻刻都生活在穷困之中。」

    帝国出身的男性像是放弃抵抗似的蹲着。年轻人们朝有如缩壳乌龟一般毫不反抗的他的背部、侧腹猛踢，以此为乐。

    爱尔娜实在看不下去，于是迈步向前。

    「没有必要去帮他啦。」

    一道冷冷的说话声传来。

    回过头，只见安妮特满脸困意地伸着懒腰。

    「爱尔娜，你是不是搞错什么了？」

    她见到这幅景象却似乎毫无感觉。

    「不管这个国家的人变得怎么样都无所谓。本小姐二人是迪恩共和国的间谍，不是正义的使者。如果有必要，无论威胁还是杀人都在所不惜。」

    「安妮特……」

    「──『灯火』不是来拯救这个国家的。」

    她带着冷漠的视线这么说。

    这是不像会出自安妮特口中的大道理，是她平时绝对不会说的话。她大概觉得自己非说不可吧。

    可是爱尔娜必须正面提出反对。

    「不对。」

    爱尔娜摇头。

    「在这里弃他人于不顾才是真正错误的决定。」

    「……本小姐已经给过你忠告了。」

    不理会安妮特的制止，爱尔娜逼近年轻人们。

    「──你们几个住手呢。」

    四名年轻人纳闷地「嗯？」了一声，同时转身。

    起初，他们一脸意外又看似困惑地注视着爱尔娜，然而突然就脸色大变。

    「噫！」「！快逃！」

    脸色发青的四名年轻人拔腿狂奔，消失在小巷的深处。

    他们出乎意料的反应令爱尔娜感到扫兴。

    （唔，没想到才瞪一眼就击退他们呢。）

    她望向他们离去的方向。

    （哼哼，看来经过这一年，爱尔娜终于有了大人的风范呢。）

    感觉自己有了意想不到的成长，爱尔娜深感自豪。

    仔细想想，她已经十六岁了。个子也长得比安妮特还要高。

    现在的爱尔娜已具备间谍的气势，光用眼神一瞪便能将一般人赶跑──当然是没有这种事。

    「Bingo、Bin～go。上钩了！」

    背后传来令人毛骨悚然的说话声。

    她立刻转身，结果见到一名削瘦的男性站在眼前。戴着单片眼镜、一副自命不凡的男人用两手灵活地转动两把手枪，一面盯着爱尔娜。

    一旁有三名身穿白色长大衣的男人，看起来像是他的部下。

    「涉嫌杀人的金发少女。圣卡达拉兹高等学校的留学生，艾尔芬&#8226;库拉涅特。从事件发生的隔天早上便下落不明。」

    单片眼镜男彷佛在歌唱一般，用轻快的口吻说道。

    「你果然是加尔迦多帝国的间谍吗？没办法弃同胞于不顾是吗？」

    年轻人们似乎是因为见到他才急忙逃跑。

    爱尔娜刚才帮助的加尔迦多帝国出身的男性，也在察觉男人的存在后发出悲鸣。

    「『创世军』防谍第二课尼卢法队队长，人称『摩墨斯』。」

    敌人果然已经追到附近。只能对敌人的敏锐嗅觉感到佩服。

    男人将两手所持的手枪倒向一旁，同时用手指勾住扳机。

    「你不用记住，反正你很快就会忘不了。」

    左右两把手枪在极近距离下同时发射。

    爱尔娜立刻跳向右边闪避子弹，但男人似乎原本就没打算射中她。虚张声势。防谍情报员不会轻易杀死间谍，基本上都会将其逮捕后进行审问。

    即使知道这一点，爱尔娜仍失去了平衡。

    自称「摩墨斯」的男人很快就拉近距离，用枪柄殴打爱尔娜的脸。

    彷佛视野爆炸般眼前一白。

    爱尔娜被狠狠击中。

    尽管几乎失去意识，她仍马上站稳身子，从裙子里面取出小刀。

    「Hit，H～it。手感真是不错。」

    「摩墨斯」又以像在歌唱般的节奏摩擦自己的手枪。

    安妮特面无表情地，靠到擦拭渗血脸颊的爱尔娜身边，然后用锐利的眼神瞪视包围两人的四名白色大衣男子。

    「………………」

    她一言不发。

    不知是还在生气，抑或是傻眼地心想「本小姐明明给过你忠告了」。

    无论如何，首先都必须处理眼前的状况。

    对手是受过训练的四名「创世军」的情报员。赶紧撤退而不正面交手，恐怕是最恰当的选择。至少从「摩墨斯」的动作看来，他应该擅长格斗。

    「假使你企图逃跑──」

    「摩墨斯」像是预判了爱尔娜的心思般有了动作。

    才在想他要做什么，下一刻，他便朝吓到腿软的帝国男性用力一踹。

    「呜嘎！」

    「──我就把这个肮脏的加尔迦多帝国人的耳朵割掉。」

    「摩墨斯」的脸上带着以施虐为乐的愉悦笑容。

    他似乎误以为爱尔娜二人是加尔迦多帝国的间谍。但是，爱尔娜无法对无辜的一般男性见死不救。

    「……………………！」

    当爱尔娜见到「摩墨斯」怪异扭曲的嘴角时，她自然而然就察觉到了。

    气愤难耐的她不客气地开口。

    「你们总是采取那种手法吗？」

    「什么？」

    「钓鱼──为了将间谍引诱出来，故意折磨不相干的加尔迦多帝国人。」

    从他们的口吻和现身的时间点来看，这无疑是他们事先设计好的圈套。是约翰提过他们所擅长的手法。

    他们大概是若无其事地诱导那几个年轻人去攻击帝国男性吧。

    「摩墨斯」满脸嘲讽，「你现在才发现？」地笑道。

    「我们经常这么做。不只是间谍，也常用这招钓到那些身为国家毒瘤的秘密结社。那群和间谍往来，给我们『创世军』添麻烦的害虫。」

    如此令人难以忍受的行为，让爱尔娜不禁握紧拳头。

    「摩墨斯」满不在乎地说。

    「是加尔迦多帝国先做出不人道行为的，不是吗？」

    语气中混杂着嘲讽。

    「最先使用毒气武器这种超恶劣武器的也是帝国吧？他们也曾经以潜水艇进行无差别攻击。帝国是会以军需工厂雇用女性工人为由，不分男女地对一般人民展开大屠杀，用无数炮弹轰炸这个首都的国家。」

    他提起已于十二年前结束的世界大战的事情。

    加尔迦多帝国把迪恩共和国当成通道加以蹂躏之后，便直接涌进莱拉特王国对首都琵尔卡发动炮击，差一步就要将其攻陷。

    那份怨念至今仍深深残留在这个国家中。

    「全都是那个恶毒帝国的错！」

    「摩墨斯」的音量愈来愈大。

    「到处蔓延的鸦片、脏乱的公共卫生环境、经济不景气，还有我国在国际社会上被穆札亚合众国超越，这些全是帝国那群恶魔害的！」

    爱尔娜再次环视这条恶臭弥漫的小巷。

    明明枪声响起却没有引起骚动。

    视野中那些遭鸦片毒害的人们，不是静静地笑着看向这边，就是一副这种情况早已司空见惯地垂下视线，打算置身事外。

    ──这是爱尔娜一年来所见到的景象。

    执着于财富的贵族和资本家等上流阶级。以及在他们脚下不抱一丝希望，挨饿受冻的下层阶级。甚至很难说有被赋予人权的一群贫民。

    「……你不觉得你的国家会诸事不顺，是落伍的贵族优待政策造成的吗？」

    「这种事情根本不值得思考。」

    他果断否定了爱尔娜的话。

    上星期交手过的「创世军」尼卢法队的人也是一样。口吐对加尔迦多帝国的怨气，称颂贵族，厌恶底层人民。

    爱尔娜已经见过几百次、几千次、几万次这种情形，每一次她都感到无比愤慨。

    「安妮特，你说的没错呢。爱尔娜二人没有道理要拯救他国。」

    一股狂热从身体深处涌现。

    她放低音量，只让隔壁的少女听见。

    「可是在那之前──爱尔娜的出身是迪恩共和国的贵族呢。」

    爱尔娜这名少女的出身。

    尽管因为是共和制所以徒有虚名，但仍是拥有地位的家世。家人死于火灾这件事，为她的人生带来了宿命。

    「富人要服务穷人──这是连年幼的爱尔娜也曾被教导的，理所当然的常识。那种靠着牺牲他人摆架子的贵族，爸爸和妈妈绝对无法原谅。」

    因此，爱尔娜才会每次见到眼前的景象就气愤不已。

    克劳斯体察到爱尔娜的心情，让她成为作战计画的中心人物。

    「以爸爸和妈妈的女儿身分救助他人──这是老师引导爱尔娜找到的存在证明。」

    出生在贵族世家，只有自己存活下来。

    想要成为他们心目中理想的女儿，显现唯有自己幸存的价值。

    这是爱尔娜立志成为间谍的根源。

    所以，她打从灵魂深处想要反抗这个腐败至极的贵族社会。

    她对安排机会让自己释放冲动的克劳斯满怀感激。

    「你尽管放心呢，安妮特。」

    「嗯？」

    「爱尔娜会替你安排大闹一场的时机呢──就像现在这样。」

    「…………！」

    爱尔娜说出内心的觉悟之后，安妮特先是瞪大眼睛数秒才「啊啊！」地大喊。

    简直不懂得察言观色的言行。安妮特露出喜孜孜的笑容，天真地蹦蹦跳跳。

    「原来你是那么打算的啊。本小姐完全弄错了！」

    先前的不悦似乎已经消散。

    「摩墨斯」等人面对安妮特突如其来的变化，全都反感地皱起脸来。

    「难得你会这么迟钝呢。」爱尔娜苦笑着说。

    「都是本小姐吃太饱的关系啦！本小姐真的很想睡觉！」

    「你最近吃太多了呢。」

    「唔！本小姐！必须吃很多让自己长高才行！」

    「被爱尔娜超越让你很不甘心吗？」

    「咕唔唔……本小姐很快就会扳回一城！」

    见到两人突然亲昵地说起话来，「摩墨斯」的态度显得很不耐烦。

    「小鬼头吱吱喳喳的声音吵死人了……」

    他将单片眼镜往上推，再次举起两把手枪。

    爱尔娜二人的动作比他快了一步。

    「允许呢。」爱尔娜静静地开口。「安妮特，动手吧。」

    两人突然中断对话，以完美的默契同时往不同方向跳跃。安妮特往后，爱尔娜则是往前方。

    四架模型飞机从后退的安妮特的裙底飞出。

    握着手枪的「摩墨斯」等人虽然吃了一惊，却立刻察觉那是炸弹之类的东西，于是开枪击落逼近自己的模型飞机。

    这个判断没有错，想法十分正确。

    他们预测炸弹的爆炸威力，急忙护住脸和脖子等要害。

    到此为止，「摩墨斯」等人的应对方式都很完美。

    因此，他们对于金发少女和模型飞机同时朝这边跑来一事感到困惑。

    「代号『忘我』──组装的时间到了！」

    「代号『愚人』──屠杀殆尽的时间……！」

    （插图007）

    安妮特在取出防护用摺叠伞的同时，引爆炸弹。

    「…………什么？」

    「摩墨斯」等人无法理解眼前发生的景象。

    ──将同伴也卷入爆炸波中的不合理攻击。

    被逼到走投无路的间谍偶尔会采取自爆攻击没错，可是他们从没见过让同伴冲向炸弹的手法，因此才会反应不过来。

    他们理解事情发生的顺序。

    四架模型飞机分别相隔两秒爆炸。自己在爆炸前一刻被爱尔娜抓住身体，失去平衡。因爆炸而飞散的铁片刺中身体。以及每次爆炸爱尔娜都会移动。

    他们也理解最后的结果。

    ──「摩墨斯」等四人全都遭爱尔娜飞扑，进而受到爆炸波侵袭。

    ──可是，照理说应该身在爆炸波旁的爱尔娜却毫发无伤。

    「……你把我们当成盾牌，彻底避开了爆炸波？」

    「我已经习惯她制造出来的不幸呢。」

    爱尔娜静静地俯视全身被铁片割伤的「摩墨斯」。

    她的内心十分坚信一件事。

    ──擅长偷袭和袭击的施虐天才，「忘我」安妮特。

    ──擅长自导自演和回避受害的受虐天才，「愚人」爱尔娜。

    这个组合暗藏着无限可能性。

    遭到爆炸波侵袭的四人受了伤，似乎再也无力起身。

    爱尔娜二人趁机拔腿逃离，没有给他们致命一击的余裕。除了小刀外，其余武器已经在刚才用完，要是被更多听见爆炸声赶来的敌人包围就麻烦了。

    「你们两个──！」

    趴在地上的「摩墨斯」神情痛苦地喊道。

    「……别以为这样就逃得了……这只不过是一时的。下次遇见我一定会抓住你们……！」

    尽管也可以嘲笑他不服输，但是他的话确实一针见血。

    资金已经用尽。这样下去，能否继续逃离「创世军」这一点实在很不乐观。

    爱尔娜停下脚步，开口打击对方的心。

    「无所谓，反正以后不会再见面了。」

    「什么？」

    「因为你已经没有利用价值了。」

    她只留下这句话随即离去。

    他们想必不懂话中的含意吧。在攻击爱尔娜二人的当下，他们就已经落入爱尔娜的圈套中。

    「爱尔娜，你要耍帅是无所谓，不过你的裙子破了喔？」

    「！你的炸弹果然太危险呢！」

    「本小姐现在就帮你缝！爱尔娜还真会给人添麻烦耶！」

    「不、不要拉！你现在先离爱尔娜远一点呢！」

    「呵呵！本小姐知道了&#9834;」

    「…………你突然心情变得这么好，也挺让人不舒服的……」

    对突然勾住自己手臂的安妮特感到困惑，爱尔娜狂奔在小巷中。

    ◇◇◇

    安妮特这次理解速度会这么慢，可能真的是想睡觉的关系。

    ──爱尔娜为何严令安妮特不得胡乱攻击别人。

    ──爱尔娜为何要帮助本来不应该插手理会的加尔迦多帝国人。

    要是安妮特没有只顾着吃饭，有仔细聆听爱尔娜和约翰说话，大概就会察觉吧。临去之前，爱尔娜向他提出一个请求。

    ──「请你远远地尾随我们。」

    这便是她要求约翰做的事情。

    ──「如此你便可看清我们是否值得信赖。」

    既然「创世军」的情报员擅长钓鱼，那么只要故意上钩就好。

    然后再让约翰看看自己摆脱「创世军」的样子。

    ──「愚人」爱尔娜有着能够吸引不幸的才能。

    展示遇袭现场对爱尔娜而言是拿手绝活。

    ◇◇◇

    爱尔娜二人和约翰会合的地点，是他就读的大学附近的教堂。那里晚上没有半个人影。

    两人一路上提防遭人跟踪，所幸并没有人尾随在后。

    再次见到约翰，他的神情似乎有些紧张。他坐在椅子上，露出重新观察两人般的眼神。

    「我照你的话看到了。」

    可能是很震惊的关系，他的音调提高了一些。

    「……你对我的事情了解多少？」

    「推测拥有反政府思想的学生宿舍的宿舍长。一开始就只有这样。」

    至少在餐酒馆见面时，爱尔娜就只知道这些。

    可是，其实爱尔娜还带着某种期待赴约。之后她在交谈过程中得到确信，于是做出披露自身情报的判断。

    「只不过，因为你明显做出了暗示。」

    「…………什么暗示？」

    「即使有那样的过去，一般人会警戒『创世军』的钓鱼吗？」

    几近自白。

    ──我是有可能遭到谍报机关提防警戒的人。

    他会给出如此显而易懂的提示，大概是出于慈悲心吧。

    尽管几乎是初次见面，爱尔娜却对约翰的正义感怀有好感。

    「而且你也做出了指示。『无法毫无根据地相信你』这句话的意思，是『只要提出根据，我就愿意相信你』对吧？」

    「……毕竟这对我方来说也是一件冒险的事。」

    约翰苦笑着耸肩。

    「我想要得到赞同者，却无法随便将不值得信任的人拉拢进来。」

    「我们的能力一如之前所展示的。我们受过相当程度的训练。」

    「是啊，你们的表现非常精彩。你们究竟是何方神圣？」

    「我会在路上告诉你详情。你只要先把我们当成无名情报员就好。」

    「我就姑且相信你们吧。你们和『创世军』敌对一事似乎是真的。况且，你们没有对加尔迦多帝国男性见死不救的行为也很了不起。」

    约翰走下椅子，展开双臂摆出欢迎的姿势。

    「我愿意藏匿你们。优秀的同伴当然是愈多愈好。」

    他用大大的笑容揭露自己的真实身分。

    「地下秘密结社『义勇骑士团』──身为代表的我欢迎你们加入。」

第十卷「高天原」莎拉 间章 草原I

    「草原」莎拉会踏上间谍这条路，只能用自然而然发生来形容。

    陆军情报部和加尔迦多帝国的间谍在她老家的餐厅爆发了枪战。那是因为陆军情报部马虎的拘捕行动而造成的失态。间谍从潜伏地点逃走后，闯进莎拉的父母所经营的餐厅挟持客人，和敌人对峙。

    当时十二岁的莎拉很幸运地人在学校，并未被卷入事件之中。

    莎拉目击到的，是被炸弹破坏到半毁的店。

    她本来隐约打算以后要继承的餐厅，损坏到无法再继续经营下去的程度。国家方面非但不告诉她们枪战的真相，支付的补偿金更是少得可怜。这间餐厅原本深受当地居民喜爱，但因为村里人口减少的缘故，收入本来就已逐渐下滑，如今更是没有余力进行修缮。

    她的父母很快就决定结束家业。

    问题是当前的生活资金。

    为了求职，只能举家搬去都市居住。可是现在这个时代，即使到了首都，也不晓得能否顺利找到工作。况且家里还有个正在发育的女儿。

    每天晚上，莎拉都偷偷看着父母望着存摺发愁的模样。

    「陆军情报部那些家伙可真会惹事啊。好凄惨的景象。」

    就在那个时候，一名奇妙的男人来到了餐厅。

    那个男人晃动着一头流行感十足的中分金发，带着少年般和蔼可亲的笑容，用充满好奇心的闪亮双眼注视着半毁的餐厅。

    「你是谁？现在这家店已经……」

    正好在店里打扫的莎拉对可疑男子问道。

    「嗯，我来参观。」他亲切地笑答，然后缓缓地移动视线，将莎拉从头到脚打量一遍。那是一双彷佛能将一切看透，令人毛骨悚然的眼睛。

    「有、有什么事吗……？」

    莎拉不由得摆出警戒的态度，结果对方又笑了。

    「小姐我问你，你知道这家店的守护神吗？」

    「守护神？」

    「没错。之前不是发生过陆军情报部像个笨蛋一样又开枪又扔炸弹的事件吗？而在当时，趁死守这里的愚蠢间谍不备发动攻击的是──」

    他停顿了好一会儿才开口。

    「──一只勇敢的老鹰。」

    「……喔，听说好像是有这么一回事。」

    莎拉不禁苦笑。

    大概是遭到野兽攻击吧，最近莎拉曾经照顾过一只受伤倒在路旁的老鹰。从那之后老鹰就很亲近莎拉，经常在店附近盘旋。

    它似乎在莎拉毫无所知时有了活跃的表现。

    「我被迫替陆军情报部收拾烂摊子时，偶然听说这件令人愉快的事情。既然有这么勇敢的老鹰，无论如何都要请它加入我们『火焰』──」

    「──瞧，就是这孩子。」

    莎拉用手指吹了一声口哨，老鹰很快就飞过来。它灵活地穿越餐厅破损的窗户，降落在莎拉旁边。

    不知不觉间，它已经学会这项才艺了。

    金发男子的眼神顿时发亮。

    「它好亲人啊。你的技术真好。」

    「与其说技术，其实只是因为它喜欢小妹啦。」

    「是喔。」

    「小妹从以前就是这样，总是被动物守护着。」

    听到宠物受到称赞，莎拉不禁变得多话起来。

    她劈哩啪啦说了一堆之后，男子扬起嘴角说：「……这下搞不好挖到宝了。」

    「嗯？」

    「其实我是一名猎才者。」

    「猎才者？」

    「没错。我是只要找到优秀人才，就有权利进行推荐的──间谍。」

    突然听见间谍这个词，莎拉错愕地眨眨眼睛。

    第一个浮现在她脑海的，是这家毁坏的店。国家虽然没有解释清楚，不过据传这是间谍所造成的。总之那是一个纷乱的世界。

    自称猎才者的男子继续说道。

    「既然缺钱──你要不要来读培育学校？」

    莎拉顿时感到疑惑。

    她并没有在男子面前提到自身家庭的困境。

    男子在惊讶不已的莎拉面前接着说。

    「这么一来，至少你当前的生活资金将由国家来负担，而且如果你希望支付挖角费用给你的父母，我也可以向上司借钱来支付喔？」

    「等、等等，不行啦！像小妹这种人──」

    「可以的。」

    男子爽快地肯定连忙否认的莎拉。

    语气中带着坚定的信念。

    「我对自己的眼光很有信心。我这辈子从来没有输过任何赌注。」

    并且散发出不由分说的气势。

    眼见莎拉不知该如何反驳，男子再次在脸上堆起和蔼可亲的笑容。

    「你何不就去读读看呢？反正要是真的不能接受，你也可以两三年后就放弃。」

    「咦？可以抱着这么轻松的心态就读吗？」

    「你只要想成自己是去免费留学就行了。况且在那里也能学到对将来有用的技能。」

    「是喔……原来如此……」

    男子随便劝说几句就让莎拉动摇了。

    如果只是去就读培育学校，应该不至于遭遇会让自己丧命的危险吧。而且假如生活方面全由校方负责照料，也不会对父母造成困扰。不仅如此，倘若这个男人真的愿意支付挖角费用，父母应该会轻松许多，这个男人的愿望也能实现。

    ──这么做，对每一方都有利。

    莎拉没能流畅地说出否定的话。

    「要是你肯来，就由我来替你决定代号吧。」

    男子自信满满的话语，令莎拉的心产生动摇。

    「草原」莎拉会踏上间谍这条路，只能用自然而然发生来形容。

    虽然严格来说──是有人刻意设计成像是自然而然发生。

    可是如今成为「灯火」间谍的这名少女，心中却有了无法退让的目标，

    ◇◇◇

    所以她非说不可。

    无论这样的举动有多可怕、多狂妄，她也不会犹豫不决。若是不遵从这份冲动，莎拉就失去继续当间谍的意义了。

    莱拉特王国的任务会议结束后，她前往的地方是克劳斯的房间。

    面对莎拉的突然造访，克劳斯并未面露不悦，只是讶异地注视着她。

    莎拉大口吸气后，挺起胸膛开口。

    「小妹无法接受……！」

    斩钉截铁地说。

    「──请修正这次的作战计画。」

    少女们从来不曾要求克劳斯修正作战计画。

    虽然她们也会有疑问，但基本上「灯火」都会按照他的指示去行动。因为尽管有时她们也会表现出无法理解的态度，仍全然信任经验丰富又有实力的他。

    因此，莎拉的行为是异例中的异例。

    坐在椅子上的他眨了眨眼。

    「你想说什么？可以解释给我听吗？」

    「如同小妹之前说过的，小妹找到了人生第一个目标。」

    她毫不退怯地说下去。

    「『灯火』的守护者──不让任何一个成员死去。在成员能够放心引退之前，小妹会守护同伴到底。这便是小妹理想中的间谍模样。」

    莎拉已经向许多成员表明这一点。

    ──「灯火」的守护者。

    比起任务的成败，更以保住「灯火」成员的性命为优先。

    这是在此之前缺乏目标的她好不容易找到的理想。

    「小妹无法认同会让爱尔娜前辈和安妮特前辈暴露于危险之中的计画。」

    克劳斯这次的计画和莎拉的信念恰好相反。

    全体成员一旦分散各地，莎拉便会无法守护同伴。即使基于方便执行任务的理由退让一百步接受好了，现在这个编制的风险也太大了。

    「小妹可以理解以爱尔娜前辈为作战计画的中心人物这一点。既然如此，就应该安排莫妮卡前辈或席薇亚前辈──能够在紧急时刻保护爱尔娜前辈的人和她搭档才对。」

    由尚嫌青涩稚嫩的两人站上任务的最前线。

    光是想像这个事实，莎拉便不禁浑身发抖，担心要是她们遭遇不测该怎么办。

    「为了保护她们──小妹要求重新研拟作战计画。」

    「………………………………」

    克劳斯没有即刻回答。

    他定睛望着莎拉，脸上的表情肌肉几乎动也不动，露出冰冷到令人心生恐惧的表情。

    莎拉的心脏怦通怦通地狂跳。

    她很清楚自己的行为极其失礼。身为晚辈竟敢向老大提出意见，这样实在太放肆了。汗水从全身喷发，甚至令她感受到寒意。

    正当莎拉强忍住想要逃跑的心情时，克劳斯终于开口。

    「莎拉──」

    做好挨骂的心理准备，莎拉等他接着说下去。

    「──你真的成长好多。比起完全不敢向同伴发表意见的时候，你有了好大的进步。」

    「咦…………」

    好像被称赞了。

    克劳斯一脸心满意足地交抱双臂、不住点头，像在品尝喜悦的滋味一样。

    这意想不到的反应让莎拉顿时失去干劲。

    「我非常欢迎你提出意见喔，莎拉。你正尝试朝着成为真正的间谍，迈出伟大的一步。既然如此，那我也以一名间谍的身分正面回应吧。」

    「好、好的……」

    「──我无法认同你的意见。莫妮卡和席薇亚有其他工作，现在是最理想的状态。」

    可是，克劳斯给的回答却是拒绝。

    这大概是他几经苦思后得到的结果吧。在马纽斯岛度假时，他从第一天到最后的第十三天一直都在苦恼，将部下的性命和使命放上天平的两端衡量。

    「……！小妹知道自己很任性。」

    莎拉握紧拳头，往前踏出半步。

    「既然这样，那至少让小妹和爱尔娜前辈她们一起──」

    「──现在的你能够做什么？」

    尖锐的语气。

    那不是以教师，而是以间谍身分发表的正确言论。假使安妮特或爱尔娜遭遇生命危险，就凭莎拉不可能带来任何帮助。

    「……………………………………」

    克劳斯在无言以对的莎拉面前缓缓起身。

    「……现在的你，或许可以接受稍微严厉的指导了。」

    「咦？」

    他从莎拉的正面走过。

    「我本来就打算有一天要让你继承。不只是料理，那是能够为迟早会辞去间谍工作的你带来用处的技术。虽然只要学会一成其实就很够用了。」

    克劳斯打开房间角落的橱柜的锁。

    就莎拉所知，那个柜子里面应该只有摆放统计资料和地图等等。

    可是当他结束一番操作之后，橱柜却传来清脆的喀嚓一声，接着就见到某样东西从橱柜上层掉下来。

    「那个人留下了五张自己的演奏录音唱片。」

    克劳斯拿起掉落的纸袋，从中取出五个唱片套。唱片套为全黑色，上面没有任何图案。

    「那是什么？」

    「『煽惑』海蒂──能够用自己的颜色，覆盖所有声音、光线、气味、空间的天才遗作。」

    在不由得屏息的莎拉面前，克劳斯从橱柜取出唱片机。

    莎拉完全猜不到接下来即将发生什么事，只见他已将唱片机的插头插上，做好播放音乐的准备。

    「你就试着忍耐两分钟吧。」

    「……什么？」

    「要是你能撑过去，我就听取你的意见。」

    尽管感到困惑，莎拉仍准备好应对。克劳斯提出的条件令她无法拒绝。

    克劳斯让针落在转动的唱片上。

    「『草原』莎拉──这是你必须踏出的第一步。」

    下个瞬间，莎拉的身体裂成两半。

第十卷「高天原」莎拉 2章 结社

    在开始执行任务前的会议上，克劳斯有针对地下秘密结社做了说明。

    「民主革命失败的国家──莱拉特王国虽然有着这样的称号，但实际上如今仍有许多反政府团体在暗中活动。那些是以革命为目标的地下秘密结社。」

    克劳斯在「灯火」全员集合的大厅内，解说这个国家的情况。

    他举出至今存在过的无数组织名称。包括已经消失的组织在内，那些秘密结社大大小小加起来总共超过五十个。

    「义勇骑士团」也是其中之一。

    「这个国家禁止未经政府许可组成政治团体。有无数团体遭到警方和防谍情报员瓦解，主谋被关进监狱，政治结社则是被赶到了地下。」

    据说现在政治结社都是伪装成大学、企业、嗜好团体等在运作。

    然而即使有众多结社，这个国家依然没有即将发生革命的迹象，这一点让人重新认识到禁止革命的王政府和「创世军」的残酷。「民主革命失败的国家」这个绰号果真一点都不夸张。

    「爱娘」葛蕾特微微举手。

    「……那么，我们要怎么做才能掀起革命呢？」

    「『革命三要素』──让生存于这个国家的三个存在成为盟友。」

    克劳斯竖起三根手指。

    「第一是──民众。不用说，民众当然是最重要的存在。和地下秘密结社联手煽动众多国民的义愤之情，化为发起革命的原动力。接着在城里堆起路障，带着步枪和石头占据政府机关。若是没有足够的人数便很难开始革命。」

    好几名少女点头赞同。

    历史上许多的人民革命之所以能够成功，理所当然都是源于民众发出的怒火。

    「第二是──国王亲卫队。他们隶属于陆军，是和谍报机关『创世军』合作保卫都市的维安部队。每当发生暴动，配备最新型武器的他们便会出动，轻易压制住煽动的民众。至今已有无数场罢工和暴动遭到他们瓦解。」

    爱尔娜焦躁地「嗯」了一声。

    自从上个世纪的人民革命以来，武器的杀伤力有了大幅提升。尽管不至于派出坦克和飞机来镇压革命，但想必应该会使用机关枪之类的吧。

    若是不阻止他们，即使好不容易成功煽动大众也会遭到镇压。

    「第三是──贵族。即使放逐国王，凭借暴力赢得的政权也必须获得民众支持，革命才会结束。陷入无政府状态也不是我们共和国乐意见到的事情。就算要将政治交给自由派思想的众议院议员，平息混乱的象征同样不可或缺。」

    爱尔娜大大地叹息。

    迪恩共和国的间谍承担不了让革命结束的最后工作。无论是要改行共和制，抑或开启新的君主立宪制，都有必要推派某个和迪恩共和国友好的人来营运政治。

    「民众、亲卫队、贵族──只要让这三者成为同伴，革命就会成功。」

    若能达成，便能成功削弱「妮姬」，并且掌握「晓暗计画」的全貌。

    用嘴巴说是很简单，但这是一条相当艰难的道路。

    让属性截然不同的三个集团合而为一。这次的任务规模和以往大不相同。

    当少女们为此感到惴惴不安时，葛蕾特点头回应。

    「我明白老大的意图了……」

    聪慧的她以平静的目光望向克劳斯。

    「也就是说，我们将分为四组……

    ──其中一组是直接和『妮姬』交手，以正面掌握『晓暗计画』为目标。

    另外三组则是以该计画为诱饵，企划发起革命。

    ──让众多民众成为盟友，煽动革命的小组。

    ──和国王亲卫队接触，设法使其支持革命的小组。

    ──和赞成革命、愿意出面平息混乱的贵族们联系，让革命结束的小组。

    是这样对吗？」

    「为了方便起见，就分别叫做『妮姬组』、『煽动组』、『笼络组』、『终局组』好了。你们将以两人为一组，在莱拉特王国活动。」

    之后，克劳斯发表了各组的成员名单。尽管其中有一听就觉得合理的组合，也有让人担心是否真的没问题的组合，少女们最终还是接受了。

    百合像要做出最后总结地猛然起身。

    「接下来该做的事情非常明确。大家即使分散各地，也要在各自的岗位上尽力做到最好。」

    她摆出领导人的架子用鼻子喷气，注视着其他同伴。

    「下一次全员集合的地点，就是革命成功的法格麦尔宫殿了。」

    她的发言虽然一如往常地轻率，却成为「灯火」的共同认知。

    ──「全员在革命成功后的宫殿集合。」

    在和成员们分离的这一年间，这句话好几度激励了爱尔娜。

    纵使见不到面，「灯火」依旧是朝着相同的未来不停迈进。

    「煽动组」──为了引导国民走向革命，爱尔娜下定决心要善尽自己的职责。

    ◇◇◇

    挂在脖子上的无线电机中，传来安妮特天真无邪的声音。

    『倒数十秒引爆！』

    「……什么？」

    『八、七、六、五、四、三、二、一……！』

    「呢、呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    爱尔娜拼命地全力冲刺。

    她急忙离开放置好的炸弹，而就在她跳越建筑的围墙后爆炸声便响起。

    爱尔娜在差点就要被爆炸波震开的时间点跨越砖墙、往前一滚，下巴因此重击地面。

    这场爆炸发生的时间是白天，地点是位于莱拉特王国首都西南方五十公里的城市。

    四周围绕简朴围墙的建筑墙壁遭到破坏。阵阵黑色浓烟窜出，神色惊慌的男人们从建筑内逃出。所幸似乎无人受伤。

    爱尔娜在人们赶到之前迅速离开现场。

    她沿着巷子而行，走向在小型机车上等候的搭档。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大步走近搭档后直接给了对方一记头槌，接着大声斥责。

    「有哪个笨蛋会在引爆前十秒才告知啦！」

    「爱尔娜，先逃走比较要紧喔！」

    安妮特按着鼻子，毫无反省之意地笑道。

    虽然还想继续抱怨，爱尔娜还是姑且坐上机车紧贴着她的背部。

    如果要双载，选择更大台的机车应该会比较好，可是这么一来安妮特就无法顺利驾驶了。主要是碍于身高的关系。

    「作战计画超成功耶！」

    一面让机车轻快地奔驰，安妮特咯咯发笑。

    「收容所的外墙似乎遭到破坏了！救援被捕同志的任务达成！这下『德克』和『布洛特』可以成功逃脱了！」

    「……这么高调真的好吗？」

    「嗯？有什么关系？」

    安妮特转头望向爱尔娜，一派无忧无虑地露出洁白牙齿。

    不知如何回应的爱尔娜只回了她一句「看前面啦」。

    「下一份工作是把手册送到市外！本小姐会用发烟装置让火车停下来，爱尔娜就趁那个时候将手册交给客车内的同志『索诺』！」

    「连、连续出任务吗？」

    「还没完呢！傍晚是从朱卡西公所把工作证明书偷出来，晚上则是接收陆军同志『蛋塔』所提供的步枪！」

    安妮特握着把手，接连不断地说出接下来的预定行程。

    爱尔娜一边整理被风吹乱的浏海，一边轻轻叹气。

    「感觉你变得比平时还要生龙活虎呢……！」

    「因为本小姐最喜欢搞破坏了！」

    安妮特神情愉悦地回答。

    如今两人必须执行的任务堆积如山。辅助身在收容所的同志逃脱。运送和发放手册。在街头张贴广告。伪造证明书以谎报身分。向身在远方的同志传达情报。开发新的印刷业者。向上流阶级筹募资金。运送武器。

    这些全是秘密结社「义勇骑士团」的活动。

    ◇◇◇

    「──秘密结社『义勇骑士团』的活动是以宣传情报为主。」

    认识第一天，约翰便带着爱尔娜二人回到学生宿舍。

    琵尔卡西南边的十四区内学生宿舍林立，数量多到被称为「学生城」。世界各国的富豪们为了让自己的子孙在这个美丽的国家接受教育，于是捐款盖了许多饶富各国风情的学生宿舍。

    这栋历史悠久的五层楼石造建筑，外观看起来一点都不像秘密结社的据点。入住者似乎限定男性，内部环境相当散乱。

    「创世军」大概也完全没想到这种地方会有地下秘密结社吧。

    「成员主要由五区内四所大学的学生组成。反覆经历告发和重新组成，如今我们也有许多校外的同志。像是教授、印刷业者、警察、铁道员、公务人员……等等。我们会发行传单和手册，在全国各地发放。」

    约翰带两人来到一楼的卧室后，移开位于两张双层床之间的地毯。

    地上有一个大洞，洞内立着通往地下空间的梯子。

    「这是建筑科系的同志设计的。」

    约翰得意地说。

    「不只是学生宿舍里有这种密道和藏身处，大学里面也有无数只有我们才知道的空间。不过现在还不能告诉你们就是了。」

    来到地下室后，里面的空间比想像中来得宽敞，而且还有两个房间。墙壁有用柱子确实补强，看起来应该不会倒塌。大概是也有通风口的关系，并没有空气不流通的感觉。

    一如爱尔娜所料，没有比这里更好的潜伏地点了。

    「……你愿意藏匿我们几天？」

    「你们可以在这里待上七天。『创世军』应该也没办法一直搜查下去。只要找不到线索，他们应该就会以为你们逃亡到国外了吧？」

    「不能这么掉以轻心。我们需要变装用的道具和新的身分证呢。」

    「你的要求还真多。不过，我们可是政治运动家，不是什么慈善家，没办法免费提供你们七天以上的粮食和逃走用的道具。」

    约翰挑衅似的眨了眨眼。

    「──你们可得充分发挥自己的出色技术才行。」

    后来爱尔娜二人染了头发，落入在莱拉特王国各地任人使唤的处境。

    在地下室待了七天后，这九天来，她们精神奕奕地从事反政府活动。

    ◇◇◇

    不管合法还是违法，完成许多工作的爱尔娜二人返回大学宿舍。

    在玄关迎接她们的，是笑容满面的约翰。这是他们睽违九天的重逢。

    「不打破壳就吃不到杏仁。」

    他引用这个国家的谚语，为两人送上掌声。那句话的意思大概是「有付出才会有收获」吧。爱尔娜本想问个明白，却累到连出声的力气都没有。

    「太完美了！你们表现得比我预期的还要好！没想到你们居然全都完成了！」

    约翰笑眯眯地展开双臂。

    「你们真厉害，亏我本来还以为你们会有一两件工作失败哩。」

    「这点程度我们已经习惯了。」

    「哎呀，坦白说你们简直比我还厉害，我都没脸继续当代表了。」

    「谢谢夸奖呢……」

    无论如何，现在爱尔娜最想做的事情就是上床睡一觉。正当她准备前往地下一楼的藏身处时，约翰用一句「不是那边喔」叫住她。「今天要去五楼。」

    爱尔娜嘀咕一声「呢」，一面观察他的模样。

    在此之前，约翰只让爱尔娜二人进出学生宿舍的一楼和地下室。看来他似乎还有其他尚未对她们说明的秘密。

    爱尔娜和纳闷地眨眼的安妮特一起跟在约翰身后。

    「『义勇骑士团』行动时基本上是以四人为一组。」

    他一边走上阶梯，一边解说。

    楼上传来好几个人的说话声。

    「这么做是为了保护彼此。我们完全不会进行横向联系，大部分成员甚至不知道其他人的长相，而且基本上都是以代号彼此称呼。就连我也不清楚所有人的身分。」

    「……唔，做得真彻底。」

    「但是干部们就不是这样了。因为我们是共同生活，绝对不会背叛的同志。」

    就在约翰这么笃定地说完后，一行人抵达了五楼。

    可能因为都是男大生的缘故吧，这个楼层到处散落着脱了就乱扔的衣服和点心包装纸。可是，细心的爱尔娜注意到有奇怪的钢琴线混在垃圾之中。那是用来感应入侵者的圈套。

    「原来如此，五楼是……」

    「没错──这里是只有『义勇骑士团』的干部们才能进入的楼层。」

    走廊上聚集了超过三十名年轻人。

    虽然是男生宿舍，却也有女性混入其中。另外也有像是大学职员、身穿西装的人物。所有人都对来到这里的爱尔娜和安妮特投以温暖的微笑。

    走廊中央摆了桌子，上面放着葡萄酒瓶和起司等食物。

    「来吧！今天是欢迎会！可靠的女士加入我们了！她们可是完美达成我们提出的课题，前所未见的才女！」

    在约翰的号令下，所有人齐声发出热烈的欢呼。

    他们好像已经都听说爱尔娜和安妮特的活跃事迹了。众人鼓掌欢迎她们的到来，热情地拿葡萄酒和坚果给她们吃。

    爱尔娜二人所完成的工作似乎也是入团测试。

    两人一转眼就被学生们包围，接连受到众人大力赞美。

    「你们短短一星期就做出许多成果对吧？」

    「没有错！她们帮助我们逃离了收容所！」

    「那个戴眼罩的女孩帮忙改良了印刷机喔。」

    「从前因为害怕王政府，逃亡到迪恩共和国的孩子居然成为革命家回到这里──啊啊，你们真是太了不起了！」

    爱尔娜她们当然没有对约翰等人坦承自己的身分。

    她们谎称自己出身自莱拉特王国，虽然生于中等阶级的家庭，却因为被「创世军」盯上，不得不在亲戚的协助下逃往国外。誓言复仇的她们在迪恩共和国的陆军情报部磨练谍报技术，然后再次回到这个国家。

    爱尔娜虽然感到难为情，但是对于众人的款待并不排斥。

    至于安妮特，她则是已经得意洋洋地在炫耀发明品了。

    「本小姐开发了新的通讯器！」

    她穿着鞋子站在桌上，一副得意自满地挺起胸膛。

    在她的周围，大学生们为她鼓掌叫好。

    「简直是天才儿童！」「好厉害！我们一直很想得到这样的人才！」「明明个子那么娇小！」「明明年纪还那么小！」「个头娇小却好优秀！」

    幼小的年纪似乎也是她大受欢迎的主因。干部们都是大学生，他们大概是把安妮特当成妹妹或学妹了吧。

    但是，安妮特却啧了一声。

    「本小姐要把刚才说我『个子小』的家伙全部杀掉！」

    「「「「真的非常对不起────！」」」」

    大学生干部们立刻大声道歉。他们对气呼呼的安妮特摆出恭敬的态度，请求她将用大学的机械材料进行改良的通讯器分给自己。

    看样子安妮特也意外地和大学生们处得不错。

    在一边旁观的爱尔娜离开欢迎会的中心，移动到约翰身旁。

    「这么说来，我们也是干部吗？」

    「这个嘛，算是临时干部吧。」

    约翰一边啃着起司，一边亲切地回答。

    「如果是C级程度的机密情报就可以告诉你们。你有什么想知道的吗？」

    「我想看看至今发行的所有会刊。」

    约翰立刻便从地下仓库拿来会刊「荣誉」。那是约莫十页左右的手册，过去听说发行过几十册，不过有许多都因为被人告发而遭到销毁。

    现存的会刊只有五册。

    王政府过去犯下的种种错误。私自挪用税金，掩盖贵族和王族引发的伤害事件。因政策失败而陷入穷困的人们，在穆札亚合众国散财的官僚的丑态，以及控诉王政府违宪的法律学者遭到杀害的事实。

    爱尔娜在为他们竟能收集到这么多消息深感佩服的同时，也注意到墨水的印刷方式。

    「……机械印刷？」

    「你的眼力很不错耶。」

    约翰像在说「亏你居然看得出来」地面露浅笑。

    「我们是在学生宿舍的地下据点撰写原稿，接着在多家排版工厂分开排版，最后才在印刷工厂拼凑成完整的刊物。」

    「嗯，好厉害。明明有很多结社都是以手工方式印刷。」

    「你是说使用誊写钢板的油印印刷对吧？上一代其实也是那么做，后来是因为我有我爸那边的管道，才总算改成了机械印刷。」

    「……还有，这个纸张上的痕迹。」

    「你真的看得很仔细耶。我们在部分手册上使用了隐形墨水，用来传送特别的指示。那是用头痛药和酒精混合成的特制墨水。」

    「……………………」

    「你有什么在意的地方吗？」

    「没有。」一边担心说出来会很失礼，爱尔娜一边回答。「我只是很惊讶。」

    「惊讶什么？」

    「你们比我想像中要能干许多。」

    他们的活动方式是谍报机关的做法。

    尽管偶尔做起事来给人一种青涩、不够可靠的感觉，然而无论是组织编制、个人情报的管理、设下的圈套等等，手法全都相当巧妙。可能是因为在警方和公家机关里面有协助者，所以也具备了向心力吧。

    正当爱尔娜暗自佩服时，约翰喃喃地开口。

    「这是『LWS剧团』──传说中的秘密结社所推行的手法。」

    陌生的单字突然传入耳里。

    爱尔娜一头雾水。那是她从未听过的组织名称。

    「那是什么？」

    「天晓得？」

    「什么意思啊……」

    「因为有太多谜团了。他们过去确实曾经存在，但是很可惜，那个组织听说已经消失，而且没有人知道他们具体究竟做过些什么。」

    约翰大概也不清楚吧，只见他两手一摊。

    「那么，他们为什么会被当成传说？」

    「这也是一个谜。只不过，据说他们对莱拉特王国的秘密结社带来很大的影响。他们在业界很有名喔，大家都说他们是喜欢高调的最厉害结社。」

    「……可是却没有人知道他们做过什么？」

    「那种神秘的氛围也很吸引人啊。只可惜他们已经不存在了。」

    彷佛置身五里雾中的感觉。既然克劳斯不知道，那么恐怕是最近才成立的秘密结社吧。

    总之，这个国家的秘密结社似乎历史悠久。许多组织成立后又消失无踪，可见要成功发起革命是多么地困难。

    爱尔娜看着面色凝重的约翰。

    她无论如何都想询问一个问题。

    「『义勇骑士团』的最终目标是什么？」

    「这还用得着问吗？」

    约翰一副觉得好笑地放松表情，指着眼前的干部们。

    「最左边正在喝葡萄酒的法学部学生『奈卜』，他的叔叔被『创世军』抓起来了。你救出来的『德克』就读机械工学部，是我的左右手，他曾经因为父亲是加尔迦多帝国人而遭人怀疑是间谍。前面正在试用通讯器的女性『布洛特』，有着老家的农地被国家夺走的过去。隔壁的大学职员『史卡特』的父亲原本是警官，只因为违背国王亲卫队的意思就立刻被迫离职。」

    他所道出的，是人们饱受王政府折磨的痛楚。

    家人和自身遭到受王政府保护的贵族、谍报机关伤害的人们。他们乍看只是一群普通的大学生，却各自怀抱着充满伤痛的回忆。

    约翰的父亲也遭到「创世军」拘禁。

    「所有干部都能即刻回答──最终目标是打倒王政府。」

    这句强而有力的话语中不带一丝虚假，有的只是纯粹的爱国心。

    这时，约翰一脸难为情地挠挠后颈。

    「只不过，现在的我们完全办不到。毕竟我们只有分发会刊，这也是理所当然的。」

    「嗯，事情没有那么简单。」

    他似乎也不认为光凭宣传情报就能发起革命。

    如果只是发发手册社会就会改变，就不需要这么辛苦了。

    「因为我们现在只有揭露小小的渎职行为啊。要是有一天能够掌握到足以令国内的反政府情绪一口气高涨，让各地的秘密结社团结起来的丑闻就好了──」

    「没问题的。」爱尔娜点头。

    「嗯？」

    「比这里所有干部都优秀的我，正是为此而来。」

    她并不打算只是当个打杂的助手。

    这对爱尔娜而言是革命的第一步。一边在「义勇骑士团」卧底，同时扩大活动规模、和其他秘密结社联系，煽动国民发起革命。之后和成功笼络亲卫队及贵族们的「灯火」成员合作，达成革命目标。

    「为了成功发起革命，有什么是我们可以做的？不是将来，我是说现在。」

    「……这个嘛，如果是你们或许就能办到。」

    约翰没有否定爱尔娜强硬的发言，而是用炽热的眼神注视着她。

    「发生在弗里德里希工业区的爆炸事故。我希望你们能去调查那件事。」

    ◇◇◇

    欢迎会结束后，约翰让爱尔娜二人和一名女性见面。

    就读尼可拉大学医学部的她，在地下室的据点指着一篇新闻报导说：「这是两星期前的地方报纸。」

    那是发行量很少的地方报纸。报导就刊载在那份报纸的一角。

    ──「弗里德里希工业区的煤矿坑因不明原因爆炸。」

    那起事件发生在莱拉特王国和加尔迦多帝国的边境都市。

    据当地居民表示，傍晚时分忽然传来巨大的爆炸声响，强光还瞬间照亮了整片天空。有好几个人都证实爆炸是发生在煤矿坑的方向。

    如果只有这样，其实没什么大不了的。

    「然后，这是隔天县知事做出的回应。」

    她接着让爱尔娜二人看的，是隔天针对同一则新闻所做的后续报导。

    ──「县知事表示『未接获工业区发生事故的报告』，呼吁民众切勿听信假消息。」

    掌管工业区的县知事全盘否认事故的发生。

    相当有力的证词──煤矿坑和警方都没有通知有事故发生。所有煤矿坑都很安全顺利地在运作，没有发生爆炸，也绝对不能发生。

    「为何要否认得如此彻底……？」

    爱尔娜不解地问。

    约翰扭曲嘴角，露出冷笑。

    「这很显然是在隐匿些什么。」

    「呃，即使是这样──」

    「那个工业区是王政府直接管辖的土地，绝对不能发生不名誉的事故。县知事大概是受到王政府施压了吧。毕竟再怎么说，他也只是政府派遣的一名官吏。」

    是这样吗？这名县知事的态度太诡异了。

    如果只是要隐匿些什么，这样的言行实在过于浮夸。

    「……有办法和撰写这篇报导的记者联络上吗？」

    「那名记者已经被以间谍罪嫌抓起来了。」

    约翰一脸遗憾地摇摇头。

    事情感觉更可疑了。县知事和王政府似乎打算彻底掩盖这起爆炸事故，甚至不惜让新闻记者消失。

    约翰介绍的女性取出一个小包裹。

    「那个工业区里也有许多我们的同伴。这是爆炸事件发生前不久，潜入伯特伦矿坑群的同伴『戴斯』寄来的。」

    她在桌上打开包裹。

    里面装的是一个手掌大小的金属块。

    「包裹送达时，这上面原本覆盖着像是煤灰一样又脏又黑的物质。」

    爱尔娜抓起那个金属，「材质是铜？」如此判断。

    那似乎是一件用铁锤敲打延展铜做成的浮雕作品。造型看起来像是翅膀。金属块反射灯光，隐隐散发出光芒。

    「这个有什么奇怪的？」

    「其实这个是我做的。」约翰腼腆地说。「翅膀是『义勇骑士团』的象征。我把这个交给潜入艰险任务地点的好友，却不知为何被从当地寄了回来。」

    「也就是某种暗号了。」

    「大概吧。在弗里德里希工业区，工人寄出的邮件包裹全部都会受到审查。他应该有想办法避免启人疑窦……可是如果不明白其中含意就没意义了。」

    他的语气中带着懊恼。

    「──就连他也失踪了。其他同伴传来了这样的通知。」

    失踪的男人名叫吉伯特&#8226;勒杜克。

    年龄为二十四岁。是就读尼可拉大学的学生的哥哥，因为认同「义勇骑士团」的理念，于是为了揭发王政府的恶行而潜伏于弗里德里希工业区。他和约翰是儿时玩伴，两人经常热烈谈论关于革命的话题。

    那样的他寄来了──脏兮兮的铜制翅膀。

    「……的确感觉事有蹊跷。政府的行动太可疑了。」

    神秘的爆破事件p否认此事的县知事p撰写报导的记者遭到拘禁p潜伏于工业区的同伴失踪，他在事件发生前不久寄回「义勇骑士团」的象征。

    爱尔娜微微颔首。

    「此事看来值得调查。说不定可以从中揪出王政府的大弱点。」

    「我也有同感。那片土地本来就有争议，假使能够详细调查出王政府的弱点，将成为促使革命成功的巨大原动力。虽然危险，但是交给你们或许就没问题。」

    约翰带着得意的表情，举起刚才拿给爱尔娜看的会刊。

    「你们获得的情报，我们会负责将其散布至全国各地。」

    「……嗯，我会试试看的。」

    他们的目的意识，和克劳斯指派给爱尔娜二人的任务相近，也就是煽动大众。只要坚持宣传谴责王政府的情报，革命说不定真的会成功。

    看来只能去了。

    弗里德里希工业区。一如约翰做出的「有争议」的评论，那里有着另一个称号。

    「──『制造世界大战的工厂』。」

    ◇◇◇

    弗里德里希工业区原本是加尔迦多帝国的领土。

    据说那片土地可以开采到品质优良的煤炭和铁矿。工业革命开始之后，当时的加尔迦多王国立刻发布政策决定着手开发，并且兴建焦炭工厂和炼铁厂，使其发展成王国首屈一指的重工业地区。不久后王国开始扩张领土，而就在他们改为冠上帝国称号时，这个工业区已经量产出许多武器。

    这个工业区推动了帝国主义，进而制造出世界大战。

    大战结束后，对这个地区心生警戒的莱拉特王国，做出令国际社会为之震惊的暴行。

    ──他们派遣军队，占领了这个地区。

    打着「因为帝国迟迟不支付赔偿金」的名义。下令这么做的人是前任国王布诺瓦。

    这项暴行受到当时改走国际主义路线、以芬德联邦为首的众多国家责难，然而莱拉特王国却辩称「我国是大战中死亡人数最多的国家」、「迟迟不支付赔偿金的加尔迦多帝国不可原谅」，不肯听劝。

    王政府控制弗里德里希工业区，并且让国民移居当地工作。

    由于有着这样的历史背景，工业区内随时都有军队驻守。

    尤其出入工厂和煤矿坑的手续十分繁杂，所有进出的物品都会经过军人检查。枪枝当然不用说，就连通讯器之类的东西基本上也是带不进去。

    所幸「义勇骑士团」在那里有门路。

    由于据传那里的工作环境非常恶劣，因此他们早就为了揭发这个事实而展开调查。现在有同志潜伏在煤矿坑和工厂内。虽然无法大肆行动，但是有几名同伴可以稍微给予一点协助。

    只要运用间谍的技术，应该就能将一些通讯器和道具带进去。

    不到一星期，安妮特和爱尔娜便收到矿坑现场的工作录取通知，并且拿到新的身分证明文件，看来应该有望顺利潜入。

    「本小姐不要去煤矿坑工作！」

    「要──────去────────呢！」

    「本小姐！觉得不管怎么想都太辛苦了！绝对不要！」

    「你很唆呢喔喔喔！真拿你没办法呢喔喔喔喔喔！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔咿咿咿咿咿咿咿！」

    拉着紧抱柱子不放的安妮特的脚，爱尔娜二人总算启程前往任务地点。

    从莱拉特王国首都转乘火车，经过半天的车程。

    她们来到和加尔迦多帝国的国境附近──这样形容不知是否正确。毕竟在国际上，是莱拉特王国占领了加尔迦多帝国的领土。

    途中接受持有物品的审查，再从车站搭乘专属巴士，最后终于抵达目的地。

    伯特伦矿坑群──据说发生爆炸事故的场所。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！本小姐见到好～惊人的东西！」

    抵达后，安妮特立刻开心地蹦蹦跳跳，一扫之前万般不情愿的态度。

    巨大的红色竖坑橹矗立。高度达四十公尺，粗大的柱子宛如巨人的脚。塔的上层有大型卷扬机，正发出低沉的声响不停运转。地下有用来将挖到的煤炭运至地上的机械。橹的下方，则是一个深达八百公尺的广大地下空间。

    令人吃惊的是那个红色橹和同样的机械，在视野中竟然各有两个。

    彷佛要将小山劈开似的，这里存在着无数煤矿坑。

    「现在这里总共有十二座采掘坑在运作。你们刚才见到的是第十二采掘坑。」

    身穿工作服的女性替两人带路。

    那名中年女性是爱尔娜二人的上司。

    「所有工人都会在工人宿舍生活。」

    「大家都是莱拉特王国的人对吧？」

    听了爱尔娜的问题，女性回答「是啊」。

    「因为原本在这里工作的加尔迦多帝国人都被赶走了。后来政府在全国招募工人，把大家带到这里来。我也是从五年前就待到现在。」

    「原来如此……」

    「虽然工作环境很恶劣，但至少不用为了食衣住发愁。」

    女性自嘲似的歪着嘴角说。

    「你们两个的工作是洗衣服。」

    边走边抽菸的她带着两人，来到一栋破破烂烂的建筑。

    两人直到前几天都是住在大学的学生宿舍里，但是这里的环境比宿舍还要糟糕。涂上灰泥的墙壁到处都是裂痕。

    隔壁听说有个小小的作业区，里面摆了好几台宛如浴缸的巨大洗衣机。

    「你们要负责清洗八千名工人的工作服和床单。」

    如此庞大的数量，令爱尔娜不禁发出「呢！」的哀号。

    安妮特也一副很后悔来这里地露出厌世的表情。

    「还有，记得不可以进入不是自己负责的区域。」

    「什么？」

    「煤矿坑分为1到8区，像蛋糕一样被分成八等分。只不过我们现在所在的第1区比其他区域都来得大，也是位于中央的区域。工人可以经由第1区前往其他地方，而待会儿我们要去的是……呃，是第3区啊。工人只能进入自己胸前牌子上注明的号码，这就是这个矿坑群的规定。」

    这个奇妙的规定让爱尔娜不由得眨了眨眼睛。

    爱尔娜拿到的牌子上写着「1、2、3、6」，安妮特的牌子上则写着「1、3、7、8」。上司的胸前也有写着「1、4、7、8」的牌子。

    突然听说事前不知情的规定，爱尔娜感到不知所措。

    「另外也禁止私下交谈。」

    女上司把爱尔娜二人带到现场后随即离去。

    像是也被禁止多做说明一样。

    尽管早有预料，然而在煤矿坑工作实在是太辛苦了。

    这十天来，爱尔娜和安妮特持续不断地工作，完全没有时间休息。

    虽然承受的负担和潜入采掘坑工作的男性工人恐怕是无法相比，但是爱尔娜二人的工作也不轻松，每天都要清洗三千人份的衣服。她们必须和其他工人合作到宿舍回收大家随便乱扔的工作服，送到洗衣场清洗，再将吸了水的沉重衣物移到烘衣机里面烘干，全部整烫完之后再送回各宿舍。这是一件非常耗费体力的工作。

    每天的工作时间超过十小时。

    第一天下班回到女性宿舍时，爱尔娜一躺在床上就立刻沉沉睡去。

    只能对每天都重复这项作业的其他女工致上无比敬意。

    当然，她并没有忘记自己的任务。

    爱尔娜一边用手推车搬运洗好的大量工作服，一边在脑中绘制伯特伦矿坑群的地图。可能和机密情报有关吧，上司并未给她详细的地图。

    矿坑群占地十分广大，两端的距离整整超过两公里。

    除了有采掘坑的地方，其余皆长满茂密树林，视野不佳。

    ──这里的某处发生过爆炸。

    首先必须锁定地点才行。

    可是却有障碍会阻挠爱尔娜调查事故现场。

    「喂，你在这里做什么？」

    一个是国王亲卫队。正当她走在矿坑内时，突然被人从背后叫住。

    在占领加尔迦多帝国领土的状态下，没有理由不让军队驻守在这里。腋下夹着步枪的维安部队的军人两人一组，在煤矿坑内四处巡逻。

    「你的号码不能进来这里，快点回去。」

    遭到斥责的爱尔娜转身低头道歉。

    第二个障碍是牌子的束缚。

    因为这个缘故，她有一半的区域都无法进入。无法自由来去使得调查毫无进展。每一区的边境都被用铁丝网隔开。

    「对不起，我是新来的，不知道要怎么回去宿舍。」

    「……是这边。不要做无谓的举动。」

    军人们不耐烦地用下巴指了指正确的路线。

    他们的态度让人很不舒服。爱尔娜再次低头，同时确认他们身上的持有物品。

    （……他们就是国王亲卫队……感觉好诡异呢……）

    他们的胸前别着金光闪闪、散发庄严气息的徽章，没有注明数字的牌子。

    爱尔娜眼看就快进入第5区，但她还是决定回头。

    不知为何，一股绝对不能靠近的预感在她心中翻腾。

    爱尔娜当然也没有忘了要打探消息。

    她若无其事地向其他工人询问事故的事情。

    比方说，晚餐后有短短一小时的自由时间。这是唯一可以私下交谈的时候。

    爱尔娜住在第2区的女性宿舍里，这里的工人们每到自由时间固定都会在餐厅玩扑克牌。一方面因为爱尔娜的年纪在现场算是比较年轻的，所以大家都很疼爱她。

    「我偶然听说了一件事。」

    爱尔娜趁着大家在闲聊，提出疑问。

    「大约三星期以前是不是有发生什么事故啊？我听工人们说当时传来巨大的爆炸声响……所以觉得有点不安…………」

    坐在隔壁的女性停下发牌的手。

    「不晓得耶？我不知道你在说什么。」

    「咦？可是有人──」

    「我劝你最好不要抱怨喔。现在这个时代，光是有工作就已经很幸运了。」

    在座其他女性也一脸困窘地耸了耸肩。

    接着她们像要转移话题似的，热络地谈论起长相帅气的男性工人。爱尔娜也配合她们，赞美自己根本不认识的男人。

    她们的牌子上写着「1、2、3、4」和「1、2、3、8」。

    另一天，她则是利用了午休时间。

    她在轰隆作响的洗衣机旁边啃着公司分发的三明治，对隔壁默默用餐的工人投以笑容。那是一名眼神阴郁，和她同年代的少女。

    「为什么衣服每天都会变得这么脏啊？」

    她努力用最亲切的语气开口。

    「有时衣服甚至还会沾上血迹。煤矿坑果然很危险吗？」

    「天晓得？」少女的回应非常简短。「应该至少会受到擦伤吧。」

    「我想他们一定很辛苦。要是发生类似事故的状况──」

    「不知道。还有，这里禁止私下交谈。」

    少女像要躲避爱尔娜一般，冷冷地说完便站起身。

    她的牌子上写着「1、3、4、6」。

    之后爱尔娜也尽可能谨慎地打探消息，结果却毫无所获。

    她在四下无人的地方，若无其事地在闲聊中借机发问，可是所有人却都三缄其口地回答「不知道」。即使询问主动向爱尔娜搭讪攀谈的男性工人，也是得到相同的回答。所有人的回应都很冷淡，并且立刻就转移话题。

    就在爱尔娜心想或许最好不要再问下去时，她和一名女性变得熟络起来。

    那是一名脸色苍白，留着长发的女工。可能是过去曾经遭遇事故吧，她的两只手臂上有割伤的痕迹。隐约从长浏海间露出的双眼则给人死气沉沉的感觉。

    由于在同一间洗衣场工作，于是那名女性主动向爱尔娜搭话。

    爱尔娜抱着最后一试的心态，向对方隐约提起事故，结果她听了立刻脸色一变。

    「那个……我劝你在这里最好不要乱说话喔。」

    她这么隐讳地回答。

    听到和之前不一样的回答，爱尔娜集中精神。

    「我有个年纪和你差不多大的妹妹，所以要是你发生什么事……」

    大概是觉得自己讲太多了，她「啊」地惊呼一声，然后警觉地四处张望。确认四周没有人之后，她才放松地吐了口气。

    爱尔娜定睛看着她。

    「你知道些什么吗？」

    「……不，我不知道。」

    「你是不是被命令隐瞒什么事情？」

    「没有…………没有那回事……」

    她的声音害怕地发抖。

    不能再追问下去了。「我知道了。」爱尔娜点头说道。

    「谢谢你，抱歉造成你的困扰……我不会再追问了。」

    光是这么笑答便用尽爱尔娜全副力气。

    她的牌子上写着「1、4、6、8」。

    ◇◇◇

    工人每星期只有一天可以放假。

    这是爱尔娜二人开始工作以来的第一个假日。由于离开煤矿坑的范围必须办理繁杂的手续，因此爱尔娜便和安妮特一起躺在第1区的草皮上。

    「好累呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她尽情地抱怨发泄。

    感到疲劳的，不只是每天搬运大量工作服的手臂而已。

    ──因为怕生而产生的精神疲劳。

    「灯火」成立两年至今，有所成长的爱尔娜已经具备沟通交流的能力，可以完美地达成打探消息的工作──其实并没有，她在面对初次见到的对象时依旧会紧张到心跳加速。

    安妮特似乎也同样感到疲劳困顿，只见她举起双手不停抖动。

    「本小姐的手臂好酸痛啊啊啊啊啊啊！」

    「连一公厘都不想动了呢喔喔喔喔喔！」

    「啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两人在洒落和煦阳光的草皮上发出怪声。

    路过的亲卫队军人们瞪了她们一眼。两人斜眼观察军人们的举动，直到他们离得够远了爱尔娜才小声开口。

    「…………四处打听后我发现一件事。」

    很遗憾的，爱尔娜和安妮特的工作地点和宿舍都不相同。

    可以自由散步的假日是她们唯一能够交换情报的时间。

    「──大家都知道爆破事件的事情呢。」

    「本小姐觉得所有人的眼神都会不自然地游移！」

    看来安妮特打探的结果也是一样。

    显然在隐瞒什么的举止。对大家下达封口令的应该是亲卫队没错。

    「看样子那果然不是普通的爆炸事故～」

    安妮特咯咯笑道。

    「就是呢。只不过，我们还是别再继续探听比较好。接下来要思考的问题有两个──」

    安妮特也对爱尔娜的话表示赞同。

    「──爆炸发生的地点。以及……」

    「──愿意提供具体证词的人！」

    若是能够查明这两点，政府所隐匿的事情便会水落石出。

    愿意作证的人必须从「义勇骑士团」外面去寻找。

    前几天爱尔娜趁着送午餐时，和「义勇骑士团」的同志接触了。那人是将爱尔娜二人带进这里的矿工。他对于爆炸的事情一无所知。

    『因为我当时正好在住院，不太清楚具体发生了什么事……』

    他内疚地垂下视线。

    接着爱尔娜又问『失踪的「戴斯」先生人呢？』，他也一样摇摇头。

    『我什么都不晓得，只知道他忽然就失去联络。就连他的名字，我也是刚刚才听说。』

    成员对于革命的热血程度各不相同，像他这样只是在生活中稍微帮一点忙的人占了绝大多数，无法期待他给予更多协助。

    「问题果然在于能够进入的区域受到限制──」

    「哼哼～！」

    爱尔娜一说出心中的烦恼，隔壁的安妮特立刻站起来，大大地挺起胸膛。

    「如果是那件事，本小姐！已经解决了！」

    「呢？」

    「是伪造牌子！只要有了这个，任何地方都进得去！」

    她从口袋拿出来的是写有号码的牌子，而且总共有六种。据她所言，她是将别人的牌子偷过来窜改数字。

    爱尔娜不由自主地往前探身。

    「好、好厉害呢！安妮特，你真是太棒了呢！」

    「你要是以为本小姐只会杀人，那就大错特错了！」

    一面心想「如果不是那样才教人伤脑筋」，爱尔娜打从心底安心地吐了口气。看来她似乎有听爱尔娜的话，没有危害其他人。

    爱尔娜看着牌子，「嗯？」了一声。

    「你做得非常好呢……只不过，这个『1、3、5、7』的牌子应该要丢掉。」

    「嗯？」

    「工人无法进入第5区。以前我接近那里时，被亲卫队从背后骂了一顿。」

    也就是说甚至不需要确认牌子。

    安妮特以佩服的语气回应她。

    「是喔～说到这里，本小姐至今从没见过5这个数字耶！」

    「……你把遇到的所有人的牌子都记起来了？」

    「那当然！本小姐对自己的记忆力很有自信！」

    她将至今遇过的所有号码都列出来。

    其中爱尔娜没有见过的号码是「1、2、6、8」、「1、2、4、7」、「1、2、4、8」、「1、2、3、7」、「1、2、7、8」、「1、2、4、6」、「1、3、4、7」、「1、3、6、8」、「1、3、4、8」。

    想要隐匿事故的煤矿坑管理者，制定了限制工人往来通行的制度。

    反过来说，这之中或许有指出事故发生现场的线索也说不定。

    正当爱尔娜暗自思索这一堆数字时，她注意到正面玄关的方向闹哄哄的。今天放假的女工们聚集在一起，开心地吱吱喳喳说个不停。

    「呐，我听说一件很不得了的事情喔！」

    爱尔娜二人走近后，一名女性对她们说。

    大概是很兴奋的关系吧，她的音调很高。

    「听说『妮姬』大人来到这座煤矿坑了！」

    爱尔娜不由得倒吸一口气。

    守护莱拉特王国的最强间谍「妮姬」，即将出现在爱尔娜二人面前。

    ◇◇◇

    生活在莱拉特王国的孩子，在被父母严厉训斥时都听过这两句话。

    【「妮姬」会把做坏事的人抓走。】【任何八卦谣言都逃不过「妮姬」的耳朵。】

    甚至被用来威胁别人，为这个国家所有人熟知的存在。

    不只是恐怖的象征，更是众人带着某种敬畏之心传颂的对象。

    宛若──天神。

    间谍这样的存在如此深入渗透到世界上，是一件相当不可思议的事情。大头照被刊登在报纸上的她，就各方面而言都是一名不寻常的女性。

    『现在要怎么办？』安妮特用眼神询问，爱尔娜想了一下，做出结论。

    『我想去见见她。』

    她用眼神回答。

    『我很好奇她为什么要来这里，再说她是任务最大的障碍。』

    现在的爱尔娜已经换了发色，应该没有人会想到袭击「创世军」的人物会在这种煤矿坑中。只要远远地确认长相就好。

    安妮特也没有阻止她。

    两人互相点头示意，之后便混在其他女工之中，朝正面玄关的方向走去。

    正面玄关的旁边，有一个安装整片玻璃帷幕、充满现代感的管理设施。

    管理设施的入口附近聚集了近百名工人，被亲卫队挡着不许前进。可能是放下工作偷溜出来吧，其中也有身穿工作服的男性。

    气氛热闹得像是电影明星来了一样。

    为了不引人注意，爱尔娜和安妮特站在那群人的最后面。

    此时正好欢呼声沸腾。

    「是妮姬大人！」「天哪！真的是本人！」「啊啊，她看向这边了！」

    目标人物似乎刚好从设施出来了。

    一名如模特儿般身材高挑的女性，和几个西装打扮的人一起走出来。她见到聚集在外的工人后，「嗯？」表情愉悦地眨眨眼。

    「这么多人欢迎我，看来我挺红的耶！」

    爱尔娜睁大双眼。

    （她就是「妮姬」……！）

    见到她的第一个感想，是这个女人好美。

    即使扣掉高跟鞋的高度，她的身高也有一百八以上。从脚趾到头顶，整个人的身形笔直挺拔。可是即使隔着衬衫，依旧可以清楚看出胸部、腰部的优美曲线，令人联想起中世纪油画里的女神。彷佛以纤细画笔描绘出来的波浪状金发，散发出更胜强烈阳光的闪耀光芒。

    年龄为三十岁中段。爱尔娜从未见过如此美丽的女性。

    「灯火」里面虽然也有像缇雅、百合这样容貌姣好的人，可是妮姬的美貌更胜一筹。

    「嗯，能够被这么多贵妇和绅士们围绕真是太好了。不枉费我侍奉这个国家这么久。」

    妮姬满足地将手搁在自己丰满的胸部上。

    她的身边跟了一名不起眼的青年。那个男人顶着乱翘的头发，模样阴沉。不仅满脸睡意、无精打采，连在看哪里都不晓得。他将两手插在口袋里，一副没在听妮姬说话似的「嗯啊」地随便应了一声。

    「咦？啊，对了……」

    妮姬用力掐了阴沉男人的背部。

    「嗯噫嗯！」男人发出有失体统的声音。

    「『塔纳托斯』，我不是经常告诉你回答要明确吗？这是给你的惩罚。」

    「啊嗯！啊哈嗯！」

    「喂喂喂，有这么多妇女在看耶？就让她们见识你的丑态吧。」

    妮姬笑眯眯地往名叫「塔纳托斯」的男人背部用力一掐，结果「塔纳托斯」红着脸，神情恍惚地发出呻吟。

    眼见在场工人们无不对突然上演的SM秀感到错愕，这时妮姬才像在打马虎眼地露出苦笑、拍拍「塔纳托斯」的背部，接着以爽朗的笑容说道。

    「难得有这个机会，我就向大家打声招呼吧。」

    她叩叩叩地踩响高跟鞋，朝爱尔娜等人的方向走来。

    几名女工发出兴奋的呼声。

    「煤矿坑的伟大劳工们，各位幸会。我是莱拉特王国王政府谍报机关『创世军』的──间谍首领『妮姬』。」

    见到她恭敬地行了一礼，最前排的工人们讶异惊呼。

    以支配这个国家的人物而言，她的态度相当客气。

    她抬起头后，不知为何神情不悦地皱起眉头。然后她歪着头，命令身后的部下。

    「──塔纳托斯。」

    「什么事？」

    「我看不清楚所有人的脸，你来当凳子。」

    「…………是。」

    塔纳托斯喜孜孜地在妮姬前面低下头。

    接着妮姬毫不犹豫就跳上塔纳托斯的背部。她只是微弯膝盖就跳了足足超过一公尺，而且当然没有把高跟鞋脱下。

    妮姬在部下的背上满意地说：「嗯，这下连后面都能看清楚了。」

    被高跟鞋的鞋跟践踏背部，部下口中发出甜美的娇喘声。

    （这些人是怎么回事……）

    不同于印象中的态度令爱尔娜感到困惑。

    看来他们有着让人难以理解的嗜好。至少塔纳托斯确实是如此。

    （不过，更令人感到惊讶的是──）

    众多工人们涌向妮姬的脚边。

    「我的几个儿子每次听到你的英勇事迹总是很兴奋！」

    「上个月，你阻止爆破事件发生的那栋大楼里也有我的家人！」

    「我的丈夫原本是军人，他曾经因为你提供的情报得以死里逃生！」

    对她投以无数赞美之词。

    爱尔娜虽然事前早已得知这则情报，不过实际目睹后，内心仍不禁泛起涟漪。

    ──妮姬是莱拉特王国的英雄。

    是在世界大战的尾声，引导加尔迦多帝国走向战败的功臣之一。从那之后，她便以这个国家最顶尖的间谍之姿，持续守护首都超过十年。

    让人无法想像她是情报员的超高人气。

    她和群众大致握完手之后，开始用透亮的声音说道。

    「我今天来访的目的是进行视察。因为加尔迦多帝国的情报员们正使用卑劣的手段，企图夺回这片土地。」

    她一开口，工人们立刻同时安静下来。

    妮姬生气勃勃的说话声响彻四周。

    「这里如今是支撑王国经济的重要据点。为了让受到帝国伤害的美丽国土复原，这个矿坑群必须无时无刻持续运作。我要向在背后付出的各位致上最深的感谢。每一个拼命工作的你们！才是拯救这个国家的救世主！」

    她挺起胸膛，带着无比威严坦然宣示。

    「至于那些危害安宁的帝国鼠辈，我发誓会将他们全部抓起来，一个也不放过！」

    工人们之间爆出如雷掌声。

    她的口才相当好。

    一字一句都让人感受到坚定的自信和热情。就连身为敌人的爱尔娜，听了也差点心生动摇。

    受到众人的声援，妮姬一脸难为情地搔搔脸颊。

    这种容易亲近的态度，大概也是她如此受欢迎的主因之一吧。

    爱尔娜暗自感到气愤。

    因为她知道这名美女私底下的真面目。

    ──保护腐败至极的王政府的恶魔。

    爱尔娜知道她所指挥的「创世军」的防谍情报员们对国民做了什么。他们会残忍拷问反抗自己的人，并且出动国王亲卫队铲除反叛分子。

    爱尔娜越过工人们，以平静的目光仰望妮姬。

    （无法认同呢……）

    浮现在她脑海里的，是那条水沟臭味弥漫的道路。

    遭到殴打的无辜加尔迦多帝国人。受到鸦片侵蚀、失去希望的人们的巢穴。

    （……要是她真的爱国，不可能会对这种惨状视而不──）

    「那边的小鬼，你是在对谁释出敌意？」

    爱尔娜和妮姬四目相交了。

    空气冻结。有种周围一带顿时变得黯淡无光的错觉。

    「…………咦……………………………………」

    她脑中立刻闪过「她不可能是在跟我说话」的念头。

    爱尔娜所在的位置，是上百名工人的最后面。即使妮姬站在塔纳托斯背上，身材娇小的爱尔娜也会被淹没在其他工人之中。

    她就只是隔着超过十公尺的距离，从人群的肩膀缝隙观察妮姬而已。

    但是妮姬瞪大的双眼却明确地望向爱尔娜。

    「你是丝毫掩饰不了的。」

    「────────！」

    （插图008）

    大量汗水从全身冒出。她知道自己失态了，然而却已来不及挽救。

    虽然想要逃离现场，发抖的双腿却不允许她那么做。

    其他工人们则是歪着头，对妮姬突如其来的变化感到困惑。那种平淡的反应让人无法理解。

    ──妮姬在上百名群众中，只对爱尔娜一人散发杀气。

    令间谍退怯，甚至放弃挣扎的杀气。

    隔壁的安妮特同样无法动弹。她正在专心消除自己的气息。这是正确的选择，因为假使妮姬发动攻击，凭她也是一筹莫展。

    ──进退维谷。

    爱尔娜领悟到自己瞬间犯下的过错毁了一切。

    进入到妮姬的视野中──光是如此，「愚人」这名间谍就会完蛋。

    就在沉重压力眼看要将她压垮的瞬间，妮姬忽然移开视线。

    「──对不起，我失态了。」

    为了安抚困惑的工人们，她微微低头致歉。

    「说来令人伤心……其实我已经掌握到部分国民怨恨王政府，以及怨恨侍奉国王的我的事实。国王固然聪明，却非全知全能之人，因此很遗憾的，我们需要一段时间才能拯救所有国民，尤其在大战留下的伤痕尚未愈合的这个时代。毕竟在煤矿坑里工作非常辛苦，我想难免会有人感到愤慨吧。」

    她像在悲叹自己能力不足似的垂下视线，随即抬头泛起微笑。

    「尽管如此，我还是会竭尽全力，希望有朝一日能够取得所有人的谅解。」

    这番有如倾诉一般的发言，博得了今日最热烈的掌声。

    爱尔娜领悟到自己被勉强放过的事实。

    被妮姬真诚的态度深深打动，工人们泪流不止。

    见到群众那样的反应，妮姬微微点头后从部下的背部下来。

    「我们走吧，塔纳托斯。我从他们身上得到鼓舞了。」

    「……喔，那真是太好了。」

    「怎么？要是你还没被踩够，干脆请那位小姐踩你如何？」

    「咦？不……我只对妮姬大人一人专一……」

    「呵呵，你就是因为这样才会兴奋吧？我会好好瞧不起你的。」

    「啊嗯……！」

    一边掐着部下的背部，一边离去的妮姬二人。

    看着那样的他们，爱尔娜一时之间无法言语。

    ◇◇◇

    逃走──除此之外无法有其他想法。

    总之就是要逃！

    尽可能迅速逃离！

    要不顾一切地逃跑！

    爱尔娜设法尽量拖延了时间。她一回到宿舍，便演了一出事先准备好的吐血戏码，表示自己事前已告知其他人的支气管疾病复发了。之后她贿赂前来看诊的医生，要对方让她暂时离开宿舍到病房静养。

    到了晚上，爱尔娜从窗户逃离病房。

    她抓着偷藏起来的包包，在煤矿坑的腹地内全力狂奔。

    心脏怦通怦通地高声跳动。

    （惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了……！）

    没有留在煤矿坑这个选项。

    爱尔娜被「妮姬」盯上了。

    仅仅只是一瞬间，她就有种被对方看穿一切的感觉。爱尔娜虽然没有被当场逮捕，但是妮姬此时已吩咐国王亲卫队对她展开身家调查也不奇怪。

    全身颤抖不已。

    足以改造整个大脑的原始恐惧不断侵蚀她的精神。

    （她的等级实在高太多了…………！）

    汗流不止。心跳猛烈。

    如果是这样，就算不刻意装病，或许也会被下令静养也说不定。

    ──妮姬和爱尔娜至今遇过的敌人等级迥然不同。

    爱尔娜和许多间谍对峙过。「炬光」及「苍蝇」基德、「白蜘蛛」、「紫蚁」、「飞禽」、CIM的菁英。他们各个都是世界级水准的猛将。

    然而妮姬的等级却显然不同于那些强者。

    「妮姬」好像已经离开这个伯特伦矿坑群了。其他矿坑工人是这么说的。即使如此，爱尔娜还是非逃不可。

    一想到改变心意的「妮姬」有可能会立刻前来追捕自己，爱尔娜就不禁浑身发抖。

    「爱尔娜！」

    正当她在夜路上奔跑时，安妮特忽然从正前方现身。

    爱尔娜一时煞不住，撞上了安妮特。她发出「呢」的哀号，整个人倒下压在安妮特身上。

    安妮特伸手轻轻环抱住爱尔娜的身体。

    「……请冷静下来。」

    「呢……」

    「深呼吸。配合本小姐的呼吸，慢慢地吸气。」

    她将爱尔娜的脸压在自己平坦的胸部上，硬是堵住爱尔娜的嘴。

    双手微微放松了。

    「吸～吐～」

    安妮特的声音前所未见地温柔。

    爱尔娜配合她，深深地吸气。

    「…………有本小姐陪着爱尔娜喔！」

    如此轻柔的说话声，真的是那个安妮特发出来的吗？

    「『妮姬』已经不在这个煤矿坑里了，没有必要慌张。」

    在她的双臂环绕下，爱尔娜的情绪自然而然地平静下来。她刚才似乎有点过度换气。

    爱尔娜花了约莫二十秒时间，缓慢地调整呼吸。

    「……爱尔娜没想到自己有一天会被你安抚。」

    之后她轻轻推着安妮特的身体离开。

    望向安妮特，只见她得意洋洋地露齿而笑。

    「居然还要本小姐告诉你冷静一点，爱尔娜真的很没用耶！」

    「……爱尔娜都不晓得原来你有自觉。」

    为自己慌了手脚的丑态感到羞耻，爱尔娜脸颊发烫。

    从安妮特提着包包来看，她似乎也顺利逃出宿舍了。如果是她，她使用的手段应该会比爱尔娜来得高明吧。

    「爱尔娜的本能在告诉自己呢。」

    虽然知道这有点像在找借口，但她还是决定要说。

    「最好不要和『妮姬』──和那个女人扯上关系。」

    「……本小姐也这么认为！」

    「光是被放过一次就已经是奇迹了，不可能再有第二次。立刻逃之夭夭是最好的选择。」

    爱尔娜站起身，拍掉裙子上的沙子。

    「不过这下可以确定了，这座煤矿坑里果然有鬼。」

    「没错！而且严重到『创世军』的头子会前来视察。」

    「在逃走之前……」爱尔娜拉着安妮特的手。「要先做个了结呢。」

    两人手牵着手，在夜路上奔跑。

    虽然没有照明，但仅凭月光便已足够。爱尔娜二人的奔跑速度并未因昏暗的夜色而改变。

    「要去哪里啊？」安妮特询问。

    「爱尔娜对于爆炸的发生地点有头绪了呢。」

    「喔，果然是第5区吗？」

    「那个是陷阱呢。」

    「嗯？」

    「不仅爱尔娜的直觉否定是那里，更重要的是太明显了。在这种隐藏秘密的煤矿坑中有那种地方……这一点实在很可疑呢。」

    钓鱼──爱尔娜知道他们的惯用手法。

    妮姬自己也提过帝国的间谍正在工业区活动。如此一来，他们恐怕也有在这座煤矿坑布下逮捕随意接近者的陷阱。

    「一开始替爱尔娜二人带路的女性，她明明已经在这里工作五年了，却在回答第3区时迟疑了一下。由此可见，要不是数字会频繁地变动，就是那是最近才订立的制度。」

    「原来如此，这么说来到处都是陷阱了！」

    「不可以只相信数字。在这座煤矿坑里，还有另一个进不去的区域。」

    「……嗯？」

    「牌子的号码组合总共有十六种，而其中没有一种组合会同时出现『6』和『7』。即使第6区和第7区之间有缝隙，工人们也不会发现。」

    像蛋糕一样被分成八等分的煤矿坑，以及被分发的牌子。

    这些大概是用来制造盲点的吧。若不仔细观察便无法识破。

    「第6区和第7区之间──这里一定有着虚幻的第0区。」

    显然可疑的第5区，以及被巧妙隐藏的第0区。

    若是被问到要把赌注放在何者上，那么肯定是后者。

    爱尔娜二人进入第6区中，途中穿越铁丝网，来到隔壁的区域。据安妮特表示，这里果然和第7区不太一样。

    两人沿着蓊郁树林中的道路行进一会儿后，气氛阴森的灰色橹出现在前方。

    橹里面有用来发动上层卷扬机的锅炉室和压缩机房，以及对采掘到的煤炭进行挑选的选炭室。另外也有写着「第七采掘坑」的标示。

    没有守卫。

    这里似乎是现在没有在使用的采掘坑。之前听说的「总共有十二座采掘坑在运作」的说明看来是骗人的。

    安妮特解开竖坑橹入口处的锁。

    「本小姐解开锁了！」

    「你真有一套呢！」

    两人取出手电筒，潜入坑道中。爱尔娜看过系统室里的资料，知道这里地下共有八层。

    这个采掘坑的深度达数百公尺，长度则有数公里。

    来到地下一楼后，出现在眼前的是一个大巨蛋状的空间。空间里有着煤矿坑特有的黑色岩壁，并且大到足以容纳住宅。天花板相当高，墙面上到处架有防止坍塌的柱子和维修通道。

    爱尔娜用手电筒照亮周围，结果发现地面上出现巨大的坍方。地下一楼的地面崩塌下陷，形成深不见底的黑暗。

    这是系统室的图面上所没有的洞穴。

    「这真是太惊人了……」

    正当爱尔娜吃惊到说不出话时，安妮特像是发现什么似的大喊。

    「墙壁凹陷了！」

    「嗯？」

    「表面在高温下熔解了！这是爆炸的痕迹！」

    爱尔娜注视安妮特用手电筒照亮的地方。

    地下一楼的墙面上，有着旁边曾经发生爆炸所留下的痕迹。

    「……这里就是爆炸现场？」

    「至少有一部分是。根据新闻报导，当时的爆炸规模好像更大。」

    「安妮特，你认为这是事故吗？」

    「可燃性气体从地下喷发导致起火──这类事故虽然多得是，可是并不会留下这种痕迹喔！」

    「………………」

    「本小姐认为就算我不多做解释，爱尔娜应该也分得出来！」

    「……………………」

    根本毋须回答。

    爱尔娜当然分得出事故造成的爆炸，和使用火药的炸弹有何不同。要是充满可燃性气体，这整个地下一楼应该都会崩塌才对。

    关于这里究竟发生过什么事，爱尔娜心里已经有了一个假设。

    可是现在她还无法完全确定。她用带来的相机，拍下墙面上不自然的裂痕。随着寻找那一道道裂痕，假设的可信度也愈来愈高。

    这时，身后的安妮特发出「唔嗯～」的嘟哝声。

    「……………………怎么了？」

    「本小姐的收讯器起了反应……」

    安妮特手里的机械正在闪烁着灯光。

    好像是接收到某种讯号了。可是停止运作的坑道内，应该不会有无线电之类的物品才对。她们以灯光闪烁的强度为依据，找寻讯号的来源。

    几分钟后她们找到了。

    是天花板。距离地板超过二十公尺的天花板上悬挂着照明器具，而那里掉落着一个不起眼的黑色机械。

    要不是有安妮特的收讯器，恐怕无法发现它的存在吧。

    她们利用墙面上的照明维修通道，前去捡拾。

    「这是什么机械？」爱尔娜抓起那个物体，一脸不解。「总觉得好像有点眼熟──」

    「墙壁上有写字耶！」

    安妮特大声地说。

    黑色机械所在的照明附近的墙上，有着以潦草字迹写下的文字。

    ──【国王将被取代】。

    以喷漆写下的，强而有力的字句。

    宛如控诉一般的文字，将爱尔娜心中的想像化为确信。

    ◇◇◇

    爱尔娜决定做出另一项赌注。

    尽管两人最好今晚就离开伯特伦矿坑群，然而要达成「义勇骑士团」指派的任务，无论如何都需要愿意作证的人。

    机会只有一次。

    爱尔娜一度返回之前所住的宿舍附近。

    安妮特尽管一脸不情愿，还是帮忙把手撑在宿舍的外墙上，接着爱尔娜脱掉鞋子，踩在她的肩膀上跳上二楼。「本小姐的身高要缩水了！」安妮特这么抱怨。爱尔娜决定之后再向她道歉，将手搭在目标人物所在的卧室的窗户上。

    她从窗帘缝隙观察内部，等到对方独处了才拍打窗户玻璃。

    窗户一打开，她立刻潜入室内。

    「你、你跑去哪里了啊？」

    帮忙开窗的人是一名皮肤白皙的女性，也就是爱尔娜在打探过程中给予她忠告的人。女性穿着睡衣，瞪大双眼看着突然闯入的爱尔娜。

    「刚才亲卫队的人在找你耶。你到底──」

    爱尔娜竖起食指「嘘」了一声，示意她不要大声说话。

    既然亲卫队已经开始行动，就不能把事情闹大。

    她把脸贴近女性，小声地说。

    「希望你能告诉我。」

    「什么？」

    「之前发生在前第七采掘坑的事情。」

    女性睁大眼睛。

    爱尔娜再次确定她果然知情。

    「那甚至不是爆炸事故……」

    爱尔娜将刚才所见的情景说出来。

    「现场有使用过手榴弹的痕迹。」

    没错，那不是「义勇骑士团」所预想的爆炸事故。

    王政府企图隐蔽更加骇人的事情。

    「我想了想为什么会有那种痕迹，最后有了以下推测。硬是将工人聚集在如此恶劣的工作环境中，必然会发生的事态──罢工。像要阻止工人们团结起来的制度，还有亲卫队的警戒程度，在在都证明这里反覆发生罢工事件。」

    坑道地下一楼的文字令人难忘。

    【──国王将被取代】。

    对现任国王不满的声音。那大概是罢工的标语吧。

    反政府活动无疑是在那里举行。

    若真如此，就能够解释为何会有使用手榴弹的痕迹了。

    「亲卫队镇压了那场罢工。从大量的爆炸痕迹和枪击痕迹，可以想像得到当时爆发了多么激烈的战斗！在煤矿坑这种地方战斗！理所当然会引起坍方！结果使得身在采掘坑地下二楼以下的人们被活活压死！」

    那是绝对不允许发生的不人道行为。

    「──国王亲卫队虐杀了伯特伦矿坑群的工人。」

    王政府对国民展开杀戮。这是最恶劣的重罪。

    因此不难理解政府会拼命想要隐蔽此事。他们大概对同在伯特伦矿坑群工作的工人下达封口令，并且立即逮捕了报导爆炸的记者吧。

    这便是煤矿坑到处都有亲卫队在巡逻警戒，以及「妮姬」会亲自前来视察的原因。

    这种事情若是曝光，国民想必会极为愤怒。

    「看你的反应……」爱尔娜注视着女性。「……我说的应该是事实吧？」

    「啊，不是的──」

    女性原本就白皙的肌肤变得更加苍白。她惊慌地让视线游移，像要掩饰表情似的咬住嘴唇。

    我的推测果然没错，爱尔娜握紧拳头心想。

    由于只有间接证据，因此这是一项赌注。既然没有时间进行缜密的调查，也只能放手赌一把了。

    「不行啦。」

    女性神色慌张地压低音量。

    「那件事情要是传出去，我们会被杀掉的。上头严令我们不可以告诉任何人──」

    「所以你打算对王政府唯命是从吗？」

    爱尔娜狠狠瞪着对方。

    「即使发生这种事情，妮姬在这座煤矿坑依然深获支持……理由很简单，因为除了敬爱妮姬和国王的人，其余都被抓起来了。」

    「────！」

    「亲卫队已经展开行动想要逮捕爱尔娜这一点，就是最好的证明。」

    想起在「妮姬」面前高声欢呼的工人们，爱尔娜再次感到不寒而栗。

    那幅温馨景象的背后，其实是完美的支配。

    抱持反抗态度和敌意的人会立刻被「妮姬」发现，然后遭到亲卫队逮捕。剩下的全是顺从王政府的人。

    「这里根本是一座地狱。」

    说完，她即刻握住对方的手，在手中施力。

    「我希望你能跟我走。你曾经给予我忠告，不惜冒着被亲卫队敌视的危险，也试图要保护我。」

    「……咦？」

    「像你这样心地过于善良的人，在这里一定生存不下去。」

    女性对「义勇骑士团」而言是不可或缺的存在。

    倘若她愿意出面证实发生在伯特伦矿坑群的惨剧，约翰等人便会将此事散布至全国，为革命带来莫大的助力。

    皮肤白皙的女性露出困惑的表情。

    我果然太心急了吗？突然被这样要求，她可能一时无法做出反应吧。

    这时，外头传来安妮特的声音。

    「听见脚步声了！是亲卫队！」

    亲卫队似乎正朝这边逼近。他们大概是发现爱尔娜不在宿舍也不在病房里，于是对她展开了搜索。

    没有时间了。尽管感到过意不去，但也只能采取威胁的手段了。

    「我不会离开这里半步。」

    爱尔娜直视着女性说道。

    「由你来选择。看你是要和我一起逃走，还是在这里对我见死不救。」

    ──任凭逼近的不幸摆布。

    ──扮演遭遇悲剧的不幸少女，扰乱他人的心。

    即使被骂卑鄙，那也是「愚人」这名间谍的做法。利用楚楚可怜的外表，将他人一同卷进不幸之中。

    只要是为了「灯火」，不管要利用这种手段多少次她都愿意。

    没一会儿，皮肤白皙的女性投降似的叹口气，用下定决心的眼神问道：「我们要去哪里？」

第十卷「高天原」莎拉 间章 草原II

    莎拉当然知道「煽惑」海蒂这名间谍。

    迪恩共和国的传奇间谍团队「火焰」的一员。和克劳斯情同姊弟。

    反过来说，莎拉知道的也只有这些。

    她还是第一次听说海蒂有着演奏音乐的嗜好。

    ──从唱片机中流泻而出的，是以摧毁人为目的的声音。

    音量绝对不算大，可是带来的冲击却让人以为身体是不是裂开了。

    那是足以撼动身体核心，令人毛骨悚然的音色。

    才开始不过二十秒，莎拉就再也站不住，还流出了鼻血。在那段时间内，她必须拼命忍耐才能让自己不失去意识。口中应该有发出悲鸣，然而她却没办法听见。全身汗水直流的同时，身体也彷佛冻僵了一般。她甚至分不出自己究竟是觉得热还是冷。

    就在她开始连过了多久时间都分不清时，克劳斯停止了演奏。

    这时，她才总算发觉自己早已跪在地板上。

    「对任何事情都不为所动的心，并不只是精神的问题。」

    克劳斯平静的说话声从上方传来。

    「唯有持续磨练实力、累积经验的人，才能战胜内心的不安。即使身处在任性演奏者差劲至极，令本能发狂的音色中也是一样。」

    脑袋恍惚，听不进去任何一个字。

    只不过，她知道自己没有通过测试。没有实力又经验不足的人不准干涉计画，刚才的测试清楚表达出这一点。

    那是用来筛选弱者的残酷音色。

    克劳斯并没有安慰站不起身的莎拉。虽然要是他对自己那么温柔，莎拉大概也会羞耻到想要立刻消失。

    克劳斯将唱片收回唱片套里，静静地离开房间。

    「等到哪一天你能够平心静气地聆听这个音乐，到时我再听取你的意见。」

    他完全没有触碰莎拉，就让莎拉明白自己输给了他。

    ◇◇◇

    「海蒂小姐的演奏是会打击人心的武器呢。要是时代不同，甚至堪称是一种公害。」

    莫妮卡一边挥舞刀子，一边皱着脸说。

    此刻正在进行每天例行的格斗训练。

    尽管正在中庭使用刀子进行对打，她仍继续说个不停。

    对话也是一种训练。明明莎拉已经喘到连开口都觉得难受，莫妮卡却脸不红气不喘，像在闲话家常一般若无其事地说话。

    这是莎拉第一次听说，莫妮卡在培育学校时曾经见过海蒂一次。

    一面让训练用的刀子互相撞击，莎拉说出她向克劳斯提出意见的事情。

    「克劳斯先生也真是坏心。他是不是真的生气了啊？」

    「小、小妹那么做果然很失礼吗？」

    「放心啦，反正你这个人总是在瞎忙，克劳斯先生应该也很清楚才对。」

    莎拉并不晓得原来自己有那种坏习惯。这时，莎拉想起之前她在龙冲这个地方和当地黑帮决斗时，莫妮卡也曾傻眼地对她说「你这个人会不会太极端了？」。

    正当她再次感到羞耻，「你不用那么烦恼啦。」莫妮卡这么告诉她。

    「你正一步一步慢慢变强。总有一天，克劳斯先生一定会对你刮目相看。」

    她的话好几度鼓舞了莎拉沮丧受挫的心。

    实际上，莎拉的实力确实比「灯火」成立时有了大幅的成长。

    一开始，她光是拿刀和莫妮卡互击身体便会摇摇晃晃，然而如今她已经可以忍耐好几回合。只要重心不稳，她便拉开距离，在莫妮卡展开追击之前调整好态势。

    以能够和莫妮卡交手为傲，莎拉用力握紧刀子。

    「好的，谢谢──」

    「啊──既然已经傍晚了，在下就不手下留情了。」

    随后，莫妮卡手中挥舞的刀子改变了轨道。

    莎拉没有发现假动作，结果悠哉地拿着刀子的右手背就这么受到重击。

    「咦？」

    比起痛觉，她率先察觉到的是更大的异状。

    身体浮在半空中。也不知道自己是何时被抛出去，高远的天空忽然就出现在视野中。她甚至没能采取护身倒法，就这么从背部坠落在地面上。唾液从口中喷出。

    「嗯，今天的训练到此为止。」莫妮卡以淡然的态度说道。

    ◇◇◇

    莎拉在大浴场的浴缸里揉捏身体，替自己按摩。

    全身疲惫不堪。在忍受海蒂的演奏时，她费劲地使用了平常不会去用的肌肉。手、脚的肌肉刺痛发麻。看来莫妮卡的训练又让疲劳感更加恶化了。

    由于感觉疲劳感可能会持续到明天，她比平时更加仔细地按摩肌肉。

    正当她独自在大浴场里休息时，又有两名少女走了进来。

    「你还挺有一套的嘛，席薇亚。你表现得比我想像中还要出色。」

    「少嗦，配合你根本才是最累人的一件事。」

    是缇雅和席薇亚。

    大概是度过了充实的一天吧，她们两人开心地交谈。

    「真佩服你能够成功闯入。不过，那当然也是多亏我吸引了那些男警卫的目光啦。」

    「呃，你有吸引他们的目光吗？我完全看不出来……」

    「男人们分明就有偷瞄我！偷瞄我的大腿和胸部！」

    「咦？真假？」

    「就算是男人，他们也不会明目张胆地盯着看啦。他们只会一边和『不可以看！』的理智搏斗，一边心痒难耐地偷瞄。」

    「是喔，我完全看不出来。」

    「既然这样，我倒想问你，你是怎么抓住时机点的？」

    「直觉。」

    「你好厉害喔。不过，从下次开始还是由我来打信号……」

    她们好像去帮忙执行克劳斯的任务了。这大概也是训练的一环吧。

    从她们开朗的表情来看，任务应该是成功了。席薇亚兴高采烈地用莲蓬头往缇雅身上洒热水，缇雅则尽管感到困扰依旧是笑容满面。

    莎拉用羡慕的眼神望着她们两人。

    ──「梦语」缇雅和帮派、记者接触，在短时间内组成了秘密结社。

    ──「百鬼」席薇亚独自和CIM的干部交手，彻底骗过了对方。

    两人都在芬德联邦有了更进一步的成长。

    莎拉知道这是一件值得庆贺的事情。她们为了不输给葛蕾特和莫妮卡，一直默默地努力精进。应该要给予她们祝福才对。

    可是，不知为何现在看着她们时，却有一股阴郁的情绪笼罩心头。

    她逃也似的从浴缸起身，往脱衣间走去。

    途中莎拉和席薇亚擦身而过，这时才总算注意到莎拉的她笑着说：「喔，你洗好了啊？」

    莎拉勉强回了一句「……是的」，然而有气无力的说话声却连她自己听了也感到空虚。

    ◇◇◇

    人总是在开始朝着目标前进之后，才会晓得路途有多遥远。

    莎拉却连这种理所当然的事情也不知道。

    那种发言究竟有多不自量力呢？

    「灯火」的守护者──怀抱这个愿望又如何？如果只是拥有梦想，那么任谁都办得到。她只不过是终于可以站上起跑线罢了。

    克劳斯说的没错，她真的就只是踏出了一步，什么都还没达成。

    从前百合曾经对她直言。

    ──「莎拉，其实我觉得你的目标『太贪心了』。」

    ──「因为你一点都不可靠啊。」

    那是平时的她绝对不会说出口的话。她严厉地提醒了兴冲冲的莎拉。

    无可反驳。因为她的话无疑一针见血。或许那也是她一直以来暗自面对的现实吧。

    愈是追求梦想，就愈会为了理想与现实的差距所苦。

    被什么也做不到的自己彻底击沉。

    ──比起身为培育学校的吊车尾学生的当时，现在的莎拉反而更深受无力感侵蚀。

    ◇◇◇

    莎拉将唱片从克劳斯的房间带了出来。

    她装设好在穆札亚合众国购买的头戴式耳机和专用播放器，打造出可以独自面对曲子的环境。使用头戴式耳机聆听虽然会产生杂音，但应该不至于让这首曲子的威力减弱。尽管这一点都不像间谍的训练，却是她无法逃避的挑战。

    洗完澡的她调整呼吸，再次面对足以破坏大脑的音乐。

    即使只有一点点，她也想变得比现在的自己更强。

    （小妹非常清楚自己很厚脸皮……）

    只有做过普通程度的努力的人，是不可能突然有所成长的。这一点她很清楚。

    尽管如此，她依旧希望。

    （──小妹想要获得能够保护大家的力量。）

    比起接受无趣的现实，她更想和无法退让的理想同进退。

    与其放弃守护「灯火」同伴到底的梦想，她宁可被嘲笑是过于乐天的梦想家。

    （这也是一种瞎忙吗？）

    音乐流泻的瞬间，身体彷佛要裂开般的冲击再次袭来。像是遭遇雷击，自头顶贯穿身体的疼痛感。酩酊、呕吐、无力的感觉同时涌现，让她睁不开眼睛，连根铲除她想要再忍耐几秒钟的抵抗心。

    就在她快要昏厥的前一刻，某人摘下了她的头戴式耳机。

    抬起头，只见表情不安的安妮特和爱尔娜站在那里。

    「莎拉大姊！你怎么流鼻血了？」

    「莎拉姊姊，你看起来好不舒服的样子呢……」

    她们好像闯进了莎拉的房间。

    爱尔娜不安地说：「爱尔娜二人在走廊上听见你很痛苦的声音呢。」，安妮特则鼓着脸颊抱怨：「本小姐对于大姊最近都不理我感到很不满！」。

    莎拉完全不晓得自己有发出声音。

    「安妮特前辈、爱尔娜前辈……」

    两人温柔拍打莎拉的脸颊，看起来很担心她的身体状况。

    泪水渗出眼眶。音乐导致自律神经紊乱，进而使她无法控制自己的情绪。再平凡不过的日常情景也能刺激她的泪腺。

    将她当成姊姊一般仰慕的两人。

    ──不是瞎忙。

    莎拉无法为生命排出优先顺序。

    可是每当她思索「灯火」里想要保护的对象，这两人总会率先掠过她的脑海。

    ──不能寄望未来。什么「总有一天」毫无意义。

    再过几天就要开始执行任务了。为了保护分开后将要扑向危险的她们，莎拉迫不及待想要成长。

    克劳斯的赞赏和莫妮卡的激励，都拯救不了现在的莎拉。

    她心中只有一个愿望。

    （小妹现在就想获得保护这些孩子的力量……！）

第十卷「高天原」莎拉 3章 洗脑

    自伯特伦矿坑群逃走的那天深夜，爱尔娜一行人躲藏在「义勇骑士团」的同志家中，两天后坐上卡车的车斗，成功返回据点的学生宿舍。

    她们对立刻出来迎接的约翰等干部们，报告自己在煤矿坑的所见所闻、爆炸痕迹的照片、愿意出面作证的人物之后，他们全都兴奋得涨红了脸。

    「你们真是太厉害了！」

    他们用响彻整个楼层的音量大声地说。

    「假使这件事情是真的，那可是超大的独家新闻啊！王政府肯定会因此遭到推翻！这无疑是『义勇骑士团』史上掌握到最大的消息！」

    「我们只是运气很好呢。」

    爱尔娜虽然这么谦虚地说，内心却感到很自豪。

    尽管她们目前可能还不算是正式成员，还是很高兴能够对组织做出贡献。

    「只不过，我们没有查到下落不明的『戴斯』先生的消息。」

    「这样啊……说不定──」

    「他也许是被亲卫队抓起来了。因为知道太多秘密，不对──」

    爱尔娜整理时间顺序，重新思索。

    他将浮雕作品寄来的时间，是爆破事件发生前不久。

    「他说不定在前第七采掘坑参加过罢工。」

    「有可能喔。他是一名为了让弟弟和母亲安稳度日而投身活动的热心义士。若是煤矿坑内发起了反政府活动，我想他应该会参加。」

    「这样啊……」

    如果是这样，那么他有可能已经遭到亲卫队杀害了。

    爱尔娜回想起那个充斥爆炸痕迹和枪击痕迹的地下空间。发生过激烈战斗的证据。当时工人们想必在那座煤矿坑里，奋不顾身地抵抗武装的亲卫队吧。

    想像他们心中的遗恨，爱尔娜不禁紧抿嘴唇。

    虽然好奇王政府是如何在文件上处置他们，爱尔娜仍决定之后再探究。她现在想先好好休息。

    「详细情形可以去问克萝伊小姐。」

    那是爱尔娜从矿坑群带回来，皮肤白皙的女工。

    「只不过她现在也累了，所以就等之后再说吧。」

    名叫克萝伊&#8226;佩尔谢的她，大概是被突如其来的逃亡给累坏了，现在正在地下室的简易床铺上熟睡。

    「说得也是。」约翰点头回应后面露笑意。

    「既然如此，现在就由在场干部一起开个简单的慰劳会吧。大家都还想听听你们的经历。」

    爱尔娜虽然很想休息，仍无法辜负眼神发亮的他们的好意。

    安妮特尽管我行我素地抛下一句「本小姐想要研究在煤矿坑发现的机械！」就开始专心把玩机械，却没有打算离开现场。

    约翰等人迅速拿出葡萄酒和坚果摆在桌上。

    「感觉你们很喜欢开派对耶。」

    爱尔娜苦笑着说。

    「这个秘密结社真的没问题吗？」

    「要不是因为你们来了，否则我们很少这么做啦。」

    约翰哼着歌，一边在玻璃杯中倒入葡萄酒。

    结果宿舍里的干部们将嘴巴凑到爱尔娜耳边，说：「这是真的喔，自从你们来了之后，代表就总是心情很好的样子。」其他干部们也嘻嘻笑个不停。

    在约莫十名大学生的围绕下，爱尔娜拿起一杯葡萄汁。

    「──一只燕子未必能够唤来春天。」

    干杯之后，约翰喜孜孜地开口。

    「只凭一则情报也无法轻易引导出结论。我不是那种会只因你们表现出色，就以为革命能够成功的乐观主义者。」

    「是……」

    「不过，只要像这样一个又一个地累积成功，『春天』或许就会到来。」

    春天──那是革命成功的意思吗？

    爱尔娜尽管一身疲倦，仍继续应付上前劝酒的他们。

    结束持续约莫三十分钟的慰劳会后，爱尔娜和安妮特来到储藏室。

    因为地下室实在很难睡，于是她们借住在「义勇骑士团」所有的一个房间里。假使「创世军」或亲卫队来了，这里也有路径能立即逃跑。两人同时倒在只是把棉被铺在木箱上的简易床铺上。

    「本小姐再也不要在煤矿坑工作了！」

    「呢。爱尔娜也不想再入侵那里呢……」

    两人难得意见一致。

    安妮特把脸埋进枕头里哇哇大叫，还一边用脚乱踢乱蹬。她的压力可能已经大到快要爆发了吧。由于可以想见她一旦怒气爆发，之后必定会接连引发冲突，因此爱尔娜对于两人能及时逃出感到松一口气。

    注视着安妮特漂亮的后脑勺，爱尔娜稍微将身体往她挪近。

    「可是安妮特──」

    压抑不住脸上泛起的笑意。

    「──爱尔娜二人的任务进行得意外顺利呢。」

    她打从心底这么认为。

    当初她本来还为这个组合感到担忧，结果目前为止任务进行得相当顺利。她们潜入地下秘密结社，受到他们欢迎，还掌握住煽动革命的素材。

    那正是「灯火」赋予身为煽动组的爱尔娜二人的职责。

    两人没有依赖其他年长的成员，凭借自己的力量办到了。

    再加上，她们还有爱尔娜在这一年间，透过在律师事务所打工所收集到的、拥有反政府思想的人物清单。只要巧妙利用，「义勇骑士团」应该可以进一步扩大势力。

    安妮特猛然抬头。

    「真是的！什么叫做『进行得很顺利』啊！」

    「呢？」

    「本小姐认为，在妮姬那家伙面前毫无戒备地露脸是很大的失误！」

    「那、那真的是很抱歉呢……」

    「本小姐觉得你不够反省自己！」

    「呢喔喔喔！不、不要扑过来呢！」

    爱尔娜和突然捏住自己脸颊的安妮特扭成一团，经过一阵激烈扭动，最后两人从木箱床上跌了下去。

    之后她们就这么躺在地板上，仰望储藏室的天花板。

    「呵嘻嘻。」

    「嘿嘿嘿。」

    一放松下来，脸上便情不自禁泛起笑容。完成一件工作的成就感充满全身。

    两人回到床上，满心欢喜地聊天。

    「真好奇其他姊姊们现在过得怎么样呢。」

    「感觉应该没有其他组合会进行得比本小姐二人还要顺利！」

    「肯定是这样呢。」

    「百合大姊八成已经被抓起来了！」

    「……轻易就能想像得到呢。」

    「莎拉大姊说不定长高了！」

    「缇雅姊姊一定变得更暴露了呢。」

    「莫妮卡大姊肯定变成奇怪的超人了！」

    「席薇亚姊姊一定变得浑身肌肉。」

    「葛蕾特大姊则是因为见不到克劳斯大哥而病恹恹的！」

    「……好想大家呢。」

    「嗯。本小姐明白你的心情。」

    想起一年不见的同伴们，爱尔娜心里顿时有些难过。

    没有人会夸奖她现在的努力。要是听说她和安妮特有顺利完成工作，她们的表情不晓得会有多惊讶。

    可是爱尔娜不会说泄气话。全员集合之时是──革命成功的时候。

    「安妮特。」

    爱尔娜望着床整理好之后立刻就在上面打滚的搭档。

    「稍微休息过后，要不要出去散步？」

    安妮特一脸纳闷地歪着头。

    然而爱尔娜没有多做回应，就这么倒在床上决定先睡一觉。

    ◇◇◇

    由于被约翰发现有可能会挨骂，因此两人偷偷地离开宿舍。

    为了避人耳目，她们沿着建筑的屋顶散步。从四层楼的旅馆，前往里面有裁缝店的三层楼建筑。接着朝烟囱一蹬，跳到隔壁有瓦片行和泥水工程行的大楼。之后又朝着有餐酒馆和照相馆的大楼而去。

    在这个感觉随时都会下雨的夜晚，应该没有人会仰望上空走路吧。

    两人时而使用安妮特特制的铁丝枪，在夜景璀璨的琵尔卡市内散步。她们紧抱着彼此，一起轻飘飘地飞越上空。

    街头上充满了设计精巧的喷水池和路灯，每一条道路皆是艺术作品。

    尤其这一天大马路上正巧举办盛大的活动，响亮的喇叭乐声时时传入耳中。

    「今天好像是国王继任王位的两周年纪念日！」

    「哼，真令人作呕呢。」

    尽管已是晚上，通往宫殿的大马路上依旧挤满许多民众。

    由于靠得太近会有麻烦，爱尔娜二人于是在邻近的大楼停下脚步，躲在大烟囱后面。

    虽然从这边看不见，不过底下似乎正在举行称颂克雷曼三世的游行。

    看似王族和贵族的人穿着气派服装，从车上向外挥手。在一旁护卫他们的亲卫队眼神凌厉。大马路周边除了警察和军人，应该也有谍报机关「创世军」混在其中吧。两年前芬德联邦发生皇太子暗杀事件，为了防止类似惨剧再度上演，他们应该已将全王国的间谍都抓起来。恐怕连毫无关联的人民也是如此。

    月夜下，人们浩浩荡荡地行经以花朵、纸片和火炬点缀的街道。而在一旁的，是今天甚至还没能以面包果腹的饥饿流浪汉。

    心想「大概迟早会施放据说国王喜欢的烟火吧」，两人并肩坐在屋顶上。

    一面俯瞰夜景，爱尔娜喃喃地开口。

    「……其实爱尔娜有个想法呢。」

    「嗯～？」

    「这次『灯火』所挑战的任务规模比以往都大上许多呢。」

    「就是说啊～毕竟是要改变整个国家嘛～」

    「嗯。这么做同时也能拯救在这个国家受苦的人们。」

    她抚摸被夜风吹动的浏海。

    「要是成功了──爱尔娜应该总算能够喜欢上自己。」

    爱尔娜一直都很讨厌自己。

    自己以外的家人全都死去，只有自己存活下来这件事始终令她感到愧疚。后来，她学会自导自演事故来保护自己，却也对如此卑鄙的自己感到厌恶。她学会了「只要身处不幸就会受人同情」，进而爱上不幸；总在无意识间受到不幸吸引，并不时将他人牵扯进来。

    她一边点头，一边说出自己一直深藏心中的愿望。

    「所以，等到哪天成功的时候──爱尔娜就要辞去间谍的工作。」

    安妮特难得发出「哎呀」的惊呼。

    她甚至尚未告知克劳斯这个想法。

    「爱尔娜要跟随莎拉姊姊的梦想呢。离开『灯火』虽然令人感到寂寞，不过爱尔娜要和莎拉姊姊一起开店，过着悠闲的生活。」

    爱尔娜已经从莎拉那里，听说她正在考虑引退的事情。

    大概是受到感化了吧。

    爱尔娜原本就比较喜欢安稳地过日子。她之前没有选择那种生活，是受到家人和「凤」带给她的使命感驱使。

    可是这一年来，她对自己的巨大影响力有了自觉，进而产生出那种想法。

    ──当我成功改革这个腐败至极的国家，成为有脸面对家人的杰出人物时。

    ──当我掌握迫使「凤」毁灭的「晓暗计画」的全貌时。

    爱尔娜一定可以怀着开朗愉快的心情，辞去间谍的工作。

    「所以爱尔娜这次才会过分有干劲啊！」

    安妮特恍然大悟似的露出大大的笑容。

    「结果却在煤矿坑陷入恐慌！本小姐觉得很有趣！」

    「你很嗦呢。」

    「不过，你为什么要跟本小姐说这件事？」

    安妮特纳闷地问。

    她好像真的想不通。

    为她的迟钝感到好笑，爱尔娜笑着回答。

    「安妮特，你要不要也一起来？」

    「…………？」

    「爱尔娜承认呢。这一次，爱尔娜确定你和爱尔娜是一对好搭档。」

    她吸入夜晚冰冷的空气。

    「──你、我，再加上莎拉姊姊，未来一定会有快乐的日子在等着我们。」

    「灯火」刚成立时她们两人老是吵架，无法坦率地面对彼此。

    然而如今，爱尔娜已经可以向她表明真心。

    在爱尔娜眼里，安妮特是和自己意气相投的朋友。对于容易在自己和他人之间筑起一道墙的爱尔娜，安妮特总是强行破坏那道墙来接近她。

    「………………」

    可是，安妮特却没有回答。

    漫长的沉默过去，爱尔娜的脸颊开始发烫。

    「…………你、你倒是说句话呢。」

    「………………………………」

    安妮特用宛如黑洞的眼睛盯着爱尔娜，表情毫无人味。平时总是挂在脸上的浅笑完全消失。

    「本小姐觉得那样很困难。」

    好比透明玻璃般无色透明的声音。

    不带一丝感情，冷冰冰的声音。

    「为什么……？」

    出乎意料的回答令爱尔娜呼吸困难。

    她将身体转向安妮特，往前探身。

    「爱尔娜二人明明处得很好，你也可以度过更普通的人生。再说，你和『义勇骑士团』的人们相处时感觉也很开心，所以一定不会有问题──」

    「本小姐只是在演戏。」

    安妮特像把爱尔娜伸出的手甩开一般，打断她的话。

    「本小姐根本不在乎那个结社的所有人。」

    「咦……」

    「本小姐再说一次──无论这个国家的人变得如何，本小姐都不感兴趣。」

    发觉自己完全没有看清这个事实，爱尔娜不禁屏息。

    安妮特在活动过程中看起来很开心，在欢迎会上受人疼爱时也是笑容满面。难道那些全都是装出来的？

    ──只是为了方便执行「灯火」的任务。

    ──只是觉得试用发明品很有趣。

    爱尔娜很想追问是不是这样，然而却犹豫不决。

    安妮特缓缓站起转过身，裙子随之飘扬。她好像要回去了。安妮特迈步从爱尔娜身旁走开。

    「爱尔娜，请你不要误会了。」

    她低声说道。

    「本小姐会变得愈来愈坏喔。」

    完全无法理解那句话的意思，爱尔娜只能默默目送她离去。

    结果，那天晚上并没有施放任何一发烟火。

    （插图009）

    ◇◇◇

    两天后，约翰将「义勇骑士团」的成员们聚集在尼可拉大学的讲堂。

    总共有超过五十名年轻人到场。

    由于法律禁止二十人以上的集会，因此他们利用好几个研讨会的名称，以举办读书会的名义租借讲堂，并禁止非相关人士进入。

    不只是大学生，至今热心投入活动的校外干部们也来了。

    据约翰表示，上一次这么多成员齐聚一堂已经是两年前的事情。

    平时他们为了避免情报外流，除了住在宿舍的干部外，都不会聚集在同个场所。

    集会前不久才得知此事的爱尔娜担心地问「这样没问题吗？」，结果约翰坚决表示「克萝伊小姐好像无论如何都想当面对大家说」。

    看来好像是特例。虽然感到不安，也没办法对他们难得的兴致泼冷水。

    「毕竟这次可是足以颠覆国家的大新闻啊。」他兴奋地说。

    到场的人之中，好像有许多擅长散布传单的高手。有在公家机关负责伪造身分证明文件和工作证的男性、支持同志的活动的女警官、利用铁路在全国散布传单的铁道员等等。

    晚上六点，讲堂的钟摆时钟发出声响的同时，约翰开口。

    「这次，我紧急召集各位前来的理由只有一个。」

    他熟练地在众人面前发言。

    「我们得到了一个足以摆脱王政府掌控的重大消息。由于时间宝贵，我会简短公布情报内容，然后一口气将其散布至全国。」

    讲堂内的成员发出「喔喔」的惊呼声。

    爱尔娜二人坐在讲堂后方的位子上。

    「克萝伊小姐，可以请你向大家说明吗？」

    在约翰的催促下，克萝伊站上讲台。

    她之前在煤矿坑时肤色白皙到几乎病态，然而如今大概是心情平静多了，脸上开始有了一点血色。身穿米色上衣的她视线低垂地站着。

    「我叫做克萝伊，我在那座煤矿坑里工作了三年。」

    她微微点头致意后，用略显胆怯的态度开始说道。

    「三年以前，我本来是在米雷地区的工厂工作，可是工厂的所有工人突然就被政府强制征用，也不管我们的意愿如何，就强迫我们到那个矿坑群工作……」

    就连爱尔娜也不晓得她的那段过去。

    记得没错的话，她好像提过她有妹妹。这么说来，她是在王政府的强制之下突然被迫离开居住地和家人，前往和外界隔离的煤矿坑了。

    （她的遭遇实在令人同情……）

    其他干部们也满脸不舍地咬住嘴唇。

    他们所有人身上，想必也都背负着和她类似的悲惨过去吧。

    （不过，只要这个事实在全世界散播开来──）

    克萝伊首先描述工作环境，不久便转移到主题也就是罢工的话题上。

    「上个月，伯特伦矿坑群发生了大规模的罢工运动。工人们堆起路障，固守在第七采掘坑内，要求改善工作环境。可是因为和政府方面交涉得不顺利，后来没多久便演变成冲突……」

    爱尔娜二人掌握到的情报正确无误。

    一名坐在讲堂前方的女干部开口插话。

    「……莫非那则爆炸新闻的真相是──」

    「应该是被使用在国王亲卫队和罢工团体的抗争中的手榴弹。」

    干部们一阵惊呼。

    他们大概也明白事情的严重性吧，所有人的态度都变得积极起来。这则密告无疑将成为王政府很大的把柄。

    约翰绷着脸，「继续说吧」地催促她说下去。

    克萝伊紧抿双唇，神情严肃地点点头。

    「罢工的消息事前就已经在煤矿坑的工人们之间传开。具体的日期和时间并未公布，只有要求大家事情一发生就立刻赶过去……我虽然没有参加，但我知道是从中午左右开始。可是，那天傍晚却突然来了好多军人──」

    克萝伊仔细描述现场凄惨的情况。

    响彻四周的枪声和爆炸声。她和其他工人一起抱膝而坐，躲在宿舍里面不敢出去。部分矿坑坍塌的声响有如地鸣。战斗不到一小时便结束，之后许多工人都消失无踪。

    原本兴奋的干部们听完之后，身上散发出来的怒气连后方的爱尔娜也感受得到。

    见到克萝伊一度止住话，约翰走上前来。

    「──事情就是这样。更详细的内容等一下会再进行统整，总之从明天开始我们必须将这个事实散播出去。我们要启动K计画，紧急发行会刊并且散布至全国各地。」

    他以传遍整座讲堂的音量，高声说道。

    彷佛在为迈向革命的一大步献上祝福。

    「这是一场总体战。我们要倾尽所有力量──」

    「──只不过，我希望各位能够明白一件事。」

    克萝伊打断约翰的话。

    「这一切全都是加尔迦多帝国的间谍在幕后搞鬼。」

    气氛骤然改变。

    和先前截然不同，十分尖锐的语气。

    这番任谁都没有预料到的发言，令现场顿时变得鸦雀无声。不要说干部们了，就连约翰也僵在原地。

    所有人都不明白那是什么意思。爱尔娜也是一样。

    克萝伊不仅态度骤变，发言内容更是让人无法理解。

    「卑劣的加尔迦多帝国间谍们时时都对我们的生活造成威胁。」

    克萝伊接着说。

    「他们的目的是破坏莱拉特王国最大的工业区，令产业停滞。当地的铁路好几度被炸毁，在煤矿坑工作的人们的事务所也遭人纵火。我们这些工人都很害怕加尔迦多帝国的间谍。」

    她的话语中逐渐带着热度，音量也慢慢加大。

    「令人感叹的是，工业区里也有受到他们教唆、从事反政府活动的人。这次爆发的罢工也是如此。加尔迦多帝国的间谍挑起人们对王政府的仇恨情绪，诱导他们做出激进的暴行，导致国民之间彼此仇视、互相残杀。」

    她之前从来不曾用这种充满抑扬顿挫的方式说话。

    克萝伊具有穿透力的声音，清楚地传遍讲堂各个角落。这是明显受过训练的发声法。一字一句都清晰可闻，自然而然地传入耳里。

    一股不祥预感从爱尔娜的内心深处涌现。

    她正带着清楚明晰的意识，试图改变「义勇骑士团」的想法。

    「伯特伦矿坑群正遭受帝国间谍的威胁。我是因为想要传达这个事实才来见你们的。」

    「等一下──」

    大概是忍不下去了，约翰插口。

    他大步逼近对自己投以平静目光的克萝伊。

    「你在胡说什么？这和我们之前讲好的不一样啊！」

    「可是这才是真相。」

    「再说，王政府不是强制征用你──」

    「我原本待的工厂无论何时倒闭都不奇怪。现在这个时代，光是有地方愿意雇用我就谢天谢地了。能够为这个国家的发展尽一份力，我为此感到非常自豪。」

    克萝伊从头到尾都在替王政府说话。

    脸上还开始流露出傻眼的表情。

    「这是伯特伦矿坑群的工人们共同的想法。」

    「……！怎么可能有那种蠢──」

    「既然你觉得我的话是错的，那我问你，你们觉得传到煤矿坑腹地外的巨大爆炸声响是怎么来的？」

    「啥……？那当然是亲卫队们用手榴弹对付工人──」

    克萝伊发出轻笑。

    「你都推测到这个地步了却还没察觉吗？只不过是镇压一场罢工，明明使用步枪便已足够，为什么会需要动用到炸弹？而且还是在有可能崩塌的煤矿坑里？由此可见一定是有不得不使用炸弹的状况。没错──是因为工人们手中握有重火器。」

    「…………！」

    「你不觉得奇怪吗？那个工业区有陆军在看守着，一般工人无法将火器带进去。除非受到拥有间谍技术的人协助。」

    对于克萝伊发表的言论，约翰完全无法反驳。

    见到他那副模样，干部们互使眼色询问「这是怎么回事？」，表情一脸困惑。

    他们大概已经发现集会没有按照原定计画进行了。

    其中还有人直视着克萝伊，摆出一副「姑且先听听她怎么说好了」的态度。

    这样的应对态度看似冷静，但不管怎么想都非常不智。

    正当约翰准备强行制止克萝伊发言时，她又接着继续说。

    「奇怪的地方还不止如此。你们似乎是见到现场所遗留的『国王将被取代』的标语而推测这是一场反政府运动，可是这很诡异吧？工人要求的明明是改善工作环境和加薪，为什么会一下子变成是在谴责国王？煤矿坑的管理方也是如此。如果要抑制罢工，只要改善宿舍脏乱的环境就好，何必把钱花在将矿坑群分成八区的铁丝网和牌子上呢。」

    克萝伊一口气说完后，静静地泛起微笑。

    「只要用常识来思考──应该就能察觉背后是加尔迦多帝国的间谍在搞鬼。」

    爱尔娜一脸茫然。

    （她到底在说什么？）

    不明白她的目的。

    爱尔娜的推测确实有牵强的部分，因此她才会冒险寻求证人，想要从身为工人的克萝伊口中探听出他们的蛮横行为。

    （她在爱尔娜二人面前从来不曾有过这种举动──）

    克萝伊接连不断的发言令约翰手足无措。

    爱尔娜注意到，她像是对那种反应感到满意似的歪斜嘴角。

    她对着讲堂内的干部们高声说道。

    「请回想起来！加尔迦多帝国的军人们是如何杀害我们的父母！是如何用大炮攻击琵尔卡这座美丽的城市！」

    她拼命控诉。

    彷佛自己就是悲剧中的女主角。

    「请回想起那些为了满天的轰炸机胆战心惊的夜晚！」

    她眼泛泪光，用言语的力量直击听众的心。

    「──请不要相信加尔迦多帝国的宣传手段！」

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    约翰发出怒吼，捶打讲堂的墙壁。

    他好像发现克萝伊怀有明确的恶意了。他不顾拳头渗血，对着她大声咆哮。

    「少说那种无聊的谎话！王政府的蛮横行为──」

    「你要隐蔽不合你意的事实吗？」

    克萝伊嘲讽地嘻嘻一笑。

    「──我明明是你们带回来的证人耶？」

    那副从容的态度，和她刚才表示自己在煤矿坑感到害怕的印象迥然不同。

    词穷的约翰像要寻求救援一般，望向讲堂后方的爱尔娜。

    「真的吗？她真的是你们从伯特伦矿坑群带回来的──」

    「……没有错。」

    爱尔娜也即刻起身否定。

    要是不赶快改变现场的气氛，后果将会不堪设想。

    「虽然没有错，但是──」

    「请不要逃避真相！」

    克萝伊提高音量，不给爱尔娜说话的机会。

    「此时此刻，正有无数帝国的间谍潜伏在这个国家中，进行各种破坏。他们捏造王政府的恶评，诱导国民彼此憎恨。」

    她以陶醉般的语调面露微笑。

    「唯一能够保护这个国家的──只有妮姬大人。」

    「你在叫我吗？」

    听见说话声突然从讲堂最后方传来，所有人无不倒吸一口气。

    大概是从位于背后的门进来吧。

    趁着所有听众的注意力都放在克萝伊身上，无声无息地潜入。

    美到不像这个世界的人的女人。

    同时蕴藏美丽与英气的双眼，如蕾丝窗帘般轻盈飘逸的头发，以及充满慈爱与母性的丰满胸部、曲线优美的结实长腿。

    莱拉特王国的英雄与支配者──谍报机关「创世军」的顶点妮姬。

    ◇◇◇

    啪啪啪的干瘪掌声响起。

    从后方大大方方进来的妮姬，带着充满称赞意味的笑眯眯表情来到讲堂中央。她拍着手，对克萝伊及她身旁的约翰投以笑容。

    「太好了，你们终于找出真相了。」

    「妮姬……」

    约翰的语气毫无生气。

    讲堂内的干部们全都无法动弹。他们好像都认得妮姬的长相。不过就算不知道，见到散发异样气势、容貌姣好的她，应该也察觉得出来。

    继妮姬之后，好像是她的随从的男人「塔纳托斯」也微低着头，进入讲堂。这个男人依旧双眼混浊，令人毛骨悚然。

    见到两人闯入讲堂，「义勇骑士团」的成员们无不愕然。

    「克萝伊小姐，是你找她来的吗？」

    率先回神的约翰逼问讲台上的人。

    「集会场所不可能曝光。一切都是你们设计好的──」

    「和她没关系啦。」

    妮姬露出雪白牙齿，摇了摇手。

    「我从一开始就得知你们的活动了。只是因为觉得无害才放任你们不管。」

    这名美到即使是敌人也会看到入迷的女性，只是以柔和的语调说话便能令对方安分下来。连身为同性的爱尔娜也深受那副魅惑笑容吸引。

    约翰像被震慑住似的哑口无言。

    可是爱尔娜的理智在大喊。

    （她在虚张声势。）

    无论怎么想，克萝伊和妮姬都不可能没有关系。

    时间点太凑巧了。刚才她发表的演说显然有受过训练。

    ──克萝伊&#8226;佩尔谢是「创世军」的情报员。

    约翰虽然好像也有察觉，可是他却脑筋一片混乱，说不出话来。妮姬突如其来现身，再加上近距离目睹她的美貌，使得约翰慌张地眼神游移。

    「你到底来做什么……」

    从他口中发出来的声音极其虚弱。

    妮姬大口吸气，然后做出令人不敢置信的举动。

    「──很抱歉。」

    道歉。

    她深深低下头，毫无防备地露出后脑勺，而且还重复了两次。不只是约翰，她也对讲堂内的干部们恭敬地弯腰，表达歉意。

    妮姬维持低头姿势三秒后才抬头，神情内疚地扭曲眉毛。

    「我似乎让你们产生了很大的误解。其实我是因为掌握到你们将伯特伦矿坑群的工人带回的消息，才想趁这个好机会解释清楚。」

    妮姬的态度始终谦逊。

    在一旁待命的塔纳托斯慌张地摇手。

    「……妮、妮姬大人，您没有必要道歉──」

    「少嗦。」妮姬用高跟鞋的鞋头踢了他的腿。

    「啊嗯！」

    发出陶醉的声音，塔纳托斯沉默下来。

    看来无论身处何种情况，他们的关系都不会改变。

    这番和状况完全不搭调的愚蠢互动，使得「义勇骑士团」成员们更加不知所措，只能有如口吐哀号的稻草人在一旁静观。

    「…………误解？」

    约翰一脸不快地皱起眉头。

    「什么误解？可以请你解释清楚吗？」

    爱尔娜在讲堂后方咬牙切齿。

    （──不可以搭腔啊！）

    她用眼神示意，可是约翰没有看向这边。

    一切都是为了掌控场面而使出的演技。无论是突如其来的现身、夸耀自身美貌的举止、冷不防地道歉，还是和部下的滑稽互动，全部都是。

    对话的主导权已经掌握在妮姬手中。

    爱尔娜考虑是否应该进行破坏。

    可是如果她现在采取醒目的行动，一定会被妮姬盯上，因此她无法动弹。

    只能眼睁睁看着现场的主导权被掌握在敌人手中。

    「一如她的说明，矿坑群的罢工确实受到加尔迦多帝国在背后操控。」

    在约翰的催促下，妮姬轻声道来。

    「因此王政府有必要隐蔽这件事。『加尔迦多帝国的间谍成功进行了多项破坏』……这样的事实一旦曝光，帝国将会更变本加厉，令国民陷入不安。这是保护国家的必要措施。」

    完全是狡辩。

    所幸约翰仍保有能够看穿这一点的理智。

    「开什么玩笑……」

    他用力捶打讲台，扯开嗓子大喊。

    「……我们的同志在伯特伦矿坑群失踪了。是你们杀了他！还有其他工人也──」

    「你的同志代号是『戴斯』，本名叫做吉伯特对吧？」

    妮姬若无其事地说。

    见到约翰错愕地「咦？」了一声，妮姬对他投以温柔的笑容。

    「放心吧，国王亲卫队怎么可能会杀害国民呢。」

    妮姬用下巴指示出入口的方向，结果就见到一名「创世军」的女性情报员将一名男性带进来。

    那名男性的年纪和约翰相仿，大约二十岁中段。一头褐色短发，长相仍保有些许稚气。身穿整洁衬衫的他，神情愧疚地说「……约翰」。

    见了他的外表特征，爱尔娜也察觉到了。

    「吉伯特……」约翰茫然地呢喃。

    没错，他就是之前被认为在伯特伦矿坑群失踪的「义勇骑士团」的情报员。他的身上到处都没有外伤，气色看起来也很好。

    「…………妮姬小姐说的没错。」

    他朝着讲堂中央，用细小的声音对成员说。

    「没有人在伯特伦矿坑群死去。我因为受到加尔迦多帝国间谍的怂恿，参加了罢工，所以我很清楚。亲卫队只有杀死帝国间谍，工人们全都受到保护，而我之前则是都在接受侦讯。」

    他以倾诉般的口吻说道。

    「我们错了。坏人是加尔迦多帝国，不是国王。」

    不明白。

    他应该是憎恨国王，矢志发起革命的政治运动家才对。

    那样的他，为什么要像在巴结妮姬似的劝导同伴呢？

    受到一直以来信赖的同伴劝导，「怎么会……」约翰发出沙哑的低语，眼神无力且空虚。

    「别开玩笑了。我爸爸他──」

    「你自己不是说过吗？你爸爸肯定暴力革命。政府不可能会认同那种危害人民的行为。」

    吉伯特一副同情地把手搭在约翰肩上。

    「我应该有把我们的象征，那个脏兮兮的翅膀寄给你才对。」

    「嗄？」

    「我就不用那么迂回的方式表达，直截了当地说吧。这是一个肮脏的秘密结社。我在罢工前不久终于发现，原来错的人是我们。」

    「────！」

    约翰的身体彷佛失了魂般摇摇晃晃，好像贫血似的。他拼命移动脚步，勉强用手撑着墙壁稳住身子。

    爱尔娜只能眼睁睁看着「义勇骑士团」的代表内心受挫。

    「必须想想办法」的焦躁感愈来愈强，可是却说不出任何一句话。

    讲堂内的其他干部们也是一样。所有人都没能出声，只是彼此窃窃私语地谈论推测现在的状况。

    每个人的脑中都浮现一个念头。想要否定，却不由得掠过脑海的想法。

    ──错的人真的不是我们吗？

    对受到那股焦躁情绪折磨的干部们伸出援手的，是令人意想不到的人物。

    「你们并没有错。」

    照理说是敌人的妮姬，在脸上泛起充满慈爱的微笑。

    表情宛若原谅并包容一切的圣母。她像要强调自己丰满的胸部一般将手放在上面，以悦耳动听的音色开口。

    「我反而觉得很感动。你们居然凭借自己的力量查出爆炸事故的真相，真是太了不起了。」

    她一副感动不已地环抱住自己。

    「我认同你们拥有优秀的谍报技术。年轻人会对政府抱持反感、予以否定，追根究柢，不都是出于想要让国家变好的纯粹爱国心吗？」

    她用安慰的语气说道。

    「今后可以请你们发挥自己的本领，帮忙逮捕帝国的间谍吗？」

    夸大的动作。

    妮姬挥动双手、摆出迷人的姿态，让讲堂内所有人的目光都集中在她身上。

    「『创世军』非常希望得到你们『义勇骑士团』的协助！」

    讲堂内的干部们眼中瞬间燃起了希望。

    我们不会被抓吗──隐约流露出这样的讶异神色。

    妮姬似乎很满意那种反应，将掌心朝向众人说：

    「我反倒想低头拜托你们呢。希望你们能够在我手下工作。我不会过问你们过去的违法行为，从今以后就让我们携手合作，共同对抗外敌吧！」

    讲堂成了妮姬的个人舞台。

    所有人都无法插嘴。也许是场所使然，每个人都像特地来听她演讲的旁听生一样，只能接受她说的每句话。

    然而内容全是不值得一听的蠢话。

    （这个女人到底在说什么……）

    爱尔娜傻眼至极。

    妮姬正企图侵占整个组织。她打算将约翰等人辛苦成立、代代传承下来的组织纳入麾下，去揭发反叛分子。

    （他们不会答应的。「义勇骑士团」有多么仇视王政府──）

    爱尔娜没有忘记约翰在欢迎会上所说的话。他们温暖地欢迎为了打倒王政府而努力的爱尔娜二人，并且在她们从煤矿坑回来时大力赞扬。

    约翰想必会一口回绝这个提议。

    一如爱尔娜的期待，终于恢复冷静的他满脸不屑地用鼻子哼笑。他大概识破妮姬的提议不是协助，而是支配吧。

    「那种蠢话──」

    如雷的掌声响起。

    约翰开口的瞬间，讲堂中央的男性像要阻止他发言般开始鼓掌。好几名干部也拍手附和他。

    表示赞成的举动。

    他们一副感动不已地颤抖着嘴角，用崇拜的眼神看着妮姬。

    「什么？」

    约翰的表情满是惊愕。

    「喂，『德克』。你到底为什么──」

    爱尔娜认得那名年轻男性。

    他是爱尔娜二人从收容所救出来的男人。在大学宿舍再次见面时，他泪流满面地握着爱尔娜和安妮特的手，表达感谢。

    他应该是干部之中最受约翰信赖，堪称左右手一般的人物。

    「妮姬小姐说的对。」

    他带着爽朗的表情不停鼓掌。

    「其实我心里一直有个疑问。我们的生活会这么苦，难道不是因为帝国那些家伙侵略我们的国土吗……！」

    和之前的主张完全不同。

    难道他也是「创世军」的情报员？莫非他在收容所就已经被妮姬拉拢了？

    尽管脑中闪过这种可能性，却没有可以主张的根据。

    （为什么……？会这么轻易就……）

    可是，结社的高层干部倒戈之后，又有好几人像是被推了一把似的接连站起身，「应该顺从妮姬小姐才对」、「克萝伊小姐的证词也很合理」地表明倒戈的意愿。

    ──「义勇骑士团」正逐渐瓦解。

    同志接连降服于「创世军」。

    在宛如恶梦的情景中，唯有妮姬笑着说：「这么快就做出判断，真了不起。」

    「骗人的吧…………你们，怎么会…………」

    约翰一副不敢相信地左右摇头。

    「为什么……你们到底在说什么？我们对王政府……」

    爱尔娜也有相同的心情。

    他们应该长年以来都憎恨王政府，热心投入活动才对。

    这不像是故意顺从，借此潜入「创世军」的手法。那种手段对「创世军」行不通。这一点他们应该也很清楚。

    如今已有将近三分之一的人，鼓掌赞成妮姬的提议。

    改变心意的速度之快令爱尔娜愕然。

    「──结果果然变成这样了。」

    身旁的安妮特语带不屑地说。

    她一脸觉得无趣地对他们投以轻蔑的眼神。

    「安妮特？」

    「他们没有改变心意啦。这些家伙憎恨的根本不是王政府，而是整个社会。他们只不过是将怒气的矛头转个方向罢了。」

    「就凭那种程度──」

    「本小姐已经说过好几次！这个国家的人不值得拯救！」

    安妮特托着脸颊说。

    「只要大家团结一致，就一定有办法打倒政府。即使是警方和军队，基层的人也是平民，只要所有人通力合作就没问题。有许多国家都是靠着这么做完成革命。」

    「…………！」

    「说到底──这个国家的人民根本没有发动革命的强烈决心。」

    她看着讲堂内满脸奉承，为妮姬献上掌声的结社同志。

    「因为他们已经被洗脑成所有痛苦都是加尔迦多帝国造成的了。」

    「怎么会──」爱尔娜虽然这么说，却无法彻底否定。

    线索到处都有。

    ──在十区的运河旁，对加尔迦多帝国人明显表现出歧视态度的年轻人。

    ──在伯特伦矿坑群将妮姬视为英雄的工人们。

    ──开心观赏国王的庆典游行的人们。

    就连遭到王政府压榨的国民，也多半顺从王政府。

    丝毫不考虑革命，赞扬国王和贵族，不时歧视加尔迦多帝国的人，并且讨好监视自己的「创世军」。

    替肉铺加油的家畜。用这句话来形容再适合不过。

    「虽然其中可能也有靠自己解除洗脑的人，可是他们一旦像这样被喂食虚假的真相、被同伴劝说、被『创世军』威胁，就会再次轻易地受到洗脑。」

    「为什么……」

    「就跟克劳斯大哥说的一样──这个国家遭到疾病入侵。」

    回想起事前被告知的情报，爱尔娜恍然大悟。

    此时讲堂内，还有人在抵抗妮姬的主张。那些人高喊着「我才不相信！」，勇敢地和妮姬敌对。有超过一半的干部没有被妮姬的甜言蜜语诱惑，站起来激励那些困惑的同伴。

    「反抗的人──」

    妮姬开口。

    「──会不会是加尔迦多帝国的间谍啊？」

    瞬间笼罩讲堂的是杀气。

    爱尔娜在伯特伦矿坑群感应到的，冷冰冰的威吓气势。汗水好比身体机能失常一般喷发。

    直到刚才都还摆出反抗态度的学生也顿时退缩。

    ──只要顺从妮姬就能活下去。若是反抗便会立刻遭到逮捕。

    当这两个选项摆在面前，没有人会选择敌对。

    再说，地下秘密结社的成员是完全没有受过训练的年轻人。

    「放心吧，有我在。我会彻底保护这个国家不受恶魔般的帝国伤害。」

    不久，她开始走动。

    窗外传来其他脚步声。这个讲堂大概已经被包围了。妮姬似乎带了许多部下前来。

    「亲爱的国民啊，请你们仔细听我说。」

    妮姬缓缓举起手臂，如指挥家般优雅地挥手后停在空中。

    她纤细的食指笔直地──指着爱尔娜的脸。

    「经我调查的结果──那两名少女似乎是加尔迦多帝国的人。」

    爱尔娜暗叫一声不妙，立刻转身。

    向妮姬倒戈的学生们像发了狂似的，「原来她们是帝国的间谍！」地大声怒吼。「她们企图洗脑我们！快把她们抓起来！」

    虽然逃跑感觉就等于承认，但实在不太可能说服得了他们。

    下一刻，讲堂的窗户破裂，无数名情报员闯入讲堂。

    被玻璃碎片吓到的「义勇骑士团」的干部接连遭到拘束。

    爱尔娜往前一步，高高地跳向讲堂中央，引爆藏在裙子底下的安妮特的特制烟雾弹。滚滚白烟逐渐覆盖整个讲堂。

    「所有人快混入烟雾中各自逃离！地形对我方有利！」

    如今她所能做的，就是尽可能多救出一名同志。

    以及最重要的是逃离妮姬的魔掌。

    再这样下去，「义勇骑士团」将彻底瓦解。

    「义勇骑士团」有事先告知他们准备的密道在哪里。抵达大学南端的资料室后，只要推倒书架就会看到一条通往地下的通道。

    爱尔娜突破烟雾，从情报员们打破的窗户逃出室外。

    然而当她来到讲堂外的中庭时，却有一个男人像是等候许久地高举拳头。

    「可恶的叛徒啊啊啊啊啊！」

    爱尔娜咬住嘴唇。

    那不是「创世军」的情报员。攻击爱尔娜的是「义勇骑士团」的同伴。是在欢迎会上没有向爱尔娜劝酒，而是拿果汁给她喝的男性。

    他大概是料到爱尔娜会利用密道，于是先绕到这里埋伏吧。

    克劳斯从前的教诲再次掠过脑海。

    『为什么革命没有实现？那是因为这个国家遭到严重的疾病入侵。』

    『专属于贵族，由贵族主导，只图利贵族的政治──蔑视国民生活的极端社会为何会被容许，这个问题的答案很明显。』

    『──因为国民并不憎恨王政府。』

    『即使有部分知识分子和政治运动家批判王政府，那也不会扩及至全国。』

    『国民怨恨的不是国王，而是加尔迦多帝国。』

    『他们被洗脑成要憎恨帝国，认为万恶的根源是帝国这个恶魔。广播、报纸、传闻日复一日地告知人民帝国的野蛮行为，对他们进行洗脑。』

    『因此革命不会发生。』

    那便是在莱拉特王国蔓延的疾病。

    无论受到什么样的欺凌，无论被迫身处于何种恶劣的环境，国民感到愤怒的对象依旧是加尔迦多帝国。

    批判王政府的人是加尔迦多帝国的间谍──这种蛮横言论大肆横行。

    ──因为加尔迦多帝国曾经侵略莱拉特王国是不争的事实。

    爱尔娜嘟哝一句「抱歉」，对熟悉的同伴使出肘击。

    所幸除了爱尔娜外，还有约莫十人也顺利逃出讲堂。那些是没有被妮姬拉拢的「义勇骑士团」的成员们。满脸不甘的约翰也在其中。

    但是就在他们一行人准备离开时，忽然有两名同伴被打倒。

    「──自称『艾咏』。」

    一名身穿西装的矮小男性站在那里。一眼望去，深红色的粗大围巾和刻在右侧太阳穴上的骷髅刺青立刻鲜明地映入眼帘。从讲堂追过来的他轻轻一跃、逼近爱尔娜等人，紧接着就使出飞踢重击两名学生的下腭。

    他将围巾转到一边，对爱尔娜微微吐舌。

    「放心吧，这位小姐，我不会害你的。」

    他用以男性来说偏高的音调，挑衅地扬起嘴角。

    那双紧盯着爱尔娜观察的眼睛散发寒意，让人无法动弹。

    约翰和四名同伴转身。他们放弃前往资料室，打算走别条路。可是，爱尔娜已经从那条路感应到不幸的预兆。

    「不是那边！」

    她连忙制止，却为时已晚。

    匆匆忙忙试图穿越中庭的约翰等人，身体忽然彷佛失去重力般飘浮在半空中。他们的双腿全都被铁丝缠住。

    「──我是『喀耳刻』。」

    站在铁丝旁边的，是一名头发长得不可思议的女性。

    她将延伸至脚下的头发层层缠绕在脸和身体上。由于连嘴巴也被头发遮住，说话声显得模糊不清。她的手中握着又细又长的针。

    「请不要做无谓的抵抗。我也想获得妮姬大人的宠爱。」

    两人似乎都是「妮姬」的部下。武斗派的男人、使用陷阱的女人。

    他们的实力水准，和爱尔娜二人之前打倒的「创世军」情报员们不同。

    两人就夹击位置，包围爱尔娜。

    正当爱尔娜设法找出打破困局的方法时，更加令人绝望的声音传来。

    「『艾咏』和『喀耳刻』──真不错！看来人才培育得相当顺利呢。」

    完全毋须回头。

    妮姬一边拍手，一边从讲堂走过来。

    「之前优秀部下接连遭『黑螳螂』杀害时我还一度感到焦虑，没想到结果还不错。你们是从海军情报将校转任的新进搭档对吧？」

    在她身后，塔纳托斯也亦步亦趋地跟在后面。

    「……这都是妮姬大人热心教育的关系……呃，请问为什么要掐我……？」

    「没有啦，我只是在想就只有你没有长进。你说对吧，塔纳托斯？」

    「啊！……嗯…………」

    「奇怪，你连在执行这种任务时也会兴奋啊？必须惩罚变态才行。」

    妮姬没有做出任何预备动作，就这么朝塔纳托斯的臀部一踢。他整个人轻易便浮上空中，重重撞上中庭里的铜像。

    接着妮姬往倒在地上，发出妖娆呻吟声的塔纳托斯脸上践踏。

    「我们随时都在募集优秀的人才。」

    她脸上泛起嗜虐的笑意。

    「不如我也来洗脑你们好了。」

    全身冒出鸡皮疙瘩。

    爱尔娜不由自主地将视线往下移那瞬间，见到塔纳托斯即使脸部遭妮姬践踏，却依旧欢喜得满面笑容。他放荡地流着口水，喘着气不停扭腰。

    「……啊啊……真好……」

    塔纳托斯以黏腻的语气开口。

    「…………真羡慕接下来即将被妮姬大人支配的你们……」

    鼓胀的胯下映入眼帘，爱尔娜强忍住想要尖叫的冲动。

    没能逃离。

    包括爱尔娜和安妮特在内，「义勇骑士团」的成员们很快就被带回到讲堂。到头来所有人都没能离开讲堂。

    讲堂内聚集了几十名「义勇骑士团」的干部们。

    连在大学宿舍的据点里的成员也被带了过来。

    「我不会对你们使用拘束具啦。」

    妮姬的口吻一派轻松。

    「因为我接下来要和你们建立友好关系呀。这是我的一番诚意。」

    见到好几名成员高兴地点头，爱尔娜顿时感到心寒。

    她好想大喊「你们错了」。比起妮姬对人心的掌控，拘束具根本算不了什么。

    妮姬踩着轻快的步伐，来到低着头的爱尔娜面前。

    表情依旧笑眯眯，眼底深处却充满轻蔑的她向爱尔娜搭话。

    「我好像在矿坑群也见过你。」

    她似乎还记得。

    看来爱尔娜虽然换了发色，却没能骗过她的眼睛。

    「是你们把克萝伊带出来的吗？你们还揭发了罢工运动对吧？真了不起。」

    「………………」

    爱尔娜没有回答。

    她总觉得即使只是开口说一个字，内心的想法也会全部被看穿。

    妮姬没有表现出不悦的样子，照样用亲昵的口气对她说。

    「上个月打倒尼卢法队的人也是你们──我可以这样解读吗？」

    「────！」

    尽管事情败露只是时间早晚的问题，然而妮姬这么快就推测出来，仍令爱尔娜不禁哑然。

    爱尔娜本来希望至少可以维持「秘密结社一员」的立场，看来这只是一个虚幻不实的愿望。

    妮姬把手放在爱尔娜肩上，低声地说：「我之后会让你老实招来。」

    她的力气大到让人以为肩膀要被捏碎了。

    虽然痛到表情扭曲，爱尔娜仍拼命瞪着她。

    「全部都是陷阱吗……？」

    「嗯？」

    「克萝伊&#8226;佩尔谢是『创世军』的情报员。负责回报混入煤矿工人中，前来调查罢工运动的人。」

    爱尔娜决定改变预定计画。既然自己的真实身分已受到怀疑，再保持缄默也没有好处。

    她想要尽可能从妮姬身上获取情报。

    「钓鱼──是你们擅长的手法。」

    正因为事前早已知情才更感懊恼。

    一切都在她的掌控之中。

    说起来，矿坑群本身就布满了圈套。像约翰这样拥有反政府思想的人，一定会察觉伯特伦矿坑群的爆炸事故遭到隐蔽，然后涉入调查。

    妮姬打算借此将政治运动家引诱出来。

    「你们是为了引诱秘密结社前来才故意──」

    「──好痒。」

    突然间，妮姬用指甲抓了抓自己的手臂。

    左手臂内侧被她抓出一道血痕。丝缎般光滑的肌肤上就只有那个部分泛红。

    她自虐似的叹了口气。

    「拜托不要给我添麻烦好吗？人到了这个年纪，保养皮肤很辛苦的。」

    「什么？」

    「是尘螨过敏啦。虽然因为症状轻微，算不上是机密情报。」

    她将视线从爱尔娜身上移开，环视讲堂。讲堂内聚集着「义勇骑士团」的成员们。

    她一副厌恶视野中所有一切地眯起眼睛。

    「──螨虫多到让人除了又除、除了又除，还是清除不完。」

    她再次用指甲抓了抓左手臂。

    窥见她的本质了。

    妮姬甚至不把爱尔娜等人同样当成人类看待。

    憎恨王政府的所有秘密结社成员都是害虫。

    无法理解那种想法。如果是爱尔娜也就罢了，可是约翰他们不是莱拉特王国的国民吗？身为间谍，她为何有办法如此瞧不起自己应该保护的对象？

    「你们『创世军』和国王亲卫队联手，杀死了工人们……！」

    只要见过那座残留爆炸痕迹的煤矿坑，便会知道这无疑是事实。

    「我瞧不起你！你根本没有保护国家的使命感！你只是为了守住自己的权力，杀死反抗自己的人而已！」

    「你的根据是什么？」

    妮姬一脸扫兴，没好气地说。

    「拜托你不要扩大自己的妄想啦。」

    「我亲眼见过！」爱尔娜极力主张。「见过那座煤矿坑的惨状──」

    「我说了，那一切都是加尔迦多帝国搞的鬼。」

    出言否定的是站在背后的克萝伊。

    她像是对爱尔娜感到同情地眉头紧蹙，左右摇头。

    「我在那座煤矿坑工作了三年，所以这件事由我来说绝对不会有错。那座煤矿坑里，有无数间谍在煽动工人们。国王亲卫队是为了镇压武装工人，才会不得已使用火器。」

    「我也可以保证。」

    接着吉伯特也出声。

    他一副死心地左右摇头，面露冷笑。

    「曾经是『义勇骑士团』一员的我也持相同意见。那些加入罢工的工人全部都被帝国间谍给骗了。不过你放心，没有任何一名工人死去啦。」

    爱尔娜的话全数遭到反驳。

    她望向讲堂内的干部们寻求支援，却没有人开口帮她说话。所有人都低头看着地板，活动时生气勃勃的勇猛眼神已不复存在。

    ──终究是只有意识高昂的左翼学生团体。

    双腿顿感无力。

    我究竟在期待这些人什么？

    即使支援这种秘密结社，革命依旧宛如梦中之梦。应该要放弃一切，回去共和国才对。居然想在这个国家拯救饥饿的国民，这种想法简直大错特错。

    「啊哈哈！」

    某人笑了。大概是「创世军」的成员之一吧。

    嘲笑拼命表达主张的爱尔娜的声音。

    「哈哈哈哈！」「啊哈哈哈啊哈！」

    「艾咏」和「喀耳刻」也捧腹大笑。

    「哈哈哈哈！」「哈哈哈！」「呀哈哈！」「啊哈哈哈！」「哇哈哈！」

    「塔纳托斯」、克萝伊、吉伯特，还有「创世军」成员们的嘲笑声充斥讲堂。

    那一道又一道的笑声，让好比肉体遭到剜挖的痛楚窜流全身。自以为是的幼稚令她无地自容，羞耻难耐。

    就凭从前在培育学校吊车尾的自己，不可能赢得了。

    正当爱尔娜感到心灰意冷时，一股暖意从手中传来。

    安妮特握住了她颤抖的手。

    「没事的，爱尔娜。」

    「安妮特……………」

    她不知何时已来到爱尔娜身旁。

    那副天真无邪的笑容，从来不曾让人感到如此可靠。

    「本小姐早就料到八成会发生这种事，于是事先想好了对策！」

    原本还觉得她好安分，看来她早已备好绝招。

    她从一开始就不信任「义勇骑士团」，老早就预料到了一切。

    「真不愧是安妮──」

    「代号『忘我』──组装的时间到了！」

    才见她手一挥，背后随即传来爆炸声响。

    尖叫声在讲堂内回荡。

    察觉气氛有异，爱尔娜一回头，就见到一名男性倒了下来。大量鲜血从他的腹部喷出，显然受了致命伤。他是头一个背叛同伴、企图殴打爱尔娜等人的「义勇骑士团」的前成员「德克」。

    伤患不止他一人。在他周围的好几名「创世军」成员也都受了伤，肩膀或脚鲜血直流。

    那似乎是小型炸弹所造成的。

    一旦引爆，就会对周围所有人造成伤害的威力。

    「喔～」妮姬语带佩服地说。「炸伤自己人啊。」

    爱尔娜立刻就想通安妮特究竟做了什么。

    她能够事先安装炸弹的时间点只有一个。

    「…………你把装有炸弹的通讯器发给同伴吗？」

    「这里所有干部都是本小姐的炸弹！」

    安妮特一副理所当然地表示肯定。

    她刚加入「义勇骑士团」时，帮忙改良了干部们的通讯器。

    她似乎在通讯器里面安装火药，将其变成能够透过安妮特手里的遥控器，无差别攻击持有人和周边其他人的炸弹。

    在场的「义勇骑士团」的五十名干部都持有特制通讯器。

    成员们同时发出哀号。炸弹一旦启动，持有人便有可能丧命。只要看看痛苦挣扎的「德克」，便能得知她没有在开玩笑。

    「假使有人企图丢掉通讯器──」

    安妮特率先提出警告。

    「──本小姐就会从那家伙的通讯器开始引爆。」

    她带着愉悦的笑容，举起手里的遥控器。

    安妮特的宣言令讲堂内所有人惊恐不已。

    「义勇骑士团」的干部们得知自己口袋里的东西有多可怕后全都慌张失措，包围他们的「创世军」情报员们则是退到讲堂的墙边。

    「你们要是不放本小姐二人走，我就引爆所有炸弹。」

    她的话让讲堂的气氛再次骤然改变。

    在安妮特面前没有所谓敌我之分，就只有自己和自己以外的存在。无论是「义勇骑士团」还是「创世军」，她打算将所有人都杀死。

    这无疑是可以突破困局的对策，但是──

    （这种行为……是错的…………）

    爱尔娜深感绝望。

    身旁的少女是无法理解的怪物。

    不可能控制得了她。她在招待自己二人的欢迎会上，想出炸死同伴的计画。

    「你还真是疯狂啊。」

    妮姬满脸佩服地笑道。

    「真伤脑筋。要是你启动所有炸弹，到时姑且不说我，我的许多部下恐怕都会没命。但若是我命令部下离开这个讲堂，又会让你们两人逃掉。」

    「现在的本小姐，是无与伦比的本小姐。」

    安妮特得意洋洋地举起遥控器。

    「──本小姐已经不怕变得愈来愈坏了！」

    不加掩饰的本性。

    现在的爱尔娜完全不知该如何面对那样的她。

    唯独妮姬一副喜闻乐见地将头发往上一拨，舔了舔自己的嘴唇。

    「不错耶，敌人就该有这样的骨气才对。」

    「就算被你称赞，本小姐也不觉得开心。」

    「只不过，很可惜你忽略了一点。那是自以为是世界中心的人常犯的错误。」

    「嗯？」

    「也就是缺乏对他人的观察。」

    妮姬呢喃似的说。

    「在这个国家里，只要我能活着，其他就都无所谓。」

    她的眼神传达出一件事──部下的性命、国民的性命毫无价值。

    这种想法分明异常至极，她的部下却不以为意，还摆出一副这才是常识的模样，静静地继续保持警戒。

    「就知道你会这么说！」安妮特微笑着回答。

    「本小姐还有其他用来将你摧毁殆尽的绝招喔。」

    「既然如此，那就拿出来看看吧。『创世军』的顶尖情报员拥有省略审判，直接处决的权力。我可以充分地回应你喔。」

    「如果是这样，那本小姐也有本小姐自己的法律！」

    「我们两个感觉很合耶。你下次要不要跟我一起去天体海滩？」

    「本小姐才不想看大婶的裸体！」

    「我的自尊心破碎了。我要哭了啦。」

    面对杀气逐渐增强的妮姬，安妮特毫不畏惧地露齿而笑。

    然而爱尔娜的直觉告诉她，凭安妮特是赢不了的。

    即使是她，也不可能胜过这个强得出奇的女人。

    「好了，既然我们已经和睦地增进彼此的感情了──」

    妮姬朝部下「塔纳托斯」伸手，索取武器。

    「──接下来我就遵循法律执行刑罚。」

    爱尔娜用力握住安妮特的手。

    假使真的将要命丧于此，爱尔娜想要至少陪在她身边。和「灯火」成立之初，率先主动拥抱孤立的自己的这名挚友相伴。

    可是愈是握住她的手，想要活下去的冲动就愈是涌上心头。

    「救命…………」

    声音自喉咙深处发出。

    「…………救命……老师…………」

    第一个浮现脑海的，是能够颠覆现状的心灵寄托。

    可是他不会来。他们已经约定好，这次的任务要由少女们自己完成。

    接着出现的是非常重要的人物。

    宛如亲姊姊一般支撑着安妮特和爱尔娜的人。总是带着充满慈爱的笑容，摸摸爱尔娜的头、安抚她的存在。

    「救命…………莎拉姊姊…………」

    这时，羽毛轻飘飘地从天而降进入视野。

    那是一根又大又帅气的深褐色羽毛。

    妮姬将视线从正前方的爱尔娜二人身上移开。

    爱尔娜转头循着她的视线望去。

    一名少女面带微笑，站在破裂的窗框上。原本在讲堂天花板展翅飞翔的巨大老鹰，缓缓停在她的肩膀上。

    （插图010）

    「────好久不见了，爱尔娜前辈、安妮特前辈。」

    她的身高抽高到让人几乎认不得她。从前堪称她个人标记的帽子已不复见，露出略显圆润的脸部线条。大概是承袭自师父吧，不对称的发型十分有型，从前让人感觉好像小动物的眼睛，如今也蕴藏着和年龄相符的坚韧意志。

    ──「草原」莎拉在讲堂的窗户上面露笑容。

    相隔一年多终于再度重逢，泪水自然而然地划过爱尔娜的脸颊。

第十卷「高天原」莎拉 间章 草原III

    每天晚上，莎拉都会来到动物笼舍。

    由于早上就已经完成打扫工作，因此这时要做的事情就只有补充饮水和饲料。不过其实她会每天都来这里报到，单纯只是想和宠物们接触而已。

    比谁都勇敢，甚至被赋予「炯眼」这个代号的老鹰，巴纳德。

    虽然胖嘟嘟的，努力时仍会拼命振翅飞翔的野鸽，艾登。

    最近终于长大到塞不进莎拉帽子里的黑色小狗，强尼。

    由于频繁增减，让莎拉以外的少女们完全记不住的老鼠们。

    莎拉一进到动物笼舍，它们便撒娇地靠过来。

    一面为宠物对自己的爱慕心存感激，莎拉冷静地重新审视自己。

    ──假设一般人所具备的间谍才能平均为10。

    ──莎拉的才能应该有50左右。

    当然，这是乐观的估计值。

    纵使她无法相信自己，莫妮卡和克劳斯却值得信赖。她不想怀疑受到他们认同的自己，因此她肯定是堪称天才的那种人。

    ──只不过，海蒂、克劳斯和莫妮卡的才能超过10000。

    让人不得不承认的悬殊落差。

    「那些称赞小妹的人──」

    她在动物笼舍里自言自语。

    「──一定也不认为小妹的实力能够超越老大……」

    即使无可奈何地接受事实，不甘与空虚却同时袭来。

    究竟该怎么做才能保护「灯火」的同伴？不是总有一天，而是现在就能做的事。

    就在她边想边长叹一声时，突然有东西撞击她的腹部。

    「…………巴纳德先生？」

    是她的最佳搭档老鹰。

    巴纳德在莎拉腹部附近的位置，拍动翅膀不停躁动。它一再用翅膀摩擦莎拉的身体，做出蹦蹦跳跳的奇特举动。

    接着，鸽子、小狗、老鼠们也开始用力撞她。

    「好痒喔～强尼先生、艾登先生、凯文先生、柯林先生、拜登先生，你们是怎么了啊？」

    鸽子停在莎拉的帽子上，小狗贴在莎拉的腹部上猛摇尾巴，老鼠们则成群在她脚边跑来跑去。

    它们今天的撒娇举动前所未有地激烈。

    正当莎拉痒到忍不住发笑时，她忽然注意到它们正将自己推往同一个方向。

    宠物们通力合作，拼命引导莎拉前往出入口。

    「……你们想带小妹去某个地方是吗？」

    它们的奇特行为令莎拉一头雾水。

    ◇◇◇

    无数动物和一名少女在月夜里列队行进。

    看在旁人眼里大概会觉得这幅景象宛若童话，不过幸好一路上并未遇见其他人。

    振翅飞在最前头的老鹰巴纳德似乎在确认路线。黑色小狗强尼抽动鼻子，警戒四周。老鼠们成群聚集在莎拉周围，催促她加快脚步。至于野鸽艾登则是待在莎拉头上，动也不动。

    心想这和由自己引导宠物的平时相反，对此感到怪异的莎拉继续前行。

    莎拉一行从邻近港都中心的据点，往山的方向走去。若是继续往前走，就会抵达名为埃迈湖的观光胜地，不过那段路程实在太远了。

    宠物们将莎拉带往建物稀少的方向。

    来到某个地方后，巴纳德降落在地面上。

    ──杂草丛生的空地。

    这里从前可能是一片田地，后来因为无人耕种于是就荒废了。这一带就只有那个广大的空间里没有建物，漫无秩序地长满杂草。

    「…………………………草原。」

    当然，那片空地的面积并没有大到足以称之为草原。

    但是莎拉自然而然就领会到宠物们想让她看什么。

    是只有莎拉知道，类似本能的直觉告诉她的。巴纳德一定是带着同伴，想要让莎拉看见这幅景象。

    莎拉身为间谍的开端。「草原」这个代号的由来。

    是发掘莎拉、建议她成为间谍的男人告诉她的。

    那名长相俊美的金发男子突然来到老家毁损的餐厅，轻快地弹响手指说：「要是你肯来，就由我来替你决定代号吧。」

    「什么？」

    「比起让培育学校的教官帮你取名，由我来取应该比较好。」

    莎拉明明还没有决定要去培育学校，男子就自顾自地说下去。

    他交抱双臂、沉思一会儿后，脸上露出讽刺的笑容。

    「──『燎原之火』。」

    「什么？」

    「……不行，太长了。野地，原野，唔嗯～还是草原好了，这个感觉很容易就会烧起来。」

    莎拉曾经听过那个词。

    【燎原之火】──在野地上燃烧，势不可挡的烈火。

    莎拉不知道这名自称猎才者的男子为何喜欢与火相关的词。大概是有他自己的坚持吧，男子一脸满意地不住点头。

    莎拉并不晓得燎原之火这个词所代表的意思。

    「要让火势熊熊燃烧必须要有草原。」

    「你到底在说什么……」

    「因为光只有火焰是没办法延烧的。应该要有能够让生物躲藏、生长，并且时而和火焰一同燃烧的存在。」

    他喃喃地说。

    「即使那是一群无名杂草也无妨。」

    自称猎才者的男子只留下一句「总有一天你会懂啦」，随即转身离去。

    从那之后，莎拉便再也没见过他，至今依旧不知道他的真实身分。

    莎拉将思绪拉回眼前的空地。

    她蹲下来，触碰强尼正在咬着玩的一根小草。

    经常被用来比喻凡人的「杂草」。尽管杂草无疑也是从严苛的生存竞争中存活下来的菁英，但是看在人类眼里却是连名字也没有的草。

    当猎才者的话掠过脑海时，莎拉不由得将其和自己重叠。

    （培育学校的吊车尾学生……小妹过去接受自己是凡人的事实，安分守己从不出锋头……）

    曾经遭人斥责「给我认清自己的斤两」，差点就要退学的培育学校时代。

    莎拉有好几次都在海边啜泣，诅咒自己的命运。

    （但是，有一群人发现并引导那样的小妹。）

    克劳斯认同莎拉的可能性，招募她加入「灯火」。

    「灯火」的成员们也没有抛弃莎拉，将她视为地位对等的同伴。

    （……幸好一开始是那样。）

    克劳斯究竟有多疼爱自己呢？

    世上没有人比小妹更幸运，拥有这么多好同伴了──莎拉可以抬头挺胸这么笃定地说。

    （因为小妹是个不成熟到甚至无法站上起跑线的人。要是没有不断受人吹捧、赞美，小妹根本连第一步都踏不出去。）

    但是，如今她终于踏出了第一步。

    她非常清楚自己有多幸运。不仅体认到自己拥有出色的才能，甚至有了即使拥有才能也无法触及的理想。

    所以小妹要──

    就在她望见一条道路时，突然一道开朗的说话声从后方传来。

    「莎拉大姊，你在这里做什么啊？」

    一回头，就见到安妮特面带笑容拿着牛奶瓶。

    她似乎刚洗完澡。可能没有确实擦干吧，她的头发看起来还有些湿湿的。她好像是穿着睡衣，一路走到这里来。

    「安妮特前辈……」

    莫非她等不及擦干头发，就急忙跑出来追小妹了？

    安妮特咯咯发笑，「因为最近莎拉大姊都不理本小姐，所以本小姐就在你身上装了发讯器！」她满不在乎地这么说。

    莎拉不禁苦笑，结果她忽然轻轻地将体重压在莎拉身上。

    残留洗发精香气的头发被按压在莎拉的右上臂上。

    「本小姐会变得更坏喔？饲主不好好调教的话会让人很伤脑筋！」

    「小妹还是第一次听说自己是安妮特前辈的饲主。」

    「如果莎拉大姊愿意接纳变坏的本小姐──」

    她小声地说。

    「莎拉大姊应该也可以变坏一点吧？」

    安妮特的这句话令莎拉大为震惊。

    建议──应该这么说吗？她没想到安妮特会给自己这样的建议。

    尽管出乎意料，然而她并不感到排斥。安妮特的话令莎拉坚定自己的想法。

    「好巧喔。」她抚摸安妮特的头。「小妹也正在想同一件事。」

    安妮特意想不到的报恩。

    她是一个范本。这名少女的生存方式和莎拉截然不同。自由奔放的她从不怕对他人造成困扰，总是随心所欲地过日子。

    安妮特开心地用手掩嘴，发出嘻嘻的笑声。

    「可以尽管不去理会！无论是克劳斯大哥，还是莫妮卡大姊！因为太过天才的人，终究无法和莎拉大姊互相理解。」

    莎拉的烦恼似乎也被看穿了。莎拉本来就不擅长对同伴隐瞒事情，所以她并不惊讶。

    邪恶──那是莎拉所欠缺的素养。

    而在邪恶这方面，没有比安妮特更优秀的师父了。

    「本小姐要给大姊力量，支援即将变坏的大姊。」

    安妮特将空牛奶瓶塞进口袋，另外拿了别的东西出来。

    看起来像是好几个项圈。

    「秘密武器（Last Code）」──安妮特为每一位同伴制作的特制间谍道具。

    莎拉紧抿嘴唇，从她手中接过项圈。

    「小妹要打造出老大和莫妮卡前辈无法想像的，最棒的自己。」

    人在得到目标之后，常会因路途遥远而气馁。不时遇上阻碍，痛苦挣扎。

    莎拉在获得身为间谍的理想后遇到了困难。

    可是，那也是她成为全新自己的机会。

第十卷「高天原」莎拉 4章 超人与凡人

    见到莎拉突然现身讲堂，妮姬不悦地蹙起眉头，嘟哝一声「碍事的家伙闯进来了」。接着她大大地叹气，露出冷漠的凶狠眼神。

    其他人似乎完全无法理解。「创世军」的情报员们举起手枪、警戒闯入者，「义勇骑士团」的成员们见到他们不寻常的反应全都困惑不已，张着嘴巴神情惊恐。

    妮姬将头发往上一拨，问道：「你是谁啊？」

    她中断接收武器的动作，看着莎拉。

    「我现在心情正好耶？因为难得可以见到人肉炸弹血肉横飞的惨剧。」

    一副好比对在脸旁边飞来飞去的小虫子感到厌烦的态度，毫不畏惧。

    爱尔娜心中涌现的感动瞬间消退。

    （莎拉姊姊…………）

    莎拉特地赶来一事固然令人开心，但对手可是谍报机关「创世军」的头子。

    这不是她一人能够应付的状况。更何况，这里还有好几名妮姬精挑细选的「创世军」情报员。

    莎拉依旧站在窗框上，用一双大眼定睛注视妮姬等人。

    被询问身分的她清楚明白地回答。

    「小妹是你现在最急于寻找的人物。」

    不明白这句话的意思。

    不只是爱尔娜，在场的「义勇骑士团」也显得更加困惑，「创世军」的情报员们则是在一旁冷静观察。

    沉默好一会儿之后，莎拉露出挑衅的笑容。

    「小妹说的没错吧，妮姬小姐？」

    「我不懂你在说什么。」

    妮姬也歪着头，一副完全无法理解的态度。

    莎拉像是早料到她会有那种反应地泛起微笑。

    「你也一样让人乍看觉得莫名其妙喔。」

    「嗯？」

    「『义勇骑士团』是个微不足道的集团。他们虽然一再做出违法行为，持续从事反政府活动，却不足以对国家造成威胁。」

    她的声音逐渐渗透整个讲堂。

    就在彻底吸引听众目光的瞬间，她说道。

    「『创世军』的头子──支配莱拉特王国的你没道理要亲自出马。」

    经她这么一说，爱尔娜总算想到了。

    由于妮姬的出现实在太令人震惊，以致爱尔娜完全没有余裕思考这件事。妮姬曾经亲口提到，有许多间谍潜伏在莱拉特王国里。从前她的部下「摩墨斯」也曾隐约透露，他们正为了瓦解无数秘密结社忙得焦头烂额。

    这种以学生为主的秘密结社只要交给部下处理就好。如果只是要逮捕他们，根本不需要她亲自出马。倘若她想直接和他们见面，只要把他们抓起来然后带到自己面前就可以。

    可是，妮姬却特地来到大学的讲堂。

    为什么？为何她要如此警戒「义勇骑士团」？

    「喂喂喂，你在说什么啊？」

    妮姬一副大失所望地耸了耸肩膀。

    「这不就证明我对他们的评价很高吗？」

    「明明他们是这么轻易就瓦解的无能集团？」

    莎拉不以为然地付之一笑。那是一年前的她不曾表现出来的冷淡表情。「义勇骑士团」的成员们尴尬地咬住嘴唇。

    莎拉没有看向那样的他们，继续和妮姬对峙。

    「你有其他目的──这才是合理的推测。」

    「我没时间听可疑人物在那边胡言乱语。」

    妮姬不耐烦地挥挥手。

    下个瞬间，讲堂内其中一名「创世军」冲了出去。那名男子轻快地跳上桌子，朝身在讲堂窗框的莎拉直奔而去。

    他的动作十分敏捷，想必是一名训练有素的间谍。

    想像莎拉遭人刺杀的画面，爱尔娜几乎忍不住发出悲鸣。

    「你以为小妹只有一个人吗？」

    莎拉不为所动。

    莎拉像在嘲笑朝自己逼近的男性般抛下这句话，接着一边说：「代号『草原』──四处奔跑的时间到了。」一边拔出刀子。

    在莎拉准备攻击的同时，有一道行动敏捷的影子从别扇窗户闯了进来。

    遭到夹击的男子迅速采取应对措施。他举起刀子防备前方的莎拉，同时开枪打算射穿后方的敌人，可是击发的子弹并未命中。

    从窗户闯进来支援莎拉的是──一只白色的猫。

    「做得好，奥蕾莉亚小姐。」

    闪过子弹的白猫朝男子的脸伸爪。

    夹击──在猫发动攻击的同时，莎拉用刀柄殴打他的侧头部。

    那是经过缜密计算的技法。让对手误以为有人来了，然后利用动物展开奇袭。「调教」×「拟人」──这是她所擅长的骗术。

    莎拉获得了压倒性胜利。敌人趴倒在桌上后，她旋即将枪口塞进男子口中。

    「……太大意了，笨蛋。」

    妮姬神情遗憾地眯起双眼。

    爱尔娜不由得怀疑起自己的眼睛。

    （她真的是莎拉姊姊吗……？）

    眼前的她，和爱尔娜记忆中那个胆小怯懦的少女完全不同。她不仅大胆地和妮姬呛声，还以出其不备的手段制伏一流间谍。

    「还有人要上吗？」

    莎拉用手指勾住扳机，出言施压。名叫奥蕾莉亚的猫咪则是爬到男子头上，优雅地摆出威吓姿态。

    莎拉成功将敌人挟为人质。

    「你不惜舍弃一名受过训练的情报员，也要否定自己的话吗？」

    「……………………………………」

    妮姬沉默不语。她浑身散发出倦怠感，一副感到无趣地表情僵硬。

    莎拉制造出来的状况令爱尔娜不禁赞叹。

    ──妮姬不得不和莎拉对话。

    即使她再怎么轻视部下的性命，培育一人的成本应该也不低。假使真有必要她大概会轻易抛弃部下，但是对手并未提出对话以外的要求。

    如果妮姬现在拒绝对话，会让莎拉的话带有真实性。

    纵使妮姬亲自攻击莎拉，莎拉也能在那几秒内对讲堂里的人说明一切。她的言行隐约暗示着那是「妮姬」的弱点。

    「小妹再说一次。」

    莎拉像要刺激沉默的妮姬一般笑道。

    「小妹的真实身分──是你现在最急于寻找的人物。」

    「真伤脑筋耶，你这个疯女人好像误会什么了。」

    妮姬深深地叹息。

    「算了，我就和你谈一谈吧，说不定我可以纠正你的错误。」

    她似乎决定和莎拉展开对话。与其让莎拉散播错误的真相，她打算透过直接争论加以否定。

    尽管顺从莎拉的诱导，妮姬依旧泰然自若。一边说「能够和我交谈可是很光荣的事情喔」，一边无意义地殴打塔纳托斯的脸。

    「本来被我打也是一种奖励。还是说你比较喜欢言语攻击？」

    「小妹也比较喜欢调教他人。」

    莎拉取出电击棒，电晕身为人质的男子，然后用右手的大拇指和食指围成一圈，放入口中。

    「秘密武器『高天原』──飞翔世界。」

    高亢的口哨声响彻讲堂，接着突然就有无数动物聚集到莎拉身边。

    刚才在讲堂天花板飞舞的勇敢老鹰p圆滚滚的胖野鸽p体型已经大到不算是幼犬的黑狗p成群涌来的老鼠们，以及两眼发亮地看着那些老鼠的白色猫咪。

    面对这名操控无数生物的少女，「创世军」的情报员们不禁屏息。

    妮姬则是冷静地只嘀咕一句「是那个项圈吗？」。

    ──莎拉率领的所有动物身上，都有安装小小的黑色机械。

    那是爱尔娜也曾见过的东西。

    「这是窃听器啦。」

    莎拉满脸自豪地抚摸停在旁边桌上的老鹰脖子。

    「只要利用这些孩子，无论是超高层大楼，还是地下空间，小妹都能在超大范围内收集情报。劝你最好别只把小妹当成是普通的可疑人物。」

    安妮特为同伴制作的特制间谍道具，「秘密武器」。

    这些大量装有机械的项圈，便是她给莎拉的道具。

    妮姬不可置信地左右摇头。

    「不可能，世上没有大小能够让动物运载的无线电机。再说电池要怎么办？」

    「古拉尼耶海军中将的秘密研究所──你应该也知道吧？」

    「你在说什么啊？」

    「当你装傻时就表示你承认了。这是那里开发出来的发明品。」

    从前「灯火」曾于度假期间，在马纽斯岛上亲眼目击。

    梦想在莱拉特王国发动政变，暗地反覆进行实验的研究所。

    那场政变已遭妮姬摧毁，古拉尼耶中将虽然最后被送上断头台处死，但是安妮特已将研究所内集结最先进科学技术的众多发明品全数记在脑中。

    莎拉接下去说。

    「你应该也有见过这个窃听器才对，因为好像有几个掉落在伯特伦矿坑群的罢工现场。」

    大概是动物身上的项圈因故松脱了吧。

    爱尔娜确定了一个事实。

    （那个果然是莎拉姊姊的机械呢。）

    在前第七采掘坑的天花板附近找到的机械。

    「创世军」可能没有注意到吧。不过因为那是被设计成只对安妮特所有的无线电机产生反应的机械，所以没发现也很正常。

    ──莎拉也曾造访伯特伦矿坑群。

    她负责的工作是笼络国王亲卫队。大概是作为追踪他们动向的一环，莎拉也和爱尔娜一样来到了这座煤矿坑。

    （可是──）

    看着莎拉得意展示的项圈，爱尔娜的心顿时乌云密布。

    ──「高天原」不是那么万能的机械。

    一如妮姬所言，凭现今的科学水准，无法制造出高性能、待机时间长、超小型、长距离的无线电机。「高天原」的真面目，其实是动物可以运载的超小型录音机，并且具备发出讯号以显示自身所在位置的功能。

    莎拉能够在最佳时机点赶到这里，恐怕是安妮特将情报输入更换过电池的「高天原」中，然后还给莎拉吧。

    ──莎拉只是在虚张声势。

    察觉她的真正用意，爱尔娜不禁浑身战栗。

    （就像妮姬以谎言支配「义勇骑士团」一样，莎拉姊姊也利用谎言与之对抗。）

    提供对方虚假的证词，煽动对加尔迦多帝国的憎恨，另一方面又给予他们好评，企图吸收秘密结社的妮姬。

    莎拉准备凭借虚张声势和谎言来打赢她吗？

    这是多么艰难的一条路，爱尔娜心头一揪。

    莎拉必须编织出比妮姬准备的谎言更吸引人的故事才行。

    「──为何『创世军』的头子要特地亲自来到这个讲堂？」

    莎拉的声音响亮地传遍讲堂。

    「小妹就从结论开始说吧。发生在伯特伦矿坑群的罢工背后隐藏着其他真相，而『创世军』拼命想要隐瞒那一点。他们逮捕发现爆炸的记者，逼迫县知事否认报导，又为了让察觉隐蔽一事的人相信虚假的真相，于是派情报员混入工人之中。最后再由妮姬亲自出马威胁兼洗脑。你们也做得太彻底了。」

    莎拉嘲笑道。

    妮姬发出冷笑。

    「你还真有自信啊。政府为了让国民安心生活，隐瞒加尔迦多帝国的恶意行为有什么好奇怪的？」

    接着她望向被捕的「义勇骑士团」们。

    「如果只看结果，我不但找到拥有优秀成员的秘密结社，还让潜藏在背后的加尔迦多帝国间谍现形，这样不是很好吗？」

    听了妮姬的话，部分学生高兴得红了脸。

    看来，君临这个国家顶点的女性的谎言果然十分动听。

    「那并不是加尔迦多帝国间谍搞的鬼。」

    莎拉断然否定她的话。

    「你们所有人都没有拿出根据，就只有派安排好的人出来嚷嚷『那是加尔迦多帝国间谍搞的鬼』而已。」

    「喂喂喂，你可别忘了有重要的证人啊。」

    妮姬提高音量。

    「原来如此，你不相信我的说词是吗？既然你主张克萝伊是情报员，那就随便你怎么说吧。不过，吉伯特的证词你要怎么解释？」

    她拍拍尴尬地站在旁边的吉伯特的肩膀。

    「身为『义勇骑士团』干部的他不也说了同样的话？」

    「你八成是把他的家人当成人质，威胁他吧。成员曾经说过他非常重视家人。」

    「哈！只要内容不合你意就全部都是谎言吗？你说这话有什么根据？」

    「──他曾经把脏兮兮的翅膀浮雕寄给同伴。」

    妮姬眨了眨眼睛。

    没一会儿，大概是想起先前的对话了吧，「喔，你说那个啊」她这才说道。

    「他自己不是解释过了吗？说他的用意是想表达『我们错了』。那是这个秘密结社的象征对吧？居然把它弄脏再归还，这份道别的决心真是令人动容啊。」

    「如果是那样，用这种难以理解的方式传达根本没有意义。」

    「那是他的问题啊。他可能是想回避工业区的审查吧。」

    「再说，那个脏兮兮的翅膀是在爆炸事故发生前寄到的。换言之，他是在参加罢工、被你们逮捕之前寄出。那则讯息太不自然了。」

    莎拉继续坚持己见，毫不退让。

    「『义勇骑士团』的代表约翰先生，有引用这个国家的谚语的习惯──『一只燕子未必能够唤来春天』也是其中之一。」

    莎拉用手指夹住「高天原」。

    对话似乎被安妮特更换过电池的无线电机录了下来。

    「那个又黑又脏的浮雕其实是在暗喻燕子的翅膀。」

    妮姬的表情第一次有了变化。

    虽然她只有看似讶异地微微动一下眉毛，实在称不上是心生动摇，但这却是她第一次对莎拉的话做出不悦以外的反应。妮姬并不知情。她大概是来到这个讲堂后，才得知吉伯特事前曾寄出象征一事吧。

    「他在参加罢工前，担心自己有可能会被『创世军』拘捕，被迫说出对他们有利的证词。」

    莎拉直截了当地说

    「不要只凭我一人的证词下判断──这才是他事前想要传达的讯息。」

    「义勇骑士团」的成员们之中传出低呼声。

    在场所有人的视线都集中在吉伯特身上。妮姬也对他投以严厉的目光，想要确认他的真实意图。

    吉伯特胆怯地低下头，「啊，我……」这么支支吾吾。

    「你什么都不必说。」

    莎拉抢先开口。

    「因为你受到了威胁。你的行动无疑拯救了组织。」

    吉伯特难为情地撇开视线。

    这是很好的诱导手段。在现在这个状况下，吉伯特看起来完全就是一个因为害怕妮姬而袒护「创世军」的可怜人。他愈是袒护他们，感觉就愈像是受到妮姬胁迫。

    「你始终坚称证人不可信是吗？」

    妮姬交抱双臂，托起自己丰满的胸部。

    「这样啊。所以你才会主张在罢工运动背后搞鬼的不是帝国间谍？」

    「一点都没错。」

    「原来如此。只不过，即使如此还是有一个疑点。军人和工人曾在那场罢工中爆发冲突的确是事实。普通工人是要怎么收集到需要动员军人的火器？」

    爱尔娜曾实际潜入，亲眼目击。

    遗留在前第七采掘坑中的凄惨爆炸痕迹、枪击痕迹，以及坍方事故的痕迹。

    天空曾一度被光线照亮，传出连周边居民都听得见的轰隆声响。即使是冷酷的国王亲卫队，应该也不会对手无寸铁的工人使用那种火器。就算不使用，光凭步枪也有办法将其压制。

    「所有被带入那座工业区的物品都会受到审查。」

    「就是啊，小妹也是费了一番工夫才潜入。」

    「纵使不是加尔迦多帝国的间谍，也必须有具备某种技术手段的人才办得到。这么一来，推测对方是会对这个国家造成威胁的人物应该很合理吧？」

    「还有别人。」

    「那是谁？」

    「──地下秘密结社。存在于这个国家的无数平民情报员。」

    莎拉以格外响亮的音量说道。

    「是不同于『义勇骑士团』的秘密结社煽动了那场罢工。」

    她继续大声高呼。

    「──在这个国家里，如今仍存在着坚持以发动革命为目标的结社。」

    爱尔娜咬住嘴唇，望向「义勇骑士团」的同伴们。

    一名赶来救援他们的少女赌上自己的性命，正在和王国的谍报机关头子唇枪舌战，并且提出其他真相要他们不要退缩。

    希望他们能稍微感受到这份热情和决心。

    希望他们能察觉，这名少女正试图点燃他们心中即将熄灭的火焰。

    「────！」

    爱尔娜用力咬唇。

    他们──就只是茫然不知所措。

    明明莎拉都粉碎证词了，他们却依旧两眼黯淡无光，惊慌失措地看着莎拉和妮姬。就连约翰也是这样。

    莎拉所引导出来的真相仍不足以令他们奋起。

    「真是无聊。」

    妮姬一脸无趣地垂下肩膀。

    「这个国家有其他秘密结社？这分明是显而易见的事实。」

    「………………」

    「这是需要『谍报机关的头子特地亲自出马』『特地管制报导』『特地劳心费力四处设下圈套』的真相吗？」

    「你显然已经急到想要终止对话──」

    「我已经厌倦你的话术了。到头来，你根本没能提出新的真相。我再说一次──」

    妮姬竖起手指这么说。

    「这个国家里确实有许多秘密结社。可是，那些全都是受到加尔迦多帝国间谍操控、唆使，为了让国民彼此憎恨而安排的宣传手段。在『反政府』这个口号下，违法行为在全国各地反覆上演，使得国民的安宁受到威胁。」

    迷人的姿态，充满魅力的坚定语气。

    她利用莎拉绝对学不来的优势，企图打动学生们。

    「我的苦心有这么难以理解吗？你要瞧不起他们也该有个限度！只要是为了拯救前途无量的年轻人脱离加尔迦多帝国的洗脑，无论多少时间我都愿意投入！」

    接着从她口中发出的，是宛如摇篮曲般充满慈爱的声音。

    「你别来破坏我和他们达成和解的美好夜晚。」

    她巧妙运用声音的强弱，瞬间掳获「义勇骑士团」们的心。

    妮姬的谎言实在太有魅力了。

    让人即使知道那是假的，仍情不自禁想要依靠她。不仅性命受到保障，她还会满足人们的自尊心。就算生活苦了点，只要有英雄的称赞就能忍耐下去。

    因此，国民沦为国王的奴隶。

    受到人们对加尔迦多帝国的憎恨保护的谎言，让妮姬的势力坚不可摧。

    「刚才你有跟这名灰桃发少女说话对吧？她是你的同伴？」

    妮姬指着安妮特，语带轻蔑地开口。

    「在同伴身上藏炸药的恶徒还敢大放厥词？别笑死人了。」

    「…………………………………………」

    她的口气毫不客气，似乎已经不把莎拉放在眼里。

    现场气氛瞬间为妮姬所掌控。原本不知所措的「义勇骑士团」成员们如今也表现出恭顺的态度。

    即使不使用武力，妮姬照样拥有压制全场的力量。

    甚至不需要像缇雅一样解读人心，轻易便能夺走大众的心。

    「我现在就要拘捕你。无论你说什么都不会有人听的。」

    妮姬一副胜负已定地朝莎拉走来。

    不慌不忙。

    不管莎拉说什么都有办法否定的从容。像在说人质根本不值得考虑的气势。

    她的一举一动，彷佛都在展现自己和莎拉的等级落差。

    「又黑又脏的翅膀浮雕其实有两层含意。」

    莎拉开口。

    她一点都不害怕朝自己走来的妮姬，明目张胆地瞪回去。

    「因为带有两层意思，所以才让人难以理解。浮雕的材质是铜，而覆盖在上面的是像煤灰一样的黑色粉末──铜和黑色粉末，这会让人联想到什么？」

    莎拉既没有逃跑，也没有举起手枪。

    她仅以言语当作武器，在这个讲堂以更加铿锵有力的语气大声地说。

    「一开始新闻报导写道：『剧烈的轰隆声响传来，强光照亮了整片天空』──是这样没错吧？可是留下爆炸痕迹的却是位于地下的煤矿坑内。」

    妮姬的步伐似乎微微加快。

    尽管如此，莎拉依旧处之泰然。

    「这个嘛，会渲染整片天空的火药和金属的焰色反应──那应该是烟火吧。啊，说到这里，现任国王克雷曼三世好像很喜欢烟火喔？因前任国王在选举中落败，于是在两年前即位的新国王。加冕仪式当晚，整座城内到处都在施放烟火。」

    莎拉接着说。

    「不过真不可思议耶，前几天举行的即位两周年庆祝活动──却连一发烟火也没有施放。咦？好奇怪喔，难道国王其实不喜欢烟火吗？」

    她独自大方面对妮姬这名超人，继续说下去。

    「看来似乎应该重新认知一件事，那就是国王并不喜欢烟火，烟火只不过是在『新国王即位的日子』被施放而已。至于『在罢工发生当天施放烟火』──这是偶然吗？不对，现场其实有留下能够将这两者串连起来的东西对吧？」

    尽管口才远比妮姬来得笨拙，她仍拼命讲述自己的理论。

    「遗留在罢工现场的标语──『国王将被取代』。」

    当点和点相连的瞬间，整件事情的真相也逐渐浮出水面。

    当哪天某人前去调查那副惨状时，说不定会在昏暗的采掘坑中找到「创世军」没注意到而被遗留下来的讯息。那段蕴藏祝愿、强而有力的文字。

    妮姬的肩膀微微颤抖。

    简直就像虽然很想马上堵住莎拉的嘴巴，但要是那么做就等于承认她所言属实一般，因此而纠结挣扎。

    「最后──听说这个国家曾经有过一个名叫『LWS剧团』的传奇秘密结社。」

    莎拉也额头冒汗接着说。

    「只不过奇怪的是，谁也不知道他们做过什么，情报受到了管制。在这个国家里，能够办到这一点的就只有『创世军』。你们想必很努力地抹灭他们的历史吧？你们将所有相关人士统统铲除。就像你现在所做的一样。」

    这会不会是莎拉编织出来的谎言呢？

    可是这个谎言却很吸引人。

    「喜欢高调而且冠上『剧团』之名的秘密结社──没错，烟火就是他们的象征。」

    莎拉明确地宣告。

    「秘密结社『LWS剧团』在两年前让国王被取代，并且至今依旧存在。」

    妮姬停下脚步。

    这番话确实带来了冲击。「义勇骑士团」们目瞪口呆，连「创世军」的情报员们也发出细微的惊呼。这对他们而言大概也是令人震惊的事实吧。

    「看来就连『创世军』的情报员也没有被告知呢。」

    莎拉露出耀武扬威的笑容。

    「前任国王居然向秘密结社屈服，从国王的宝座退下，也难怪这会成为国家机密了。『国王将被取代』并非标语而是事实，是实际发生过的历史。」

    「胡说八道。」

    妮姬虽高声驳斥，声音中却隐约流露出一丝焦躁。

    「你就这么想要否定吗？也是啦，毕竟国家的根基曾因秘密结社动摇的真相，象征着你和王政府的失败！你必须彻底隐瞒此事，将『LWS剧团』的相关人士全部抹杀，所以你才会在伯特伦矿坑群设下圈套。只因你察觉烟火和结社的关联性，于是想要借此逮捕接近真相的人！」

    「少拿那种无聊的谬论──」

    「既然你这么说，那就说明你来这里的理由啊！拿出更加合理的解释来！」

    「…………！」

    妮姬第一次语塞。

    爱尔娜顿时明白，那才是她的弱点。

    妮姬是这个国家的顶点。她比所有现役的间谍都来得优秀，不仅受到国民喜爱，也拥有出色的战斗力和领导力。名副其实的完美间谍。无可取代。

    因此她的一举一动──都会让人想像背后带有某种意义。

    「不要屈服！不要被王政府编造出来的虚妄言论所迷惑了！」

    莎拉向讲堂内的人劝说。

    「国王是你们可以凭借自己的力量！亲手从王位上拉下来的！如今仍有人抱着必死决心在持续改变这个国家！不要沉浸在绝望中！快想起真正的敌人是谁！」

    和妮姬相比，她的演说确实拙劣。

    可是她那蕴含真相和灵魂的话语，却足以令「义勇骑士团」的成员们抬头。

    「持续抵抗吧──小妹等人在革命成功之前绝不屈服！」

    莎拉高举右手，语气坚定地说。

    「──『LWS剧团』现任代表，『草原』莎拉将解放你们。」

    决定胜负的关键发言。

    就某方面而言，莎拉的真实身分是听众最大的疑问。这名突然赶来，厉声反驳妮姬的少女究竟是谁？答案在疑问膨胀至极限时揭晓。

    ──那个传说中的秘密结社至今依然存在。

    ──其代表为了救助我们，赶来和妮姬对峙。

    多么戏剧性又充满宿命感。

    这番宛如大众电影的发展，紧紧抓住「义勇骑士团」所有人的心。其威力足以将置身绝望深渊的政治运动家们拯救上来。

    妮姬和莎拉何者的话比较有魅力这一点，已是昭然若揭。

    毕竟尽管意志动摇，他们仍是一直以来从事反政府活动的人。

    妮姬很快就做出判断。

    眼见众人对莎拉的话转而感到欢喜，她立刻挥手对部下下达指示。她十分干脆地承认失败。接受自己的失误并引以为耻，然后立即转换方针。

    本来对妮姬而言，笼络「义勇骑士团」就只是A计画。

    如果失败了，就毫不犹豫改行下个计画。

    B计画才是必胜之计──也就是暴力压制。

    ◇◇◇

    妮姬对部下做出指示那一刻，莎拉也有了反应。

    她对讲堂内的「义勇骑士团」成员们高呼。

    「大家快逃！这里由小妹来应付！」

    听了那句话，好几名同伴随即准备起身，却遭到讲堂内的「创世军」制止。「创世军」朝他们的脚边开枪，封锁他们的行动。

    妮姬的部下兵分两路，分成监视讲堂内的政治运动家不让他们逃跑的人，以及准备即刻拘捕莎拉的人。在企图逮捕莎拉的人之中，也有先前展现卓越本领的「艾咏」和「喀耳刻」。

    反观莎拉则是一派沉着，立刻就扔出烟雾弹。

    那和爱尔娜刚才用过的一样，是安妮特特制的烟雾弹。白烟弥漫整座讲堂。

    安妮特像在呼应此举一般大喊。

    「本小姐将在十秒后启动通讯器的炸弹！不许你们丢掉通讯器。」

    她以冷酷言词威胁从前的同伴们。

    「──只要逃到遥控器的无线电波范围外，就能保住性命喔。」

    她的举动显示出那并非普通的威胁。

    「义勇骑士团」的成员们开始一窝蜂地四处逃窜。

    「创世军」的人晚了一步才采取行动。「创世军」的人数原本就比政治运动家们来得少，更重要的是，他们每一个人既是拘捕对象也是炸弹。假使随便逮捕，有可能会受到爆炸波波及。若是使用手枪，也有因烟雾弥漫而误伤自己人之虞。

    「大家快分头逃跑呢！」

    爱尔娜也拼命催促大家逃离。

    「义勇骑士团」的同伴们已不再像先前那样互扯后腿。所有人都因为莎拉的话产生了勇气。

    爱尔娜拉起点燃爆竹、扩大混乱的安妮特的手，拔腿狂奔。

    即使无法全员逃离，应该也能让相当的人数安然脱身。

    「──别想逃。」

    但是，一股足以将身体的热度彻底剥夺的杀气袭来。

    根本毋须思考──是妮姬。

    她似乎终于要亲自出马了。妮姬在烟雾中直线奔驰，企图抓住爱尔娜。她那修长柔韧的手臂直直地伸向爱尔娜的脖子。

    完全无法反应。

    帮忙阻挡的不是人──而是黑狗和白猫。莎拉的宠物强尼和新宠物奥蕾莉亚，同时扑上前朝妮姬的手臂伸爪。

    妮姬轻而易举就闪避开来，并且使出回旋踢将黑狗和白猫同时踢飞。

    她满脸不快地嘀咕。

    「没用的畜生。」

    「你讲话真没礼貌！」

    枪口从烟雾中冒出来后旋即发射出子弹。

    妮姬将脖子一扭，在千钧一发之际避开朝自己头部射击的子弹。接着，她狠狠瞪着持枪少女──莎拉。

    「……你是怎么在短时间内摆平我的部下？」

    「你的对手是小妹喔！」

    莎拉挡在爱尔娜和安妮特前面，保护她们。她笑着对爱尔娜挥手说：「你们先走。」之后再次和妮姬对峙。

    自信满满的表情。看来她似乎自有盘算。

    爱尔娜小声留下一句「之后再会合呢」，便拔腿冲向讲堂外。她依旧牵着安妮特的手，决定把握住莎拉为自己制造的机会。

    「创世军」的追兵感觉变少了，大概是被莎拉打倒了吧。若非如此，她不可能穿越烟雾来到自己身边。

    （莎拉姊姊真的变可靠了呢……）

    她的大幅成长令爱尔娜深受感动。

    没想到那个外表柔弱的她，竟然有了能够对抗妮姬的实力。

    爱尔娜也和安妮特合作，将途中遇到的一名部下打昏。所幸他的注意力放在别的地方，两人才能顺利展开突袭将他打倒。

    她们冲出讲堂的窗户，这次总算能够逃离妮姬的魔掌。

    （之后和莎拉姊姊会合时，一定要给她一个超大的拥抱呢。）

    爱尔娜在脑中描绘温馨的未来。

    即使身处困境，心中依旧洋溢着希望。这次的重逢便是如此充满戏剧性。

    想要共享内心的感受，她望向手牵着手的搭档。

    安妮特的眼神冷若冰霜。

    「────」

    「──安妮特？」

    两人拼命移动双腿，正一步一步往成功逃离靠近。

    可是，安妮特的表情却没有笑意，简直就像没有感情的人偶一样。

    「…………莎拉大姊是不可能打赢的。」

    和那副冷冰冰的表情形成对比，她的语气中暗藏着强烈的悲伤。

    「像大姊那样的凡人，不可能赢过妮姬那种超人……！」

    从体内深处升起的不安。

    明知不可以仍忍不住回头。

    背后的讲堂已化为地狱般的战场。这时正好又有一个人，从爱尔娜刚才穿越的讲堂窗户冲出来。

    ──浑身是血的莎拉被弹飞。

    即使如此她仍立刻起身，为了保护爱尔娜二人不受逼近的妮姬伤害。

    ◇◇◇

    看在莎拉眼里，一切有如慢速播放一般。

    简直好比走马灯。

    当莎拉和妮姬一对一对峙时，一名男子从她的背后现身。那个无精打采的男人记得应该名叫「塔纳托斯」。他跪在妮姬旁边，为妮姬献上一把又长又大的武器。是槌子。超过两公尺的长柄末端，安装着沉甸甸的铁锤。

    虽然事前就有听说，亲眼目睹那件武器时依然教人不敢置信。

    那便是她被誉为莱拉特王国最强间谍的原因。

    ──足以和「炬光」基德匹敌，世界最顶尖的战斗力。

    无懈可击。她不只拥有能够迷惑大众的美貌和演说能力，以及令敌人上钩的技术手段，还能凭借作为最终手段的极致暴力颠覆一切。

    妮姬手下留情了。

    攻击莎拉的她，恐怕连十分之一的真本事都没拿出来。

    莎拉完全无法反应，回过神时整个人已经被打飞到讲堂外。被击中的左臂碎裂，左肩似乎也脱臼，无法动弹。被弹开时玻璃碎片好像划伤了背部，背上传来鲜血流过的感觉。

    她和莎拉简直就像不同的物种。

    莎拉在东摇西晃的腿中施力站起身，盯着眼前的敌人。

    「依我看，你这名间谍根本没什么大不了的。」

    妮姬将槌子扛在肩上，像在闲话家常似的对莎拉投以微笑。

    「因为你让那几个孩子逃走之后，双腿立刻就发起抖来。你利用动物将我一名大意的部下制伏这一点是很厉害，但其余看起来全是靠诡计。」

    听了这番话，莎拉不禁苦笑。

    她觉得自己已经很努力了，但结果看来还是完全敌不过妮姬。

    「你好过分喔，那说不定是小妹的实力啊。」

    至少要引起妮姬的兴趣，尽可能将她留在原地。莎拉一边这么祈祷，一边缓缓地说。

    妮姬用手里的槌子敲打自己的肩膀。

    「你对『义勇骑士团』的内部情报相当了解，可是我却没有接获你这名人物的相关报告。你是靠那个『高天原』的力量对吧？就我的猜测，那应该具备几分钟的录音功能。」

    「…………」

    「换句话说，只要有拥有才能的同伴，你就能直接引用他们的想法和点子。」

    妮姬冷笑着说。

    「──你的能力不过是借来的罢了。」

    似乎全被识破了。

    只要使用「高天原」的录音功能，就能和远方的同伴交换情报。刚才她在讲堂向「义勇骑士团」们做出的推理，全是葛蕾特的点子。诱导大众的技巧是受到缇雅，打倒一名敌人的点子则是受到莫妮卡的事前指导。

    她能够在烟雾中打倒几名「创世军」的防谍情报员，也是运用了诡计。

    承认被看穿的瞬间，她顿时感到全身无力。

    「……你说的没错，小妹只是普通的凡人。」

    「我想也是。」

    「但如果小妹是天才，说不定就会试图打倒你。」

    这么一来，莎拉一定早就惨败了。

    然后一旦她失败，便会无法让爱尔娜和安妮特逃脱。

    「──只要能够保护那几个孩子，小妹很庆幸自己是个凡人。」

    妮姬的眉毛微微一挑。

    莎拉对于自己居然也能说出这种台词感到意外，心想「这一定是托前辈们的福」的她泛起微笑，接受自己的脑袋即将粉碎的事实。

    ◇◇◇

    想要立刻去救人的冲动涌上心头，然而安妮特却不允许爱尔娜那么做。

    她在握住的手中施力，拉着爱尔娜继续前进。

    爱尔娜的理智很清楚，现在即使回去，自己也不可能打倒妮姬。必须将莎拉创造出来的希望延续下去才行。若是回头，就连安妮特也会被卷入危险之中。

    尽管如此她仍不禁悲叹命运。

    「莎拉姊姊……」

    她早就知道会有这样的结局。

    无法逃离拿出真本事的妮姬。要是可以，她们也不会采取革命这么迂回的手法。

    ──一切都是爱尔娜的错。

    要是她没有和「义勇骑士团」搭上线，就不会被妮姬盯上。要是她在煤矿坑里更加谨慎行事，「创世军」就不会查出这个大学的据点。这一切都有可能随着爱尔娜的选择免于发生。

    一面往前奔跑，她仍不禁回头望去。

    远处的莎拉已经战败，头破血流地倒卧在庭院里的铜像旁。即使远观，也能看出她大量出血。

    妮姬一脸感到乏味地拿着槌子，俯视莎拉。

    「不要呢……好不容易可以重逢…………怎么会这样……」

    眼中开始渗出泪水。

    倒在血泊中的莎拉已经动也不动。

    「明明特地来救爱尔娜二人…………结果却…………」

    安妮特用力拖着脚步又变慢的爱尔娜。

    什么也无法思考了。

    两人拐过大学校舍的转角，逐渐远离讲堂。她们穿越「义勇骑士团」们告知的密道，逃往地下，再使用安妮特准备的手电筒跑过臭气冲天的下水道，来到大学外和「义勇骑士团」取得合作的教堂。

    接下来只要沿着夜路狂奔，应该就能逃离「创世军」。

    成功逃出讲堂的干部有十几人，约占总人数的四分之一。约翰也在其中。想到若是莎拉没有赶来，所有人早就被妮姬拉拢过去，这样的人数算是相当多了。

    一来到教堂外，就见到一只老鹰飞了过来。

    「…………巴纳德…………」

    是莎拉的最佳搭档，被赋予「炯眼」这个代号的勇敢老鹰。

    好像只有它一只从大学逃了出来。它降落在爱尔娜二人面前，身上戴着装有机械的项圈。那是秘密武器「高天原」。

    安妮特弯腰触碰之后，「高天原」中随即传出说话声。

    『有听见吗？爱尔娜前辈、安妮特前辈。』

    「────！」

    是莎拉的声音。

    爱尔娜情不自禁将巴纳德的身体捧到自己面前。

    『小妹现在正在尼可拉大学旁录制这段语音。你们两人都长大了耶。虽然有好多话想对你们说，但是因为担心电量不足，小妹就长话短说了。』

    好像是事先录制好的。

    她果然早就料到会有这样的结局──这个事实令爱尔娜感到窒息。

    就在她浮现想要道歉的念头时，一个温暖的声音传入耳里。

    『请不要背负过多责任。』

    她的语气和一年前完全没变，依旧是那么地温柔。

    『爱尔娜前辈现在心里是不是这么想呢？「因为大家现在是分头行动，所以我绝对不能失败」。』

    「…………！」

    这句话令爱尔娜心头一惊。

    录音机里传来莎拉的嘻嘻笑声。

    『小妹有点担心爱尔娜前辈会因为太有干劲而想要控制安妮特前辈……结果使得安妮特前辈产生反弹，一个人做出失控之举……』

    彷佛目睹过一切的发言。

    爱尔娜和安妮特之间的关系看似契合，实则却不然。

    『不是那样的。即使分开，小妹等人依旧彼此相连。你们两人失败时会有同伴帮忙支援。』

    莎拉的声音总能触碰到爱尔娜内心最柔软的部分。

    『──你们两人要同心协力，完成革命。』

    录音结束了。

    机械停止运转的同时，爱尔娜眼眶一热。

    一如她所言，爱尔娜二人和莎拉始终彼此相连。纵使分离，她们依旧一同为了革命这个目标而努力。只要同伴遭遇危机，其他人便会奔赴救援。

    ──我不是孤单一人。

    这一年来，爱尔娜遗忘了这个理所当然的事实。过于焦躁的她没有好好听取安妮特的意见，结果掉进妮姬的圈套中。

    莎拉的话温柔且温暖地指出爱尔娜的错误。

    周围的「义勇骑士团」成员们带着满脸不安，跑到放声哭泣的爱尔娜身边，催促她「得快点逃跑才行」。

    唯独一人，只有约翰像是发现什么似的，注视着老鹰的项圈。

    「刚才的声音……是那名褐发少女…………？」

    他神色慌张地蹲在爱尔娜身旁。

    「我、我问你，真的可以相信她的话吗？『LWS剧团』真的还存在──」

    「你这家伙哩唆吵死人了！」

    爱尔娜一把揪住「……什么？」地瞪大眼睛的约翰的前襟。

    然后对着这个什么忙都没帮上的男人大吼。

    「那根本不是重点！莎拉姊姊所展现的东西要来得重要多了……！」

    她以最大的音量震动喉咙。

    「──就算敌不过对方！只要还握有一丝勇气，就能挺身对抗妮姬！」

    莎拉的英姿无疑已刻划在他们心上。

    独自一人对抗「创世军」。讲堂内所有人都目睹她勇敢的行为。

    那将成为革命的极大助力──爱尔娜对此深信不疑。

    「快点告诉『义勇骑士团』的所有协助者销毁活动的证据！」

    她不停发出怒吼。

    「要是不快点，情报会从被捕的人口中泄漏出去！组织还保得住！不要让莎拉姊姊搏命守护下来的成果白费了！」

    见到约翰表情呆愣地眨着眼睛，爱尔娜心中涌现强烈的怒气。

    要是这个男人更优秀一点，应该就能采取明智的行动。将克萝伊从煤矿坑带回来一事确实是爱尔娜的错，可是约翰听从她的话、召集秘密结社的干部们的愚蠢行为实在离谱。

    在焦急难耐的情绪驱使下，爱尔娜态度强硬地怒吼。

    「把代表的位子交出来！凭你成不了大事！」

    从一开始就应该这么做。

    无论运用何种力量，都应该由爱尔娜来支配才对。一切都是爱尔娜的决心不足所致。

    从这天晚上起，「义勇骑士团」大幅缩小了活动。

    大部分的干部都遭到「创世军」拘捕，逃跑的干部们则是借助协助者的力量，在新的地点成立据点，完全改在地下踏实地进行活动。表面上「义勇骑士团」的代表依然是约翰，实际上他们却是听从爱尔娜的指示行动，变得有如「灯火」的下层组织。尤其干部们都对莎拉十分信任且忠诚。

    莎拉立下的功绩固然伟大，却也付出相当大的代价。

    ──「草原」莎拉遭到逮捕。

    失去如姊姊般仰慕的同伴，爱尔娜深深感受到椎心之痛。她知道被捕的间谍会有何下场。接受拷问，之后被处以死刑。

    和「灯火」史上最强敌人妮姬的首战，将以败北闭幕。

    而且是输得体无完肤的惨败。

    「啊啊……」

    哀恸的叹息声从爱尔娜口中流泻而出。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    纵使哭天抢地也改变不了现状。

    在完成革命之前，「灯火」的任务依旧没有结束。

第十卷「高天原」莎拉 间章 草原IV

    「现在的你是以何种心境在投入训练？」

    克劳斯一下便轻易看穿莎拉的心情变化。

    虽然莎拉并未隐瞒，仍不禁赞叹他那敏锐的观察力。

    这一天轮到莎拉负责下厨。正当她忙着做饭时，克劳斯来到了厨房。同样负责下厨的百合出去买甜点，此时厨房里只有莎拉一人。

    向一直对自己抱持期待的人坦承这件事，让莎拉心里十分难受。

    「小妹放弃成为一流间谍了。」

    「……这是什么意思？」

    纳闷的语气。

    说她对那种反应不觉得难过是骗人的，可是她并不后悔自己做出的选择。

    「虽然小妹也没资格说这种话，不过『灯火』的大家多半很冒失。」

    「……就是啊。」

    「所以比起发展自己的长处，小妹决定以成为弥补同伴短处的间谍为目标。小妹认为这么做一定可以保护大家。」

    不想成为才能突出的天才，而想成为没有弱点的凡人。

    这便是莎拉得出的结论。像是经常冒失犯错的百合、体力令人担忧的葛蕾特、缺乏社交能力的爱尔娜等等，「灯火」的少女们都有明确的弱点。

    莎拉想要成为的是──能够弥补同伴弱点的存在。

    不需要有能力对抗强敌，反正她也办不到。那种敌人会有其他同伴，其他拥有一流才能的同伴们会帮忙打倒。

    ──世上没有人比小妹更幸运，拥有这么多好同伴了。

    正因为如此，莎拉决定相信她们。

    「尽管土气又不起眼，却能够保护同伴的二流间谍。这便是小妹的目标。」

    首先，莎拉想要增进格斗技术和对话技巧。那是爱尔娜和安妮特不擅长的领域。即使无法达到一流的程度，只要比她们来得厉害，一定就能保护她们两人。

    说出自己目前的预定计画，莎拉不由得面露笑意。

    「那算是积极正面的选择吗？」

    克劳斯表情僵硬。

    似乎无法理解莎拉的想法。

    「我会让你听海蒂姊的音乐并不是那个用意。我并不是想打击你，要你认清自己的能力，然后逼你妥协。我对你的才能有很高的评价。」

    能够听到像他这样的间谍这么说，实在令人感激不尽。

    他和莫妮卡一直以来都时常鼓励莎拉，认同她的才能，尽全力帮助她增进实力，并且表现出「你是天才」的态度。莎拉能够有现在的自己，无疑都是他们的功劳。

    尽管如此，莎拉还是必须否定。在他们的鼓励变成束缚自己的诅咒之前。

    叛逆地活着。即使会背离某人的理想，她也要任性地过活。

    脱离师父──那便是莎拉好不容易抵达的境地。

    「其实在小妹看来，就连二流间谍都是太过高远的目标了。」

    莎拉老实说出内心的想法。

    「毕竟小妹本来就希望总有一天要引退。」

    好想早日辞去这种危险的工作。莎拉的个性本来就喜欢悠哉地过日子。她打算靠着成功报酬存下一大笔钱，在国外增广见闻，最后有朝一日和同伴一起引退。

    所以她不需要闪闪发光。

    不需要成为中心人物。只要能够保护同伴的性命，即使满身泥泞也无所谓。

    燎原之火──她想要当一片能够将同伴的星星之火变成大火的草原。

    在被赋予「燎火」这个代号的他身边，莎拉总算学会了接纳自己。在让同伴的星星之火旺到无可阻挡之后，她自己只要燃烧殆尽、彻底消失就好。

    克劳斯微微睁大双眼。

    「真的……」

    「嗯？」

    「我在想，我大概真的没有能力指导你吧。无论是无法怀抱梦想的现状，还是梦想与现实之间无法填补的差距，你全部都是靠自己解决的。」

    莎拉从来不曾像现在这样不知如何回应。

    不久，他像是感到懊恼地左右摇头。

    「真是不可思议啊。尽管如此，此刻我却仍深深地为你感到骄傲。」

    莎拉感觉到自己的脸倏地发烫。

    光是那句话就让她感觉一切值得了。

    即使引退了，她在「灯火」度过的日子也不会白费。

    不得不选择的生存方式，和由自己掌握的生存方式截然不同。和间谍的生存方式两相权衡后抵达的未来，有着无可取代的珍贵价值。

    就连原本不打算说出来的话，也自然而然地脱口而出。

    「其实小妹最近……有了另一个梦想。」

    「什么梦想？」

    这时，烤箱发出清脆的声音。放在里面烤的料理完成了。

    莎拉戴上隔热手套，打开烤箱的门。热气伴随着起司烧焦的迷人香气飘散出来。

    「等小妹引退开了餐厅之后──」

    她从烤箱将h烤料理取出，端给克劳斯看。莎拉将克劳斯教她的食谱，以自己的方式加以变化。

    「──要让老大成为小妹最忠实的顾客。」

    她从克劳斯身上获得了许多。

    之后她想成为给予他的那一方。

    「成为老大每天都想来吃的店，一辈子都愿意来光顾的店。这就是小妹珍贵的梦想……」

    暗自描绘的闪耀未来，始终在莎拉脑海里萦绕不去。在「灯火」的同伴们围绕下开店，然后克劳斯每天都会上门光顾。

    一开始，她原本梦想可以每天和克劳斯一起工作，但后来觉得做料理给他吃更吸引人。

    只要能够实现这个梦想，她甚至不惜赌上性命去奋战。

    「你在说什么啊。」克劳斯一脸意外地开口。

    「我从这一刻起，就已经是你的忠实顾客了。」

    他没有使用「好极了」这个口头禅。

    此刻他的内心，或许涌现了比那更加深刻的感情也说不定。当脑海中浮现那种想像时，发自内心的喜悦令莎拉几乎喜极而泣。

第十卷「高天原」莎拉 终章 会合

    「结果让那两个人跑掉了耶，真伤脑筋。」

    妮姬在尼可拉大学的中庭耸了耸肩。

    分散逃窜的「义勇骑士团」的干部们接连遭到逮捕，而这一次他们全都被戴上了手铐。第一次拘捕时之所以没有使用拘束具，是为了和他们建立友好关系，但最后结果却是事与愿违。

    令一切大乱的，是突然现身的褐发少女。

    妮姬俯视在铜像旁昏倒的褐发少女。她好像自称名叫莎拉。

    部下「塔纳托斯」从妮姬手中接过槌子。

    「……妮姬大人…………这个褐发女人究竟是…………」

    「就是啊，她到底是谁呢？居然自己去撞头，把自己弄昏了。」

    大概是为了不让情报外流吧。

    即使是妮姬，她也无法拷问失去意识的人。这是必须有相当大的胆识，才有办法采取的行动。她甚至不给妮姬阻止的机会。

    妮姬姑且命令塔纳托斯替她进行急救处置。现在还不能让这名少女死去。

    一边让塔纳托斯帮她止血，妮姬一边观察少女。那是一张稚气尚存的脸庞。

    「塔纳托斯，你觉得如何？」

    「咦？」

    「我偶尔也想听听你的意见。」

    「咦……妮姬大人居然会……」

    塔纳托斯踌躇一会后才开始说。

    「……她说自己是『LWS剧团』的代表应该是骗人的吧。代表不可能会为了那群学生冒险亲自出马……以加尔迦多帝国的间谍来说，她的做法又不太像……他们应该会采取更加粗野残暴的手段……那个金发女之前的头衔是迪恩共和国的留学生……不过这也有可能只是伪装，所以……呜喔！」

    还没说完，妮姬便用力踹了他的侧腹。

    「那么明显的事情还用得着你说吗？我想知道的是之后的事。」

    少女的急救处置似乎已经完成。

    之后何时会清醒得视她自身的体力而定。

    「也就是这名褐发少女及其同伴在革命结束之后想做什么。」

    「结束之后？」塔纳托斯按着腹部，以含糊的声音问道。

    「我在想，她们的目的也许和『LWS剧团』一样──都是『晓暗计画』。」

    那个棘手的秘密结社过去也把革命当成一种手段。

    想起从前和自己起过冲突的男人们，妮姬舔了舔嘴唇。

    「……现在追查『晓暗计画』的人…………」

    塔纳托斯终于也想到了。

    「……『蛇』……果然是那群家伙……」

    「不，未必是他们。说不定是那个──」

    妮姬会中途止住话，是因为她的嘴角泛起笑意。

    体温上升。下腹部逐渐发热。

    「……您很兴奋吗？」

    「我都这把年纪了，却还兴奋到子宫收缩哩。」

    妮姬瞪大双眼，开怀地笑。

    「无论对方是谁，我都绝对不允许他干涉计画──为了我无尽的初恋。」

    塔纳托斯兴奋地吐出炙热气息。

    「……啊啊……妮姬大人果然对那个人──」

    妮姬殴打了塔纳托斯的脸。

    心情不悦。她对于他不是因为体罚，而是因产生奇怪妄想而发情这一点很不满。

    正当她践踏昏倒的塔纳托斯时，其他部下也纷纷回来了。看来他们果然追丢了金发和灰桃发少女。「义勇骑士团」的学生们不足为惧，但是那两人需要特别警戒。

    在场的「创世军」部下们正在等待妮姬说下去。

    妮姬并未告诉他们「LWS剧团」的真相，然而事到如今已无法搪塞过去了。妮姬召集来的部下没有笨到会听信那种敷衍之词。

    妮姬望向现场十五名部下中的其中两人。

    在这次任务中表现格外亮眼的男女。从海军选拔出来的出众人才。

    「『艾咏』、『喀耳刻』，我可以拜托你们一件事吗？」

    ◇◇◇

    「百鬼」席薇亚在十区的餐酒馆里不知如何是好。

    她和搭档「草原」失去了联系。两人在遍访王国位于世界各处的军事基地、国王亲卫队的据点，寻找愿意协助发动革命的人物时，发现伯特伦矿坑群有亲卫队聚集，并且也取得了亲卫队曾和工人爆发冲突的消息。

    那个矿坑群恐怕其实是引诱间谍和秘密结社前来的圈套吧。

    席薇亚二人也轻易上钩，前往了伯特伦矿坑群。她们之所以能够收集到情报而没有落入圈套，都是拜莎拉的「高天原」之赐。莎拉让身上装有录音机的老鼠潜入亲卫队位于各地的事务所。尽管因为录音机经常掉在某处，能够取得宝贵录音的机率最多不到百分之一，但只要多试几次还是能够获得成果。

    可是，莎拉却半途开始单独行动。

    莎拉和席薇亚离开煤矿坑后不久，爱尔娜和安妮特好像也造访了煤矿坑。安妮特利用遗落的「高天原」，将秘密结社的情报传递过来。莎拉认为两人处境危险，于是和正在其他地方活动的葛蕾特商量，赶赴她们身边。

    她好像被妮姬逮捕了。

    （不过……既然她是为了保护爱尔娜和安妮特，那么也没人阻止得了她。）

    席薇亚大大地吐气，面露笑容。

    （这么一来就有两个人被抓了啊……情况开始慢慢变得艰难了……）

    她站起身，打算先结帐再说。

    莱拉特王国规定十六岁以上才能喝酒，因此今年将满十九岁的席薇亚早就已经大方出入酒吧，而不会受人责骂。她将一头白发留长，比两年前更显精悍的脸庞散发出成熟韵味。

    现在的她失去了少女特有的圆润感，却换来一身运动员般线条分明、结实且柔韧的肌肉。她用紧实的双腿走向出入口。

    她把钱用力砸在柜台上，大大地转动肩膀。

    「──是时候会合了。」

    莎拉被捕之后，一只黑狗来到席薇亚的住所。

    莎拉的宠物强尼虽然受了一点伤，眼神中却充满着使命感，让人感觉它比起幼犬时期成长了不少。

    在它的引导下，席薇亚来到尼可拉大学附近回收无数只老鼠和白猫，之后又跟着它前往郊外的公寓。

    长大了的「灯火」的同伴潜伏在那里。

    「好久不见了，爱尔娜、安妮特。」

    「席薇亚姊姊……」

    帮忙开门的爱尔娜瞬间泪眼婆娑。她紧挨着进入室内的席薇亚，双肩不住颤抖。

    「都是爱尔娜的错…………」

    她的声音中夹杂着呜咽声。

    「……都是因为爱尔娜…………害得莎拉姊姊…………」

    「你没有错，一切都是莎拉自己做出的决断。」

    席薇亚将她抱过来，抚摸她的背。

    爱尔娜在席薇亚的怀中摇头。

    「可是莎拉姊姊迟早会──」

    大概连把话接着说完也令她感到顾忌吧。

    遭到逮捕的政治运动家和间谍会被枪毙，或是以这个国家发明的人道处刑工具断头台斩首。以双面间谍身分被饶过一命的可能性微乎其微。

    室内深处，安妮特正面无表情地把玩某种机械。她一脸严肃，似乎没有注意到席薇亚来访，彷佛不活动手指便冷静不下来似的。

    爱尔娜将在尼可拉大学讲堂发生的一切告诉席薇亚。包括她们和名为「义勇骑士团」的秘密结社往来、在煤矿坑工作，以及遭遇妮姬袭击、被莎拉保护的事情。

    席薇亚一度从爱尔娜身边退开。

    「我问你，莎拉最后对你们说了什么？」

    爱尔娜擤了擤鼻水。

    「她要爱尔娜和安妮特……两人…………同心协力完成革命。」

    「她果然很有监护人的样子。」

    这个很有她个人风格的忠告令席薇亚不禁莞尔。

    「没有时间沮丧了。」席薇亚拍拍爱尔娜的肩膀。「反正只要让革命成功，到时一切就会一笔勾销。」

    「咦？」

    「『创世军』想必不会随便杀掉宝贵的情报来源。莎拉是遭到他们活捉。只要我们在那段期间侵占王政府，被捕的间谍就会全部获得释放。」

    革命拥有改变整个法律的力量。过去也有好几个政治运动家和罪犯因革命而获释的例子。

    爱尔娜摇头。

    「可是要怎么做──」

    「──『LWS剧团』真实存在。」

    那是莎拉在伯特伦矿坑群掌握到的机密情报。

    那场罢工是该秘密结社在背后牵线的可能性极为浓厚。

    「咦……」爱尔娜瞠目结舌。

    从她的反应来看，她可能原本以为一切只是虚张声势。

    「莎拉是现任代表这件事当然是骗人的哟。尽管如此，却也并非全是谎言。」

    所以还有希望。

    从前曾成功逼国王退位，对无数秘密结社带来影响的传奇组织。如今，该组织仍持续活动。

    吉伯特在又黑又脏的翅膀中注入的两层含意，或许也不是虚妄之词。

    ──以「烟火」为象征，莱拉特王国的最强秘密结社。

    为了再次唤起爱尔娜的斗志，席薇亚笑着说。

    「莎拉为我们证明了一件事，那就是『创世军』并未找到所有『LWS剧团』的成员。然后，这个秘密结社正是妮姬如此警戒的原因。」

    妮姬亲自出马的事实，证明了这个结社的重要性。她的戒心强到要在他们出没的煤矿坑设下圈套，将来者全数逮捕的程度。

    无法无视。这或许将成为革命的原动力。

    「要开始行动了──我们要抢在『创世军』之前找到『LWS剧团』。」

    莎拉的奋战给了她们今后行动的方针。

    ──燎原之火。

    莎拉保护下来的星星之火将化为大火。

    而在草原上燃放的火将烧尽所有草木，任谁也无法阻止。

    NEXT MISSION

    ◆◆◆　双胞胎的故事Ⅱ　◆◆◆

    「灯火」在莱拉特王国活动的三年前，有一对双胞胎也曾在此暗中活跃。

    迪恩共和国间谍团队「火焰」的成员。

    哥哥「煤烟」卢卡斯，以及弟弟「灼骨」维勒。

    双胞胎为了达成和「灯火」相同的目的，用尽了各种权谋术数。其目的是掌握自莱拉特王国中枢诞生的「晓暗计画」的全貌。双胞胎感应到这项计画有可能令「火焰」瓦解的预兆，于是展开行动。

    ──以最不麻烦的方式掌握「晓暗计画」的真相，然后将其摧毁。

    他们主要是对贵族们设下圈套，四处收集情报。

    做好各项事前准备之后，他们才正式尝试颠覆这个国家。

    位于琵尔卡六区的小房子。

    这一天外头下着大雨、天气寒冷，双胞胎在烧着柴火的暖炉前为一名少女讲课。

    「这个世界上有七个被称为『终幕间谍』的人。

    ──『红炉』、『妮姬』、『八咫乌』、『影种』、『鬼哭』、『炬光』、『咒师』。

    这几个人被誉为是终结世界大战的功臣。」

    主讲者是哥哥「煤烟」卢卡斯。

    两人尽管长得一模一样，举止却有着微妙的差异。

    眼神如少年般天真无邪，经常笑容满面的青年是哥哥。至于脸上尽管浮现柔和笑意，眼眸深处却蕴藏深沉思虑的青年是弟弟。

    卢卡斯以夸张的口吻为少女讲课。

    「『红炉』和『炬光』是我们自己人，我待会儿再告诉你他们的事情。『八咫乌』是穆札亚合众国的谍报机关『JJJ』的大哥。他和我们同年代，在这个业界是颇具知名度的杰出人物，只不过他是正太控就是了。『影种』是别马尔王国『卡思』的大叔，虽然兴趣是吃人肉，但其实人并不坏。『鬼哭』是……我没见过他耶。他是在各国谍报机关游走的旅人，大战当时好像是隶属于穆札亚合众国？『咒师』隶属于芬德联邦的『CIM』，这个男人身上总是挂满叮叮当当的装饰品，因为实在很奇葩，所以一见到就能认出他。」

    途中，他用钢笔「啪啪啪」地敲打笔记本。

    他一一举出那七人的特征，最后格外用力地拍打笔记本。

    「然后──这之中最不妙的家伙是『妮姬』。」

    「这个事实真让人不愿意相信。」

    聆听讲课的少女表情嫌恶地眯起眼睛。

    少女名叫苏西，是一名聪明伶俐的金发女孩。

    双胞胎在活动途中遇见了她。

    就在她被孤儿院卖给恶质贵族、即将成为玩物时，卢卡斯救了她。之后，双胞胎没有将她送回孤儿院，而是雇用她帮忙协助两人进行活动。

    此刻，他们正在传授苏西实现计画应有的基本知识。她也经常受到社会欺凌，对这个国家怀有恨意。

    「不妙二字并不是说她是个变态喔。」

    途中，弟弟维勒苦笑着说。

    「意思是她无懈可击。没有清楚明t的弱点。」

    「我忽然觉得稍微放心了。毕竟她是代表我国的人。」

    「但这其实不是什么好事啦。」

    「那当然──我们的国王和首相正在搞鬼。虽然想知道事情的全貌，却因为妮姬从中阻挠而无法出手──是这样对吧？」

    听完说明的苏西做出总结。

    当初刚捡到她时，她表现得既乖巧又温顺，然而几天后紧张感解除了，她的态度就变得没大没小起来。这大概才是她的本性吧。她专注地聆听双胞胎讲课。

    「我们家公主的理解力真好。」

    听到卢卡斯这么称赞自己，苏西得意地挺起胸膛。

    维勒也边说「公主，吃个茶点、休息一下吧」边递出司康。

    对于她这名难得的协助者，双胞胎可是尽己所能地加以款待。一开始他们本来只是基于策略这么做，不过现在另一个原因是因为苏西总是喜形于色。

    「两位老师，我有问题！」

    嘴巴四周沾满司康碎屑的苏西举手发问。

    「革命是能够有效赶走妮姬的方法对吧？」

    「嗯。」

    「可是，要怎样才能成功发起革命呢？那应该是不可能办到的吧？因为国王和有钱人，还有妮姬一定会从中作梗。」

    「让『民众』、『国王亲卫队』、『贵族』这三要素成为盟友。」

    卢卡斯回答。

    「这是最正统的手法。煽动民众举行集会和游行，并设法让国王亲卫队无力镇压，然后暗中和贵族等权力人士进行交涉，成立新政权。」

    「这也就是所谓的人民革命对吧？」

    「──我们不采取这么麻烦的步骤。」

    卢卡斯的话让原本兴奋的苏西顿时一头雾水。

    这时维勒从旁补充。两人因为某种缘故，无法花费太多时间在这件事情上。况且他们没有义务为这个国家鞠躬尽瘁，因此即使稍微引发混乱也想尽快削弱妮姬的力量。

    苏西像在闹脾气似的说：「那要怎么做啊？」

    「一开始就直捣国家的中枢──目标是众议员议会。」

    卢卡斯让嘴角诡异地扭曲。

    众议员议会──也就是国会的众议院。

    和由贵族组成的参议院不同，其议员是经由选举选出。

    尽管权力全部集中在国王手里，但是议会并非毫无权力。虽然只有国王拥有提出法律案的权力，不过众议院议员有权审议法案、要求修正。

    依照常规，国王也无法完全无视他们的存在。

    「目前众议员的政党势力及特征如下所示。」

    维勒在手边的笔记本上写字。

    【王党派　支持国王统治的保守势力。以贵族和教会人士为主。席次185

    纯理派　彻底追求立宪王政的中立保守。以没落贵族、资本家为主。席次170

    自由派　希望以民主主义进行统治的改革派。以律师、法学家为主。席次75】

    接着维勒说：「势力图则是这样。」并写下以下文字。

    【王党派、纯理派355席　VS　自由派75席】

    王党派和纯理派的思想虽然有着细微差异，不过想法基本上一致，双方都不希望彻底进行改革，支持由国王来统治国家。

    对此表示质疑，身为国民代言人的自由派则是立场薄弱。

    苏西望着那些数字，脸上露出愁苦的表情。

    「该怎么说呢……这个国家果然没希望了……」

    「就某方面而言，帝国主义的时代反而比较好。」

    维勒解释道。

    「至少国内的经济比较繁荣。可是当侵略开始陷入停滞、帝国之间开始互相攻击，景气就瞬间崩坏了。大战使得国土变成荒地，被当成军队压榨的殖民地则是爆发罢工运动。贵族们也为了守住自己的财富费尽心思。」

    但是遭到侵略的国家根本没有油水可捞，卢卡斯笑着说。

    总之，自从世界大战爆发之后，莱拉特王国便陷入困境。不仅死亡人数是联合国中最多的，国内经济更是一片惨澹。由于大战时王国曾从殖民国家动员兵力，因此也爆发了反抗运动。无数贵族因而没落。

    王国会占领加尔迦多帝国的工业区，也是为了稍微提振国内的经济。

    可是背后所产生的代价却多由国民来承担。

    「国家的中枢──内阁当然全都是王党派的议员。」

    维勒拍打笔记本。

    「现在问题来了，你觉得要打倒王党派应该怎么做才对？」

    苏西掩嘴苦思一会儿后，猛然举手回答。

    「支持自由派！」

    「公主，你答错了。」

    「啊呜……」

    「这个嘛，虽然你的答案并没有错，但要是那么做就能改变政府，就不需要这么辛苦了。」

    卢卡斯对沮丧地垂下肩膀的苏西笑道。双胞胎温暖地指导自由奔放的苏西，已成为近来固定上演的戏码。

    卢卡斯用手指弹了弹维勒手中的笔记本。

    「正确答案是──大力支持王党派。」

    为了打倒王党派而支持王党派。

    对于这个乍看十分矛盾的答案，苏西露出不解的表情。

    这两个月来，他们为了王党派四处奔走。

    一如先前所言，他们锁定众议员议会，彻底支持王党派。

    他们对不满国王所提出的加税法案的纯理派议员进行身家调查，掌握弱点后加以威胁，或是将获得的情报泄漏给王党派。收受穆札亚合众国庞大贿赂的纯理派议员立刻改变态度，对王党派的挖苦嘲讽闷不吭声。

    有时，他们获悉纯理派议员中了他国美人计的消息，会借此威胁对方不得违抗王党派。有时则是对和官僚勾结，独占香菸贩卖权的议员设下圈套。

    在暗中展开无数行动的同时，他们仍持续向苏西讲课。

    「不过这些本来就是我们一直在做的事情。」

    卢卡斯一边写给新闻记者的告发信，一边说。

    「在此之前，我们就对没落贵族、资本家──纯理派议员和选民设下过圈套。我们和苏西相遇，好像也是在收拾名为瓦托侯爵的没落贵族时？」

    当时，他在某位贵族经营的地下赌场工作。

    维勒也一边继续作业，一边附和。他正在写情书给纯理派议员的秘书。信中的一字一句都洋溢着好似出自真心的爱意。

    「这个国家的上流阶级真的很过分耶。无论杀人还是强奸，把一切全都掩盖过去……丑闻简直多到满天飞呢。」

    苏西一面帮忙将两人准备的大量信封封缄，一面歪头问道。

    「你是怎么发现对方的弱点啊？」

    「见到的瞬间就不自觉感应到了。」

    「你不要用常理来思考，因为我弟异于常人。」

    应酬是他们的日常。

    他们几乎每晚都和拉拢过来协助自己的警察或法官进行密谈，收集众议院议员的传言和弱点。没钱的时候甚至会跑到国外，在地下赌场里大赚一笔。递水给结束两三个聚会、喝得烂醉的两人是苏西的工作。

    在那段期间，课程依旧照常举行。

    「……奇怪？可是就算抓住弱点，还是会被掩盖过去吧？」

    「就是啊………………啊，谢谢你给我水……公主……」

    「既然会被掩盖，那不就没意义了？」

    「我们会卖给同样是上流阶级的人啦……把纯理派议员的弱点泄漏给王党派议员……」

    「啊，是这样啊。因为司法机关里的王党派本来就占多数……！」

    「虽然不至于遭到逮捕，他们却会变得不敢违抗王党派。王党派拥有影响力，国王就会变得愈来愈容易通过法案……酒醉好难受……」

    两人也一心一意设法增加协助者。

    比起经常潜伏起来、拥有反政府思想的人，王党派的支持者可以毫无顾忌地公开活动。两人也透过和官僚往来，得以事前获知国王想提出的法案，以及可能提出反对的人民团体。

    他们收购了一家公司，利用该公司的信箱和不断增加的协助者密切联系。苏西负责从信箱把文件带回来，然后双胞胎会在藏身处仔细查看。

    「感觉你们好像要把这个国家弄得更糟了。我的心情好复杂……」

    「这一点我无法否认。」

    「毕竟老实说，我们也没有义务要拯救这个国家。」

    「咦～好过分。啊，要是之后我在王国待不下去了，你们要带我去迪恩共和国喔。」

    「好啊，如果是公主那我非常欢迎。哥，你说是吧？」

    「是啊。不过你不用那么担心，最终应该还是会帮助到这个国家啦。」

    「什么意思？你们也是时候该告诉我了！支持王党派的结果会是如何？」

    「国王会自灭。」

    「………………………………什么？」

    就这样暗中行动约莫两个月后，大型报社刊登了某项法案成立的消息。

    ──「大战争特别财产补偿案」。

    这项法案的内容是由国库补偿在世界大战中，因加尔迦多帝国入侵而蒙受的损失。只要土地或建物遭受一定额度以上的损失便能获得补偿。

    简而言之──就是直接发钱给贵族和资本家的制度。

    对平民没有任何好处的，国王的失控之举。

    「好过分…………」

    从早报得知这个事实的苏西，在藏身处气得浑身发抖。她自从跟随双胞胎之后，便被命令每天早上都要阅读报纸。

    「为什么这种法案会即将通过？他们究竟把我们的生活当成什么──」

    「──果然不出所料。」

    在大吼大叫的苏西旁边，卢卡斯脸上泛起满意的笑容。他稍微浏览报纸，用鼻子哼了一声。

    这才是双胞胎的计画。

    「无论谍报机关多么优秀，一旦国王或内阁腐败就完全不是对手了。」

    「咦？什么意思……？」

    「只要王党派的势力增长，纯理派便会不得不和自由派联手。」

    维勒取出笔记本，在上面书写。

    「──政局即将产生变动。」

    他再次显示出中央议会的势力图。

    【之前 王党派、纯理派355席　VS　自由派　　　　75席

    ↓

    现在 王党派　　　　185席　VS　纯理派、自由派245席】

    一目了然。

    纯理派换边站，王党派遭到孤立。各政党的席次本身并未减少，因为虽然被抓住把柄，但是纯理派议员并没有人因此离职。尽管如此，政局却有了巨大的变化。

    苏西总算明白双胞胎的目的了。

    「所以你们才会支持王党派……目的是为了让纯理派换边站……！」

    「不过实际上还要更复杂一点啦。」

    希望扩大王政权力的王党派，希望采取立宪王政的纯理派。期望维持既得利益的他们因思想相似，从前一直处于合作关系。

    可是既然王党派失控了，纯理派便不得不和王党派敌对。

    他们对由所有上流阶级独揽利益的政治表示欢迎，却不允许只有包括国王在内的更少部分阶级得利。刚才的法案正是其象征。从大战以前就没落的贵族、大战后立刻复兴的资本家所能获得的好处很少。

    ──上流阶级开始互相攻讦，王党派因此蒙受损害。

    苏西简直不敢相信。

    危害王政府的人会遭到拘捕。那是这个国家的规定。

    「妮姬和『创世军』没办法阻止这种令王党派伤脑筋的事情发生吗？」

    「他们无法取缔对国王有利的行为。」

    维勒的回答令苏西倒吸一口气。

    「创世军」在国内的工作职责，是取缔反抗王政府的政治运动家和间谍。

    但是卢卡斯二人────是站在国王这一边。

    即使妮姬识破他们的意图，国王和内阁也不会同意拘捕两人。就算是妮姬，她也不能随便违背国王的意思。

    利用反向思考──封锁妮姬的行动。

    这时，一只信鸽飞到藏身处的窗边。鸽子的脚踝上绑了一封信。他们的协助者只有在传递高紧急性情报时才会派出信鸽。

    「收到密报了。听说下星期就会提出。」

    卢卡斯读完信后笑着说。

    「──提出内阁不信任案。」

    议员之中也有他们的协助者。

    一边用水弄湿信纸将其销毁，卢卡斯一边说。

    「既然反王党派势力已经过半，这也是理所当然的结果。众议院即将举行选举。只不过，那位国王想必不会遵守无记名的选举原则。接下来可有得忙了。」

    遭提出不信任案的内阁应该会解散议会。

    这么一来选举便将展开。假使王党派惨败，届时国家将会确实产生改变。

    卢卡斯的语气十分愉悦。

    「政党的席次之争宛如一场政治游戏。而只要是游戏，我是绝对不会输的。」

    坚若磐石的王政府转眼已开始瓦解。

    仅凭一个男人的盘算，便令原以为没有希望的中央议会的政局产生动摇。

    游戏师──这是他自称的头衔。

    煽动无数政治团体和利益团体的间谍。他运用意想不到的手腕，封锁「创世军」的行动，让国王本人也不知不觉深陷圈套之中。

    苏西惊讶到好一阵子都合不拢嘴巴。

    因为她发现眼前的男人，是不折不扣世界最顶尖的间谍。

    这个事实不知为何──竟让她感到心痛。

    「…………感觉你们就算没有我也能赢。」

    她忍不住小声嘟哝。

    虽然是一起行动，她却感觉两人离自己好远好远。

    「咦？我们当然需要你啦。」

    「你在说什么啊？我们的公主怎能说那种丧气话呢。」

    双胞胎几乎同时歪头。

    脸上泛起像在说「怎么可能会有那种事」的温暖微笑。

    「革命需要火种。之后可能真的会请你当『公主』喔。」

    「…………？」

    「不管怎样，今后我们将不断增加人手，所以得请你帮忙当中继点才行。你可别再说『没有我也没差』这种莫名其妙的话了。」

    听了双胞胎这番话，苏西的心顿时温暖起来。

    少女并不了解双胞胎的一切。

    她一开始会帮忙，只是想回报两人救自己一命的恩情，以及期待他们改变这个充满绝望的国家罢了。

    可是如今──她好喜欢这对双胞胎。

    两人重视自己，把自己当成同伴看待的目光令她欣喜不已。

    「呐，你们不觉得是时候替团体取名了吗？」

    对于维勒的提议，卢卡斯大大地点头表示赞同。

    「也对，毕竟组织也即将扩大。公主要帮忙决定吗？」

    同时被双胞胎征询意见，苏西感到脸颊发烫。

    她在一阵慌乱下提出的点子，是从三人的名字中各取一个字母。尽管后来苏西发现用能够让人联想到他们名字的名称来替秘密结社取名很不恰当，然而双胞胎却没有否定她的意见，反而表示「好极了呢」、「好极了耶」。

    所以，那个秘密结社的名称中也有苏西的「S」。

    「──『LWS剧团』。」

    之后令国王布诺瓦退位，充满谜团的秘密结社于焉诞生。

    ◆◆◆

    「火焰」的双胞胎撒下了许多种子。

    ──「草原」莎拉。从前卢卡斯挖掘的，喜爱动物的少女。

    不只是她，还有其他三个存在也早已开始萌芽。

    ──两人所创立，被「妮姬」视为最危险秘密结社的「LWS剧团」。

    ──维勒亲自挖掘的，拥有惊人才智的才女。

    ──以及两人比谁都挂心，当成宝物一般珍视的弟弟。

    那些将在不久后，成为大大撼动这个国家的力量。

    ◇◇◇

    安装烟火。

    带着希望在伯特伦矿坑群搏命发起罢工运动的人，灵魂能够获得平静抚慰的祈祷。罢工的中心人物大概会被处以死刑吧。所有涉案人士都将受到处罚，绝望到再也不敢违抗王政府，又或者在「创世军」的威胁下顺从他们。

    可是，不能让这一连串的抵抗被当成没发生过。

    应该会有人知道才对。知道那个高贵的秘密结社至今仍存在于这个国家。无法大声说出来让人好不甘心，于是只好以施放烟火来取代。能够理解的人一定会出现。理解该秘密结社曾逼退这个国家的国王，却被那段历史所埋葬的事实。

    ──「火是我们的象征。」

    从前身为团长的男人这么说，然后从前的副团长接着说下去。

    ──「要让火持续燃烧。这么一来，我们的同伴就能找到方向。」

    两人临死之前的遗言。

    少女忠实地听从了。

    烟火的制作方法是他们传授的。她向陆军里面的同志要来火药，用手表做成定时式。施放时，安装者早已不在现场。

    完成安装后，她在弗里德里希工业区的一角进行确认。

    她坐在空无一人的墓地里，仰望夜空。

    「卢卡斯先生、维勒先生……」

    望着炸裂的烟火，少女带着细微的吐息开口。

    「……我究竟该持续等到何时呢？」

    双胞胎死去的两年后，少女依旧在原地等待着。

    ◇◇◇

    一只鸽子飞到了琵尔卡一区的高层大楼的屋顶上。

    那只眼熟的胖嘟嘟鸽子看起来无精打采。羽毛也没有经过梳理，显得脏兮兮的。大概是饲主不在身边的关系吧。

    「灰烬」莫妮卡取下绑在那只鸽子脚上的纸。

    「……莎拉被捕了啊。」

    读完以暗号写成的报告书，她立刻将纸点燃，扔向夜晚的街道。报告书在掉落地面之前便彻底烧成灰，随风飞散。

    尽管早已得知内容本身，再次被告知这个事实仍令她不禁微微叹息。

    一旁的女性笑了。「梦语」缇雅。她两手抱着鸽子，怜爱地抚摸鸽子的头。

    「你气到快爆炸了吗？」

    「嗯？」

    「因为你是那孩子的师父啊。你这个做师父的要亲自报仇吗？」

    「才没有哩。」

    莫妮卡从缇雅手中接过鸽子，将它抛向夜空。

    名叫艾登的鸽子在琵尔卡的上空振翅飞翔，逐渐融入夜空中。

    「避免和『妮姬』接触，悄悄地发起革命才是当初的计画吧？现在要是去和她接触，作战计画就失去意义了啊。」

    缇雅像是表示同意地笑着说。

    「不可能一切都按照作战计画进行啦。」

    「算了也罢，反正革命的难易度已经清楚显现出来了。」

    将被夜风吹动的头发往上一拨，莫妮卡笑道。

    「那就不去管什么革命吧──在下要直接掌握『晓暗计画』。」

    那只不过是声东击西之计。

    ──如果那样就能成功，就不需要这么辛苦了。

    克劳斯做出这样的判断，拟定了成功发起革命、削弱「妮姬」的计画。尽管如此他还是成立直接和「妮姬」交手的小组，目的是为了限制她的行动。

    但是在莫妮卡看来，那种可能性完全不值得考虑。

    「这样才是完全背离作战计画吧？」

    一旁的缇雅面露苦笑。

    「我们应该从头到尾都负责牵制和当诱饵耶？」

    「在下从一开始就没打算那么做。」

    「太好了，你我联手一定可以攻破敌人。」

    「你只会碍事。在下要自己一人打倒妮姬。」

    「……你果然想要报仇对吧？」

    两人瞪着位于琵尔卡中心的「创世军」本部。

    「妮姬组」──负责最危险任务的两人静静地让斗志高涨。

    （插图011）

    ◇◇◇

    克劳斯一面感受自己澎湃的心跳，一面不停地走着。

    距离莱拉特王国首都琵尔卡约四百公里的都市。他离开「灯火」的少女们，在加尔迦多帝国的首都达尔顿缓缓地前往某个目的地。

    因为他接到一件无论如何都无法推辞的任务。

    那封信被十分大胆地送到迪恩共和国谍报机关本部。

    ──【我们愿意投降。可以让我们和「燎火」见面吗？】

    克劳斯立刻就被告知这个出人意表的寄信人和信件内容，而他在和高层讨论之后决定赴约。

    对方希望单独对谈，因此克劳斯没有带人同行。

    他抵达的地方是一栋山丘上的宅邸。那栋大洋房位于远离达尔顿的喧嚣的郊外，整体虽然维护得不错，不过大门等部分的设计却充满了历史感。这里大概是兴建于几百年前的贵族别墅吧。

    确认设计样式是来自哪个国家后，克劳斯推测出对方的来历。

    没有人来迎接。到处都不见守门人和佣人。

    这栋别墅现在大概无人居住吧。

    因喷水池干涸而平添空虚的庭院里摆了桌子，桌子两旁各有一张花园椅。

    一名男子坐在椅子上。

    「请原谅我特地把你找来。」

    声音听起来不太自然。大概是喉咙有接受过特别处置吧。

    对方比想像中年轻许多这一点令克劳斯感到惊讶。

    在此等候的是一名不到二十岁的美少年。至少他应该比克劳斯来得年轻。五官的轮廓不深，看起来宛如面具般缺乏生命力。浏海长到盖住脸上的眼镜边缘。身上穿着做工精致的名牌外套，从挺拔的坐姿也能窥知其优雅的气质。

    男子乍看给人纤细柔弱的印象，但是视线交会的瞬间，克劳斯立刻改观了。

    ──蕴藏在眼底深处的，是沿着地狱之路勇往直前的决心。

    浑身散发出让人本能地觉得「不可以看」的气息。

    「因为我的身分不太能够自由行动。请容我为自己的各种无礼之举表示歉意。同时，我也很高兴你愿意前来，『苍蝇』的爱徒。」

    「不准再用那个名字称呼我师父。」

    克劳斯简短地反驳后，在他正对面的花园椅上坐下。

    他谨慎地警戒四周，却没有发现除了眼前少年外的其他人。看来他也是单独前来，抱着也许会遭到杀害的觉悟。

    少年回了一句「抱歉」，然后定睛直视克劳斯。

    「身为『蛇』的老大──我无论如何都想跟你做一笔交易。」

    在远离莱拉特王国的土地上，两人展开会谈。

    「灯火」与「蛇」，这便是为了世界级秘密互相残杀的两支间谍团队的老大的邂逅。

第十卷「高天原」莎拉 后记

    这虽然不是应该出现在第十集后记的内容，还是请各位让我说说写第九集时的事情。

    最近这阵子，作者我本人会将自己亲手描绘的《间谍教室》的单页漫画放在推特上。

    由于不时有人会瞎猜「你要从轻小说作家转行成为漫画家了吗？」、「这是轻小说作家的崭新社群媒体行销策略吗？」，因此我在此一并回答，那真的只是我的一项「兴趣」，没有其他理由。自从写小说这项兴趣变成工作之后，我有好长一段时间都找不到人生的消遣，直到最近我终于找到创作漫画这项兴趣。起因是我在引用转发《间谍教室》的粉丝创作的过程中，开始产生「我也想从事《间谍教室》的二次创作！」的对抗心理（但不晓得这种情况算不算二次创作）。可能是使用的大脑区域不同吧，即使我写稿子写到筋疲力竭还是有办法画漫画。虽然现在画得还很差，还是希望各位能够耐心继续欣赏下去。

    然后在我一边写第九集，一边把漫画当成转换心情的方法创作时，我发现了一件事。

    「……安妮特和爱尔娜这个组合超好画的。」

    这两个人到底是怎么回事啊？我喜欢的组合明明有很多，可是每当我想在一页的有限篇幅内画些什么时，却找不到其他比她们更好发挥的组合。我又重新认识到她们的可能性了。光是说着「呢～呢～」就好可爱。

    由那两人展开的第十集。然后既然她们两人活跃起来，「她」自然也必须发奋振作──这是以作者公认的监护人，莎拉为主角的一集。

    见到这三人共同努力奋斗，真的会让人感触良多耶。

    以下是感谢的话。接续上一集的话题，トマリ老师，真的很感谢您愿意答应我「改变所有主要角色的外貌」的无理要求。我每次都好期待见到陆续完成的设计。再来是成为我写作推动力的各位动画工作人员。影像、声音、音乐、商品，每一样都带给我创作的灵感，我在此向各位致上由衷的感谢。然后，我也要再次谢谢总是转发我的漫画，给予我温暖评论的跟随者。我每天都卯足全力，希望能够呈现出更精致的作品，好让各位能够在本篇的空档好好欣赏。当然，我会控制在不对本业造成妨碍的范围内。

    关于动画，现在这个时候应该正好在播映原作第三集的部分。（注：此指日版出版时间）我会继续努力写稿，不被动画的气势所掩盖。

    接下来即将迈入第十一集。我希望可以乘着动画的气势，提早将作品呈现在大家面前。有所成长的姊姊们将陆续赶到──也许吧。那么，大家再见。

    竹町

第十卷「高天原」莎拉 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)