★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从转生精灵开始的异世界开挂建国记>


第一卷 序章 轮回的魔术师

    网译版 转自 真白萌论坛

    图源：简□拉基◎茨德

    翻译：简□拉基◎茨德

    中校：KellReger

    空想家汉化组出品

    我在自家所设置的魔术专用工房里抱着头。

    我出生在日本大正元年已经六十年了，直到临死之际才发现。

    要研究魔术到极致，人类的生命根本不够，太过短暂。即使自己已经完全投身于魔术研究当中，但还只是刚刚踏入魔术的大门而已，我还有很多很多想要做的事情。

    就算用尽手上的办法，也只能再延长10~20年的寿命……大概吧。

    『但是即使这么做了又能怎样？』

    就那么点时间完全不够，至少也得再增加100~200年的寿命。

    但我没有那个能耐。身体在衰老、腐朽，思考变得迟钝。被肉身所束缚的自己，只剩下遗憾。

    那就这样放弃吗？

    不！我才不要放弃！我对魔术的钻研探究之心在吼叫着。

    脑袋稍微有点头绪了，我如此确信到。

    『既然这个身体无法再活下去的话，那只要舍弃掉就好。』

    迄今为止，或许有无数的魔术师曾有过这种想法。

    把自己的灵魂转移到他人的身体当中。

    然而无一实现。

    夺取他人的身体非常困难，因为魔术就是意志力的体现。

    人体内所蕴含的力量相比外界侵入的力量更加强大，更不用说无意识保护自己的力量。

    而且还有灵魂与肉身的相性问题。

    人的身体是和灵魂一同成长的，在孩提阶段就已为时已晚。降生在这个世界的瞬间，肉身就会作为灵魂的容器一同产生。

    只要瞄准那个瞬间就能夺舍。但那时的灵魂非常脆弱，刚抢完就死了会被笑掉大牙。

    就没有更加安全、确实可行的方法吗？

    我这个天才难道就止步于与凡人同样的想法吗？

    所谓的魔术就是对灵魂的研究。

    因此我应该比任何人，都要更加了解自己的灵魂。

    紧接着我得出了答案。

    『轮回转生』

    没错，『灵魂转生』。

    死后的灵魂会飞升，不久后将再次回归地面，寄宿至肉体当中。在飞升与降生的过程里，灵魂会被清洗，记忆与意志也会被剔除干净，我如此推测。

    但凡事都有例外。强烈的思绪有时会与灵魂紧紧结合从而延续下去。因此我应该比任何人，都要更加了解自己的灵魂。

    那就这么干吧。

    我会把我的记忆与意志，深深的烙印至灵魂当中，绝不会让它脱落。

    要是这样的话，不久之后的轮回重生之际，我将还会是我吧。

    恐怕，要做的话恐怕只能趁现在了――在思考与技术被衰老剥夺之前。

    要是失败的话灵魂就会魂飞魄散，变成一具活着的人偶。

    即使成功了，也无法确定轮回转生是否存在。

    这是一场豪赌。

    但――

    『只能硬着头皮上了啊』

    我只剩这个选择了。

    我所希望的光辉未来与道路就在那里　我所期望的充满光辉未来的道路就在那里。那我为何要踌躇。

    放弃这条道路之时。就是作为魔术师的我死亡之时。

    『解放吧，我的灵魂』

    操纵灵魂，咏唱我的祝词。

    『寄宿在身体之中的记忆啊，回想吧！我将那呼喊铭刻在灵魂之上――术式开始』

    原本咏唱是毫无意义的。

    所谓的魔术就是在灵魂与脑内构筑魔术式，修改掉世界的规则从而发动。

    但咏唱会让想法更有指向性。

    胸口深处彷佛被火焰灼烧。大脑中的记忆将会被深深刻入灵魂之中，虽然记忆会消耗脑细胞，但铭刻入灵魂的话将永远不会忘记。

    但这也会对灵魂造成损伤，要是稍有不慎，灵魂就会消散，我也将不复存在。

    连转生都办不到，彻底灰飞烟灭。

    成千上万的命令式在脑内持续游走。我的印象开始具现化――转变成青色的文字环绕在我的周围。

    血液从嘴角渗出，似乎是灵魂的伤反馈到了肉体上吧。

    身体感到燥热，但也只有这样而已。我感觉到我的存在正逐渐膨胀。

    为什么直到现在为止，我还会执着于肉体的感受。

    我一边操弄灵魂，一边如此的想。

    或许这就是魔术师的真正姿态吧。

    鲜血从毛孔喷涌而出，最初我并没有感觉到。为了不被伤口引起的疼痛分散集中力导致失败，我麻痹自己的感官，持续烙刻着自己的存在。

    最后身体终于迎来了极限。

    意志终究不可能凌驾于物理极限。

    我倒在自己造成的血泊之中，脸上浮现出微笑――成功了。

    虽然受了点伤，但灵魂没有任何问题。

    确实把自己的存在深深地刻入了灵魂之中。

    就这样下去的话，我肯定会死。

    但是没关系，唯有如此才能证实我的猜想是否正确。

    &#9830;    &#9830;    &#9830;

    从结果来看，轮回转生成功了。

    第一次转生，出生在公元1972年的美国。作为中产阶级家庭中的次子出生。

    在我回想起前世的事情是13岁的生日那天。看来在身体成长好之前，是无法承受灵魂中乘载的信息。

    第一次转生就和前世一样，投身于魔术研究之中。

    但这次的人生让我感到无可奈何的寂寞――世界舍弃了魔术。

    由于科学揭开了神秘现象的原理，所以再也无人对神秘感到兴趣。魔法能做到的事也能由科学取代。

    例如，把一生都致力于研究火魔术，即使使用各种魔术道具，竭尽全力也只能释放出半径50米的火焰。而科学能把魔术造成的现象增幅为100甚至1000倍，并且还造出了无论谁都能使用的道具。

    我在这次转生时，停止钻研了有关物理现象的魔术，只专注在灵魂与精神，坚信唯有那里才是魔术的圣域。

    55岁时，我将这次人生获得的知识与经验刻入灵魂之中，终结自己的生命。

    &#9830;    &#9830;    &#9830;

    第二次转生在一个与原来世界截然不同的幻想世界，文明程度差不多介于中世纪与近代之间。

    被称作哥布林与猪头人的怪物在四处活动，身着铠甲的骑士们在街道上缓步巡逻。

    这个世界就连一般市民，都能理所当然地使用魔法。

    这次『轮回转生』不是时代变了，而是到了完全不同的世界。

    我作为侍奉王家的骑士家庭里的四男出生，理所当然的过着自由且富裕的生活。

    这次转生，是在十四岁时回忆起前世的记忆，我在这时注意到一件事。

    在地球上魔术会受到某种影响而有所限制。

    魔术只要释放至体外就会消散，但在这个世界，不管释放多少次，其形态都不会改变。魔术式在脑中浮现时，也没有产生音效。

    在这个世界里我过得很快乐，有很多我不清楚如何发展成形的未知魔术，最重要的是――魔术可以运用在战斗之中。

    我在这个世界飞黄腾达。在环境恶劣的地球上夜以继日地锻炼后，具备高强的实力。地位也平步青云，最终被提拔进城，成为了宫廷魔术师之中的佼佼者。

    在这个世界中，分为每个人都有的、仅属于自己的固有魔术，以及任何人都能使用的泛用魔术。

    固有魔术是被女神所赐予的。真不愧是幻想世界，什么都有。

    虽然泛用魔术具有某种机理，但固有魔术并非如此。就连我都无法参透自己的固有魔术。

    女神似乎给每个人对固有魔术特化的魔法回路。

    泛用魔术只不过是利用固有魔法回路的剩余回路的劣化版。

    我的固有魔术，能变化成过去的自己。使用的话，即使身体衰老也能用全盛时期的肉体来战斗，就连前世的自己与技能都能再现。

    在这个世界的最后，我战死在讨伐之中。

    我用尽最后的力气把记忆铭刻进灵魂之中。

    &#9830;    &#9830;    &#9830;

    在那之后又经过了数次转生。平成年间的日本、幻想世界、蒸汽朋克世界、公元2210年的法国、只能在身体内使用魔术的世界、像游戏一样的世界等，总计十五次。

    每次取回记忆都是在13~14岁。

    魔术逐渐到达极致，最终迎来自学的极限，转而不得不借助转生后接触的未知事物来娱乐。

    特别有意思的是公元2210年的法国。盛行一种叫做VRMMO的东西。

    除此之外，这个世界还存在使用VR来延长体感时间的技术。

    身处在VR世界时，外界1秒相当于VR内1000秒。

    我在那个世界里，沉迷于小时候的日本动画与游戏当中。

    谁让我原本就出生在日本呢，很让人怀念啊。在近乎无限的时间里，我沉迷于喜欢的东西。

    在那个世界我没有得到半分魔术心得，贪于享乐，最终衰老死亡。

    &#9830;    &#9830;    &#9830;

    在转生超过20次以后，我看到的世界突然变得褪色暗淡。内心的感动与热情正在逐渐消逝，我想差不多该结束了。

    研究也早已到达瓶颈，这并非只要花时间就能突破。

    就在我决定最后一次转生的21周目里，我与一位少女相遇了。

    少女所处的世界是一个被魔王所支配的文明荒废的世界。

    少女是位美丽的高等精灵。美丽的金发与漆黑的长袍随风飘扬，单手握着由世界树打造的弓箭，面向足以毁灭世界的魔王。

    无论受伤多少次、被击垮多少次，她依旧不屈不挠的奋起抵。

    在最终决战之时，在人类仅剩的最后城市里，遭到了魔王的侵袭。

    少女与仅剩的同伴们与魔王展开九死一生的战斗。

    不是自暴自弃，而是坚信那如星星之火的渺小希望战斗下去。

    一个、两个，同伴们渐渐倒下，最后变成了仅剩她一人与魔王战斗，最后在身负致命伤的情况下打倒了魔王

    战斗结束后，她看向注视着自己的民众们，浮现笑容说道『已经结束了』。

    她身负随时可能会死亡的重伤，留着鲜血地承受失去同伴的悲伤。

    看到这个少女，我的内心再次鼓动起来，发出久违的高鸣。

    没错，我知道。经过悠久时间的我的灵魂早已磨损，不再辉煌。但是当我注视着耀眼辉煌之人时，我自身也被照亮了。

    在那之后，那位高等精灵的少女为了预防魔王重生，再次踏上了旅途。我也和那位少女一起踏上了征途，但不久后她就寿终了。

    这次转生深深的改变了我，并不是一边享乐一边钻研魔术，而是寻找耀眼之人并在其身旁守望他们的故事。

    而且我会尽可能的不干涉那个时代。

    灵魂转生，第三十一回。命运的转生开始了。

第一卷 第一章 精灵村之中的希利尔

    我讨厌这个村子。一边如此想道，一边在背阴处乘凉。

    「偷懒可是不行的哟，希利尔」

    这时，我注意到一个少女叉着腰走了过来。

    个子大约一米五左右，毫无光泽的金发与青色的眼睛，是这位美少女的特征。除去胸小的一巴掌就能完全揉捏住，身材还不错。

    考虑到她才14岁，身体还有成长的空间。

    少女的名字叫做露西艾，是我的寄宿家庭里的女儿。明明我比她早出生三个月，还一个劲儿的让我管她叫姐姐。

    「有什么关系嘛，不管怎么努力去干，还不是会被那群家伙给拿走。」

    我边摸着身为精灵所特有的、比人类稍长的耳朵，边嘟囔着。

    这里是被人类所支配的精灵村庄，人口也少到只有200人的程度。

    以前，我们自由自在的狩猎，在森林里获得来自自然的恩惠，但如今却被人类用武力胁迫，种植人类命令种植的植物来纳税。

    只要从村子逃跑就会被杀，已经无法返回曾经的生活了。

    「所以不是更应该努力的去干活嘛。那帮家伙即使农作歉收，也会收取定量的粮食，如果不去种植足够的粮食，咱们会饿死的啊」

    「也许那样也不错啊！总比被杀强！」

    「我生气了哟，希利尔！」

    「所以才要那样不是吗？人还活着的时候就被挖出了心脏。上周你也看到了吧！那帮家伙就是故意要在咱们面前干的！」

    我们被人类夺走的不只是农作物――还有生命。

    趁精灵活着的时候取出的心脏，那就会变成蕴含强大魔力的结晶。

    人类并没有杀光我们，而是在每次征收的同时掳走10人左右，趁其活着之时，剜心杀之。

    他们并非同情我们，因为即使掳走那十人，也不会对我们上缴的税收有多大影响。

    每次掳走的都是老人和身体虚弱而无法成为劳动力的精灵。

    简直就像畜生一样被对待。

    「希利尔，都说了、我生气了哦」

    说这句话的同时，她给了我一耳光。是下手轻了吗？打的声音不大，也不怎么痛。

    「莉卡也好、卢卡娜奶奶也好，大家都想继续活下去。即使那样，他们也没有发半句牢骚就牺牲了啊！因为如果自己逃跑的话，就会有其他人牺牲。要是像你说的『活着不如死了算了』，那他们的牺牲就完全失去意义了。既然你说出那样的话，那你倒是去当替补啊！这样那些想要活着的人就能继续活下来了！」

    这句话深深的刺痛我的内心。是我太迟钝了，这次的牺牲者当中就有露西艾的祖母与体弱多病的妹妹。

    想要活下去的人能够活下去……吗?

    「那我履行诺言，下次就由我去充当替补。」

    真的对不起，下次的收获季我估计也会害怕下一个是否会是我而感到不安，也会听到村里大家啜泣的声音。

    「对不起，我说的太过分了，但这并非我的本意。我只是想让你提起干劲，像以前的希利尔一样，目光炯炯的说出『总有一天我会领导好这个村子』。」

    露西艾看着没有干劲的我，好像很悲伤的说道。过去的我吗．．．．．．

    「没用的。我、已经放弃了。」

    从前，我曾想和作为伟大村长的父亲一样，充满干劲地想要进一步发展村子，并为之努力着。

    但就在五年前，父亲为了保护村庄，抵抗人类的入侵而战死了。跟随父亲的村民们也被一并卷入了进去。

    在那之中，也包含了我的母亲和露西艾的双亲。

    当初如果老实顺从的话，就不会有那么多人死去。一回忆起之前的那种情形，我便如此想到。

    在这世上有着你无论如何努力，都无能为力的事情。顺其自然、不做抵抗是最好的选择。

    即使代替双亲抚养了我的露西艾的祖母以及与我十分亲近的露西艾的妹妹莉卡被杀了，这种想法也没有改变。

    我感到悲伤、悔恨，愤怒地都要发狂了。但即使如此，我依旧没有挺身而出，是因为我害怕连露西艾也失去。

    「我一直都相信希利尔你哦。希利尔对弓与魔法的学习都很用心，所以那样的你在我心里是最优秀、最努力的，是我们所憧憬的对象。」

    「相信我有什么用啊」

    「相信着、将来长大成人的希利尔会拯救这个村庄。」

    我苦笑着，那种事情怎么可能。

    我确实比其他人稍微优秀一点，即使认真战斗并杀了4~5个士兵，等待我的也只是被那十倍以上的人，包围残杀的模样。

    不，就连杀4~5个人都很难吧。

    我摸了摸戴在脖子上的银色项圈，这东西能阻碍魔术的发动。真是令人厌恶的咒术道具。而全村人都被戴上这个项圈。

    用工具就能把它拆开，但一旦拆开的话就无法复原，而被人类发现的话就只有死路一条。

    我也毫无办法。

    『真是如此吗?我就只有这种程度吗』

    在大脑里回响起了和自己非常相似的声音。

    「希利尔，没事吧？」

    「没事」

    露西艾问了下感到困惑的我。

    又是、那个声音，随着我的成长声音越发清晰。

    为什么每当那个声音越清晰，身体能力和魔术的力量就会变得越强。

    「那么、露西艾，差不多该回去干活了，再继续偷懒就糟了。在不侵犯到挨骂的界线前进行最大限度的偷懒，是我的原则」

    「那么，你就继续努力到我不会生气的程度吧。」

    「臣妾 做不到啊，露西艾你对我的期待太高了」

    「并没有期待过高啊。因为希利尔的话一定能做到的。」

    她那爽朗的笑容当中，蕴含着对我的信赖。

    胸口很痛，每当我看到这副笑容我都想要做点什么。

    然而在脑中围绕的，只有绝望以及对自己的无力。

    因为不想再次体会到绝望的感受，所以麻痹自己来逃离现实，但露西艾是不会允许我这么做的。

    『真的有必要放弃吗？这只是你的怯弱罢了，不是吗？我讨厌以软弱为借口，闭着眼请沉浸在自己的世界里。但是、周围的人是不会等你的，如果你不做好觉悟，总有一天会失去重要之人 。』

    吵死了！脑袋里的声音比以往还要强烈，体内的魔力正在四处乱窜。

    身体正在发生变化。不对，不是变化。而是恢复，恢复其应有的姿态。

    「希利尔，你脸色很不好啊。真的没问题吗？」

    「都说没问题了！露西艾你太爱操心了。快点走吧」

    我不自觉的喊了出来。之后拉起露西艾的手，快步跑了起来。

    不知为何想握住她的手。当脑内的声音说出『失去重要之人』时，最先浮现在脑海当中的就是露西艾的笑容。

    &#9830;       &#9830;      &#9830;

    两人来到了麦田。

    在那里，与我们同年的精灵们都已经开始工作了。

    「喂、那边的」

    「作为惩罚，我要没收你们的午饭哦。露西艾就不用了哦。要怪就怪希利尔你自己吧。」

    雷克是个捣蛋鬼，修蒂是脸上有着少量雀斑的素朴少女，两人和我们都是青梅竹马。

    「对不起啦。但是没收午饭还是饶了我吧，因为我就只有那么点乐趣了啊。」

    我一边这么说道，一边拿起农具进入麦田。

    就在这时，听到起了马蹄声。在这里的大家全都板下了脸。

    乘马而来的，全是人类。

    不只是我们，连旁边麦田里的大家也是如此，像发生了什么事一般僵在原地。

    支配着这个村子的人来了。有两个人牵着两匹拉着大马车的马，在马车上坐着三个人。全都是全副武装、身着铠甲的强悍士兵。

    「给我听好了，你们这帮畜生。征收追加了！因为我自己倒卖的魔石不够，还要再三个人。这次没有挑选的时间了，所以你们赶紧给我准备好」

    「啥！？」

    忍不住发出了这个声音。

    这帮家伙的工作就是征收麦子与魔石，并上缴到上级。

    但是，这帮家伙却要求超过指定的配额来屠杀我们，以此得到魔石再私自卖出。因为自己贪污而导致上缴的不够。就因为这个理由，还想过来再杀掉我们以获得魔石。

    他妈的，这就是不讲理。难道我们还要继续忍耐下去吗？

    「队长，因为太麻烦了，就从附近随便揪出三个吧。」

    「好，就那么做吧。」

    牵着马车的其中一人如此说道。

    接着五个士兵走向了这里。

    重要的是，村子的外围就是我们所在的麦田。

    「咦」

    其中一位发小、雷克因害怕，往后面逃了过去。

    突然一把闪着银光的飞刀刺向他的后背，雷克因此摔倒在地上。

    「第一个人选好喽。」

    投掷飞刀的是一位被称作队长的男性。为了不杀掉他，特意没有瞄准致命处。

    「第二个也找好喽。」

    听到这句话，修蒂的胳膊就被拽住了。

    我因被选中的不是露西艾而放心下来。

    但是还差一人，我希望被选中的人是我…….

    「就你了」

    被叫做队长的男子伸出了手，目标是我。

    太好了，这样露西艾就没事了。

    「等下！换我来吧！」

    就在我感到安心的时候，露西艾伸手挡在我的面前。

    「三个人就可以了吧？那我来吧」

    露西艾挡在我面前庇护着我。

    「哈哈哈，什么嘛，你这家伙竟然被女的给保护。」

    像是手下的士兵哄笑着。

    我因羞耻与悔恨，脸被气得涨红。握紧拳头的胳膊颤抖着。

    「嘛、算了。为了恋人挺身而出，真是可歌可泣啊、不是吗」

    一边说着，一边特意脱下了头盔和手套，手袭向了露西艾的胸，舔了舔嘴唇。（我怎么突然期待了起来，手动滑稽）

    即使这样，露西艾还是用那坚定的目光瞪着队长。

    肩膀颤抖，双脚也是如此。但即使这样，她还是用她那小小的身体坚定的站在这里。

    「快点带我走，要是有我的话，规定的数额也够了吧？」

    露西艾的身姿与深刻在我灵魂当中的那位高等精灵重合在了一起。

    明明没有见过，却依稀留有印象。

    胸口焦躁着，浮现出那位少女光辉般的身影。

    「因为我相信希利尔你，所以即使没有我，你也会努力下去吧」

    与高等精灵少女相比，这样的士兵根本不算什么。但露西艾敢为我发声所需要的勇气，不亚于那位少女。

    想守护绽放光芒的露西艾，想在一旁守望着她…….我不由自主的这样想着。

    「给我把你那肮脏的手拿开！」

    我握着颤抖的拳头袭向了骑士队长。

第一卷 第二章 声

    「哎呀，这很危险的啊，弟弟」

    但是，我挥出的拳头被轻易挡下，刚才伸向露西艾的手也瞄准了我，怼向了我的心窝。

    「唔噶啊――」

    我发出了像青蛙被压扁时一样的声音。

    我不由得跪地上，靠意志力强撑着抬起头。那个叫队长的人嘲笑着我。

    「精灵很弱诶，就你那纤细的小身板能做什么？嗯？」（我超勇的诶）

    他用那欠揍的脸嘲讽着我，但我无法反驳。

    这男的有着一米八的身躯，并且还有着饱经锻炼、非常结实的身体。胳膊就像树干一样粗壮。

    反观，我的身高只有一米六左右，并且是缺乏锻炼的纤细身材。

    而且，目前的状况就说明了一切。

    「而且啊。慌个毛线、一起跟过来不就可以团团圆圆了嘛」

    「为什么要带上希利尔？不是说好三个人的吗。算上我已经三个人了吧」

    「谁让这个东西惹到我了呢，而且你这么好看杀了怪可惜的耶。就让你当我女人吧，果然还得再带上一个人呢。」

    露西艾脸上染上了绝望的表情。

    「喂喂喂、这家伙就对你就这么重要吗？要是选个能代替你的家伙，说不定还能留他一命，当然、你可不算哦」

    「那种事、竟然还要选其他人、我、我做不到！」

    「那样我也没办法嘞」

    男人嘲讽的声音在我脑海中回荡。

    温柔的露西艾是一个就算是牺牲自己也绝不会去牺牲别人的人。

    即使那样，她还在为我烦恼着、痛苦着、哭泣着。

    想要做些什么。但是肉搏战我不可能赢。

    那么，只好用魔术了。精灵的魔力是远远凌驾于人类的。

    边在脑内构筑魔术式，边让体内魔力odic活性化，推动自然界中的魔力玛那。

    「啊――」

    一股强烈的头痛向我袭来，脑中回响着剧烈的噪音，构筑好的魔术式也随之崩溃。

    所汇聚的魔力像没有束缚一样迅速流失。

    戴在脖子上的项圈似乎完美的发挥了其对魔术师近乎致命的机能。虽然用尽全力就能破坏掉。但现在这么做根本行不通。

    「你该不会是个傻蛋吧？」

    在他说出这句话的同时他的脚背踹向了我的下颚。

    我直接摔了个狗啃泥。真是窝囊。

    「赶紧洗洗睡吧你。就你那细胳膊细腿儿的还想反抗。本来你们这帮软弱的精灵被夺走魔术后就是个垃圾、一群牲口吧？别他妈再麻烦老子我啦」

    不论是力量还是魔力都完全不够。我十分痛苦与憋屈的淌下了眼泪。这种心情还是第一次。

    要是我有力量的话・・・・・・

    『看着自己，还真是不堪入目啊。力量是有的。幸运的是、这次的身体还蛮优秀的。看好了啊。那家伙的攻击你是能看清的吧？那么接下来只要顺着做一下铭刻在灵魂上的动作就可以了。听好了，这个是、你自己的、力量！』

    脑海中的声音还在回响着，感觉到了各种战斗技巧还有超越了知识的经验深深地印在了身体里。

    迄今为止我都在拒绝着这种感觉。

    但是，这次则不同。只要能够得到力量，就算是把灵魂出卖给恶魔我也在所不辞。

    感觉自己正在被覆盖。但我并不感到可怕。因为这是在重返回原来的自己，我如此想到。

    我像机器人一样，用不自然的动作瞬间以仰卧的姿势站立起身。

    「你他妈想干啥，做出这么渗人的动作。脑子被打傻了吗？」

    我无视了队长的喊叫，握了握双手，之后轻轻的跳了两下。然后稍微活动了下胳膊和腿。思考也变得轻松起来。视野也开阔了。

    脑内流入了数不清的信息。

    还有点轻微的魔术干扰。噪音屏蔽模式解析完毕。使用小规模的魔术还是没有问题的。

    根据魔术所扫描得到的肉体信息，正在进行记忆中身体的误差修正。调整完毕。把一部分这身肉体上无法使用的技能进行冻结。

    在此基础上建构最佳模式，并设定为不经思考就能自动反应的条件反射。

    检查完成。敌方战力评价 ────　战五渣。

    我脸上浮现出笑容，看向露西艾并开口道。

    「露西艾，谢谢你保护我，不过现在没问题了。我不会让他把露西艾带走的，而我也不会死。马上救你，稍等一下。」

    「不要去啊，不可能赢的，我不想你去送死啊！」

    「没问题的。所以还请不要哭泣啦」

    露西艾一直在那里哭泣。得尽快让她安定下来。

    光用言语安慰是不行的，解铃还须系铃人。

    为此，得除掉这个烦人的傻叉。

    「人类，你竟敢让露西艾哭泣，下地狱去吧。」

    我的肉体受到了蛮重的伤。轻微脑震荡，外加腹部受伤让我的运动能力下降。那，该怎么办呢。这种程度的对手，就算我断了两只手都能解决。

    「吼、真能叭叭。你他妈可别后悔啊。老子要当场就把你心脏给掏出来。」

    队长用夸张的动作挥动着右手向我袭来。

    我注视着他的动作。不只是视野，就连声音、气味、还有周围的空气流动，所有的必要信息全都流入了大脑之中。

    之后身体随便做了几个动作。

    在近战当中最重要的就是时机。

    在0.1秒以内的时间内是没办法进行连续的思考与判断的。

    正因如此，人们才会经过无数次的训练，直到最后能无意识的做出反应・・・・・・演变成条件反射。

    这本来是记忆与知识所无法弥补的领域。但那却被我用魔力深深的刻进了灵魂之中。

    被魔术所制定，持续优化着我的动作。使身体在战斗中可以自动做出反应。

    他一边发出吼叫，一边向我袭来的拳头，划过早已无人的位置。作为回礼，我也给了他一拳，直击面门。从手上传来了鼻梁断裂的触感。

    然后，那超过了一米八的身躯被我一拳击飞。

    「疼・・疼死老子啦！」

    他一边用手压住啪嗒啪嗒流着血的鼻子，一边喊叫着。

    光靠我自己的力量是无法产生这等威力的，但颠覆这一点的原因是我的借力使力。

    而且还有一点是因为，我施展魔术使一根根肌纤维完美的牵动起来，做着绝不会产生多余能量损失的动作。

    「手下留情了吗」

    我摸了摸隐隐作痛的右拳。要是没错的话，刚才那一击应该足以让他再起不能了。（玩下JOJO梗，所以就直接把这词挂在这了）

    但为了保护拳头不受到伤害，系统似乎自动作出了取舍。

    之后得做下调整啊。本应该在这里就干趴他的。

    「你个小逼崽子、老子今天就祭了你！」

    队长穿上了掉在地上的头盔与手甲，然后拔出沉重的双手剑。

    接着就毫无章法的挥起了剑。

    我则是倒握着割稻子用的小刀。

    感觉到头盔之下的他在嘲笑着我。

    确实如此。这么烂的小刀恐怕在挡住双手剑攻击的瞬间，就会当即折断。而且他身着的全身铠是无法用这小刀击穿的吧。

    他的第一次横砍让我顺势后退躲开，第二次劈砍被我躲过后由于用力过猛砍中地面使他的手被震的抖了起来。

    力气真大啊。看起来应该是用了简易的强化魔术。

    但他现在满是破绽。要是现在用的是正经点的武器，那么就有机会不下五击就解决掉他。

    之后他还在不断地挥砍，中途有几次无法躲避的攻击，但都被我用小刀挡住了。当然、要是普通的格挡小刀早坏了。我用小刀错开攻击，对其卸力来躲避他的攻击。真是柔和的防御。控制力道、角度、时机，如果这几项稍有不慎，就不只是武器会被破坏这么简单，甚至手腕都会被粉碎，毫不留情的斩断我的胳膊吧。

    不容许有丝毫差错，在刹那间瞄准正确的时机。

    但我丝毫不怕。只是这种程度而已，要做到不是理所当然的吗。

    「喂喂喂、你只会逃跑吗？」

    队长累得气喘吁吁，焦躁的说着。明明在挑衅我，但这气氛全被他那慌乱的气息给糟蹋了。

    「是啊、差不多该结束了」

    「放你娘的屁」

    然后，疲劳会使腰力变小，挥出半吊子的攻击。没错，就像这家伙一样，挥出这毫无力量的劈砍。

    我等待的理想时机就是现在。

    我用刀尖挡住挥击。刀身粉碎、碎片在空闪耀着银色的光辉。紧接着我回旋加速，用刀柄把碎片悉数弹开。

    瞄准的是那男的盔甲之下的脸。

    碎片飞向了小刀无法刺入的缝隙，反射耀眼光辉的碎片刺中了他的双眼。

    「呀啊啊啊啊――、眼睛、我的眼睛！」（中校：我想玩天空之城　的梗）

    我把捂着眼睛乱跳的队长给踹飞，夺走他的双手剑。

    这样就能让他无法反抗了。

    「露西艾，还好吗？」

    我跑到露西艾的旁边。

    「我倒是没有问题・・・但是」

    露西艾说着，之后把目光投向赶来的充满杀意的士兵们。

    直至刚才为止，他们似乎坚信队长能够把我解决，所有一直都在吃瓜看戏，但是现在他们充满杀气，也备好了弓箭。

    「喂你们这群弟弟人类。有种你给我拉弓啊。如果想死的话」

    他们受到了我的挑衅，当即失去冷静，气得脸红得像猴屁股似的。

    「你这毛都没长齐的屁孩儿！」

    「别高兴的太早！」

    四名士兵之中，有三名已经射出箭矢。

    「我可是提醒过你们了」

    但是箭矢在射中我之前就失去了速度，突然折返，士兵们纷纷抬手防御，箭矢刺入了他们的手指与胳膊，纷纷发出悲鸣。

    我所用的是风魔术。项圈还在持续的发出噪音。

    使项圈无力化的方法有两种。

    其一是使用项圈不会反应的小规模魔术。例如编织体术的魔术，这个所用的魔力极少，并且还不会把魔力引出体外，在体内就起效，所以项圈不会发出反应。

    其二就是每次项圈发出的噪音都是固定的，所以我构造了个把这一特性也包含在内的魔术式。

    在以往都无法做到的精细作业，如今正轻松的进行着。

    「哈啊啊啊啊阿――」

    在那之中，唯一没有使用弓箭的士兵，手持长剑冲了过来，对我施放斩击。

    我察觉到后顺势躲开，我拿起从队长那抢来的双手剑，自下而上舞动。

    要是我竭尽全力把巨大的双手剑回旋挥动的话那将是强大的一击。

    这一击直接穿透了比队长还要劣质的他的铠甲，刺中他的腹部，之后我松开剑柄，接着他无力地倒在地上。

    估计是已经知道他受了致命伤吗，他们没有去帮男子把深入铠甲与肉之中的剑给拔出。我朝着想拔出箭矢的他们冲去。

    看到我的行动，他们慌乱的扔掉弓，拔出了剑。

    但、已经迟了。

    「绝对不会放过你们的。我要一个不落地全部杀掉」

    绝不能放过一人。要是回去叫同伙就糟糕了。

    即使全都杀掉，只要这些家伙失踪太久，就会优先怀疑这个村子，并派遣士兵来查看情况的吧。但是，起码还能争取些时间。

    我脸上浮现出似野兽一般的表情冲了过去。

第一卷 第三章 两人的约定

    五分钟后，除队长以外的所有人全都被我解决了。队长现在还捂着脸满地滚。估计再也看不到光了。

    明明是第一次杀人，但我却没有感到任何罪恶感。

    唯一感到违和的就是我对杀人太过习惯。

    听到那声音之后，就开始有我原本不知道的知识与片段的记忆流入脑海之中。简直就像我自己亲身经历过一样。

    「谁现在手里有酒赶快拿来，度数越高越好！算了、没必要用村里的，我闻到蒸馏酒的味道，就在那些骑士的马车里。谁帮我拿一下，拜托了！」

    我一边喊着一边跑到背刺飞刀的雷克身旁。

    被吓逃跑的雷克的后背被飞刀所刺中，

    「烦死了、这东西好碍事啊」

    我开始往项圈内注入魔力使其超负荷运作，最终破坏了内部的魔术式。这样就再也不会响起噪音了。

    发动魔术分析成分。酒精含量50%。我担心酒精浓度不够，发动魔术使其流失部分水分，把酒精含量浓缩到了80%。要做消毒使用的酒精度数起码要70%以上。

    「雷克，这会很痛。是男人的话就给我挺住啊」

    「喂、希利尔。拿酒来干什么啊？」

    为了留住他的小命对方特意避开了要害，出血量也不多。似乎还有力气说闲话。

    「给我闭嘴。不对，给我张开嘴」

    说完后我就从口袋里取出了一个空着的麻袋，随意揉成球塞进了他的嘴里。

    接着一口气把插在他背上的小刀拔出，随后往伤口处撒上了酒。

    「唔唔唔唔唔~~~~~~~！」

    雷克像公鸡打鸣似的发着惨叫。

    要是不给他个口球，就这么让他喊下去估计会咬到舌头。

    消毒并洗净伤口后我用手压住他的伤口。

    「『治愈healing』」

    这是一种把被施术者的恢复力强化到极限的魔术。所以，如果伤口里留有异物，或是没有消毒充分就使用的话，那就会酿成悲剧。

    如果没有事前准备就要瞬间恢复，那就得用『时间倒流』这样的魔术了，但魔力消耗也会跳楼式增长。

    「好了、弄完了。这样就没有问题了。」

    我如此说着，拍了拍雷克的后背。

    「咦、伤、不痛嘞、骗人的吧！？就这么治好了。希利尔、你太爬病＞谷换崾够指茨术，那不是起码得圣人才会用的吗」

    「谁让我是天才呢」

    不自觉的像我刚才所看到的过去一样，为了隐藏自己的拼命努力而使用的口头禅。

    「喂、为什么要做出那么危险的事啊？」

    不知何时来到我身旁的露西艾瘫坐在旁边这么问道。

    「因为我想保护露西艾」

    「明明只要希利尔你能活下来就好了的」

    「我才不要那样啊。我才不要过着没有露西艾的孤寡生活。回过神后，自己已经和他们打起来了。」

    本没有胜算的战斗、要是没有那个声音的话，我估计早死了。

    现在能在这里欢声笑语，也只不过是结果论而已。

    如果对露西艾见死不救，一个人苟延残喘的活下去，还不如死了算了。

    「总觉得、以前的希利尔回来了」

    「以前的我吗・・・・你更喜欢那边的我吗？」

    「嗯、因为我不想看到随便就放弃的希利尔」

    「那好、收到。那就由我来拯救咱们村吧！不管怎样，我都不会轻易放弃的。」

    我苦笑着看向了围着我的村民们。

    有十分之三的人为同伴平安无事而感到高兴，另十分之三则是对我感到愤怒与轻蔑，剩下的飘忽不定。在那之中有一位四十岁后半个子不高、头发斑白的男人飞奔过来。他就是现任村长尼杰。满脸敌意的瞅着我。

    「你真敢做啊、希利尔。把士兵都给杀了…这不就演变成村子反叛了吗」

    和我预想的一样。要是来收税的士兵长时间没有回去的话，肯定会怀疑在这个村子出现了什么事了吧。不久就会败露的。

    在那之后就是遭到报复。

    但是，我不打算对其怯懦。

    「反叛者？那不是应当的吗？只是作物被夺走倒还好说。但是每年都会被夺走同伴沉默至今那才是异常吧。我们应该奋起战斗。自豪地拿起弓」

    「说着和你一样话的你父亲就战死了。你就重蹈覆辙吧」

    那是刻在我心中的烙印，无法逃避的罪孽。走到哪里都无法摆脱。所以我决定不再逃避。

    「我父亲是失败了。但是为什么你就确信下次还会这样？要是我的话绝对会做到的。引导这个村子走向胜利。」

    「臭小子、嘴上逞能」

    「本来光凭我自己就解决那五个人了。我会教导大家战斗的方法。这种程度不管是谁都能学会的。所以你该给我清醒下脑袋了」

    「该清醒的是你。痴人说梦的家伙」

    痴人说梦……确实那样呢。

    士兵们很强。身着全身铁质铠甲。精灵们的弓箭难以穿透那种铠甲，并且精灵也不擅长接近战。加之精灵们所擅长的风之魔术威力并不是很大。

    演变成战斗的话，会被拉近距离斩杀的。

    …….到目前为止。

    「那么、我就去给你们证明那不是痴人说梦。这之后会我会解决这两个问题。其一是解决粮食问题」

    面对我所说的话，大家都板下了脸。

    其实这个就是我们即将要面临的问题。

    「众所周知、咱们的村子被帝国要求不许种植麦子以外的植物。除此之外的必需品都只能依靠他们的供给」

    这是为了束缚住我们的村子。专注于单一作物使之产量上升的同时，为了让村子无法独自生存下去，而完全被帝国所束缚。这是他们的惯用伎俩。

    「就现在的储备来说，只够撑两个月吧」

    而且他们只给村子最低限度的粮食，并且收获后还要拿走大部分麦子。之后再过三个月冬天就要来了。

    要是就这么妥协的话早晚会被饿死。

    这个世界的冬天非常严酷。雪堆积覆盖住地面后就无法种植作物，进入森林所得到的恩惠也会少的可怜。只好我们自己再种植作物，但在冬天来临之前的这三个月是无法收获的。

    「那我知道，但你为何要做出这种事！明明只是死四个人就能解决的问题」

    这句触怒了我。

    「只是四个人？你脑袋穿刺了吗！到现在为止都死多少人了。从被帝国支配开始每年都有十人被杀吧？已经五十人了啊。要是现在还不行动，那就不只是这点人了。只苟且于现状就好了吗？我绝不想失去露西艾。大家都有珍视之人吧？就不想守护他吗？就算重要之人被夺走也不后悔吗！？」

    我拼命地喊出自己的心声。

    在场的精灵们都低下了头，因愤怒与悲伤颤抖着肩膀。

    「抵抗总比躺着等死强吧」

    「就算那样、但连你父亲库洛艾茨先生都没赢」

    「没办法啊。不可能赢的」

    听到了满是叹息与气馁的声音。

    但是我也从这当中察觉到了一点。并不是所有人都安于现状。

    「都给我听好了，我会让你们相信咱们能赢的。这之后我会去袭击补给基地以抢夺粮食！」

    没错、弄到食物最简单的手段就是掠夺。

    如果再考虑到需要的数量与质量，那就只有瞄准他们的后勤补给。

    从这个精灵村到那帮家伙的本国距离大约有220公里。要是全副武装、骑马加快脚步赶路的话，一天顶多能走20~30公里。

    而且必须要经过中继站。中继站的位置在父亲那时就已经确定了。

    那里在某种意义上算是帝国的分支，以那里为中心支配着除精灵村以外周边的几个村子。因此人员与保管粮食都相当多。

    我打算要袭击那里。

    …不过、那里同时也算作关卡，作为防止周边的村子叛乱从而殃及本国的堡垒。因此为了防御，人数与装备都非常充足。

    「你小子、不要命了吗！」

    「我会做成功给你看的。如果我做到了，在那之后请相信我。万一我没有回来，你们就对他们说，这全都是我做的就行了。相比他们到村子之前，我恐怕会更早一步去袭击补给基地。在补给基地里被捕死了，就说我发疯就完事了。」

    这么做的话，村子应该就不会被灭了吧。因为那帮家伙不会灭掉能够出产魔石的村子。虽然多少会受点惩罚，但不至于全灭。

    「要是这样还不如现在就把你抓起来，交给他们来得好，还不会惹他们生气。」

    「确实啊。但是要是我不在的话，你们一辈子都会作为人类的奴隶。所以这样好吗？」

    我无所谓般的笑了下。

    村长用鼻子轻哼了下。但是看到我有多强的一部分村民，怀揣着期待的心情看着我。

    「接下来要说的是第二件事。我们(为何要用 咱?)之前会输的最主要的原因。就是因为那帮家伙穿着铠甲，无法通过弓箭来击伤他们，因此同族们才会一个接一个的死去。所以我要制作一个不论谁都能使用，能一击必杀他们的武器。如果有了那个我们就能一战」

    「真的有那种东西吗？」

    「有！要是能制作武器的话，我会当场给你们展示武器贯穿铠甲的样子。不过那不是由我来示范，而是露西艾示范」

    曾经为了推翻人类支配的时候，由于帝国冶铁技术的发展制作出的铠甲，让我们就算使用魔术也没办法打到他们。

    擅长的弓箭也被轻而易举的挡住，那东西与我们精灵相性最差了。

    但反过来，要是有了能够对付铠甲的武器就能一战。

    制作那个武器，并在村民面前贯穿铠甲，来让村民相信我们有胜算。

    要是让不用武器就能解决敌人的我来演示，不会有多大震撼力。所以才会让露西艾来使用，让大家知道那是无论谁，都能使用的武器。

    「现在你们嘲笑我痴人说梦也没关系。但我会让你们看到我可以做到我所说的这两点。要是失败的话我不会抵抗的，把我绑住交给人类。但我花费的时间不会太多，五天之内夺取食物，返回村庄之后在五天之内造出武器。一共十天、可以吗？」

    我看向周围，大家用困惑的表情看着我。

    虽然没有完全相信我，但有种现在就放弃也很可惜的样子。

    真希望有人能表下态。要是那样的话就能够争取到机会了……

    「我相信希利尔哟」

    旁边响起了露西艾的声音。声音很普通、很平常。但如此平常的声音却在大家的内心之中回响着。

    「我想和希利尔一起实现愿望。我才不要继续这种家畜般的生活。而且也不想再失去重要之人与朋友了。我讨厌家人、朋友被那帮人给带走。讨厌失去喜欢的人。讨厌某天出生的孩子被那帮人给带走。我想要与喜欢的人能一起稀松平常地笑着活下去。」

    村民眼中寄宿着怒火。被放弃所掩埋的感情再次燃烧了起来。认为牺牲是理所当然的想法也出现了裂痕。

    少女所说的话只是稀松平常的正确言论。但那却唤醒了大家早已沉寂的感情。

    「是啊、我们才不是畜生」

    「怎么都是死，那还不如战死来得好啊」

    「要是能报孩子的仇，就算死也不足惜。」

    周围的气氛被带动了起来。

    但是冷着眼的村长尼杰开了口。

    「大家伙都冷静一下。确实如露西艾所说的那样。但是参与没有胜算的战斗只是匹夫之勇！希利尔。就把你所说的做给我们看。要是袭击补给基地失败死了的话，那就是傻子乘着杀了士兵这个劲儿，去袭击基地了。如果袭击基地成功，但没有造出武器的话，我就会把你绑起来作为反叛者交出去。这样就行了吧？」

    「本来就是这么打算的。但是要是我做到这些的话，那你们就得和我一起战斗，可以吗？」

    没有人回答。但是一些人用眼神传达着想要一起战斗的感情。

    「……好啊，随意。但是否会去战斗就要看你所说的武器来决定了。嘛、怎么想你都不可能赢就对了。」

    看来他对我没什么期待，即使那样我还是得到了机会。

    就这样，我的战斗开始了。

第一卷 第四章 肉体改造

    「我们去去就回。期待我们的归来吧！」

    我对着前来送别的人们道别。

    有20位村民来送别我和露西艾。

    再过三个月凛冬将至。如果在那之前无法入手食物，备粮很少的精灵村估计无法挺过寒冬。袭击补给基地这件事关乎着精灵村的命运。

    「要是回不来的话，我就跟他们说你们杀了士兵之后逃跑了。那样的话村子估计还会收到历年的支援物资。那些士兵们想要的三个精灵已经选出合适的了。说来你真打算就两个人去吗？反正也是送死。在村子里度过余生不好吗？即使是我们也想亲自把你们抓起来交出去。」

    村长尼杰冷淡的说道。

    没有监视我们不是因为出于对我们的期待与关心。而是我仅凭一己之力就杀了五个士兵。所以只是尽量在不触怒我的情况下让我放弃袭击，怕我会把力量用向他们。

    「没打算去送死。我们俩就足够了。即使我被那破项圈束缚住魔力也瞬间反杀了五个人，你们都看到了吧？」

    「但是补给基地有着三百人呢吧？」

    「这次的目的不是战斗，而是抢夺物资并逃回来。」

    「就算你潜入进去，那你该怎么运输那些物资？那些物资是没办法仅凭一人就运送出来的吧？」

    「我有个非常方便的魔术哦。要是用那个魔术，不管多少都能一个人运出来。实际上昨天我就是用这个魔术搬运的士兵尸体。打算在袭击基地的时候把尸体扔在那里。大概会花些时间。」

    这并不是谎话。但是现在的我没办法使用这个魔术。

    用我的固有魔术所能够呼唤过去的我之中，有一个家伙能用这个方便的魔术。

    「那是真的吗？」

    村长还在半信半疑。虽然在这里也可以演示一下，但固有魔术有着体力消耗相当剧烈这一因素的制约。所以我不想做出无意义的浪费。

    「这是真的。所以我会潜入进去把物资全部偷光，因此不会发生什么危险的事情」

    「你什么时候学会了那种魔…….」

    「太厉害了吧！希利尔虽然平常一幅毫无干劲的样子，没想到竟然在做着秘密的魔术特训呀」

    看到尼杰那抽搐的脸与露西艾那种尊敬眼神的我感到心好痛。

    「嘛~….就、就是这样。」

    「但、问题是粮食在基地的哪里保存着呢。那里士兵很多的话，那基地肯定很大的吧，那找起来岂不是很费劲」

    露西艾露出了有些不安的表情。

    「那个没问题的哦。因为我用了点小手段从队长那里打听出了必要的情报。」

    我特意只把队长的双眼弄瞎让他活了下来，之后我对它进行了拷问，彻底把情报榨了出来。因为我接受与施加过很多次拷问，所以已经习惯了。

    当然这不是我自身的经历，而是从声音那里获取的。

    因为他穿着村民纳税倒卖换来的衣服所以我本以为不会太花时间。但没想到还挺强的，用了一堆谎话和骗术，让我不得不再加了些手段。要是对拷问不熟悉的话，应该就会被他吊着走，信了那些假话吧。

    剑术一流，会使用身体能力强化的高等技术，意志力与机动性也很强，是个不错的人才。

    正因如此，才要把它逼近废人的程度，变成没法再利用而到了杀了他的窘境，我也感到蛮遗憾的。

    「怎么….希利尔、到底是什么改变了你？」

    「希利尔没有变哦。只是因为过去一直拼命努力，无所不能的希利尔回来喽。」

    我没有回答她的疑问，只是以暧昧的微笑予以回应。

    她猜的很对，但也有些错误。

    就这样，我们离开了精灵村。

    ◆　◆　◆

    身体随马车摇晃着的我在努力的对身体能力进行强化。

    虽然我身体的脑处理能力比较弱，但最重要的是身体能力非常低。

    好不容易有双优秀的眼睛，不能就这么浪费。

    现在魔术与近战都受到很大了的制约，就连原来的三成都没办法发挥。

    让体内魔力odic通往全身。强化体内的电信号，进行操控，流向全身。全身的肌肉对我制造出的电信号做出反应，身体像跳起来般的痉挛着。

    身体产生着难以忍受的痛苦，肌肉尽断。然后我中断了魔术。

    边吐出杂乱的呼吸，边发动新的魔术。加强自己的治愈能力，通常要花费一到两天才能恢复的肌肉瞬间就恢复完成。

    然后为了补充消耗的蛋白质，我贪婪地吃着士兵车上那大量的肉干。

    「喂、希利尔，你刚才在做什么呢？突然全身在那咕噜噜地抽搐，然而表情却看起来很舒服，之后又一个劲儿的吃着肉干，看起来好恶心」

    作为御者坐在前台操纵着马车的露西艾感到诧异的问着我。

    「我用了强制超恢复发生魔术，为的是对破坏的肌肉短时间内进行再构筑来强化肌力。」

    「对不起，我还是完全不能理解。」

    「就是使用魔术来提升肌力哦。要是身体活动很久后，第二天再活动四肢就会感到非常痛，露西艾应该有过吧？」

    「那、只是单纯的肌肉痛吗？」

    「对哦，只是肌肉痛。痛是因为肌肉受伤的原因。因为肌肉受伤所以肌肉需要些时间来恢复，但是适度的破坏肌肉再恢复后会变得比之前更强」

    重要的是适度。

    负荷太大引起必要以上的肌肉损伤就会适得其反。

    虽然短时间对身体特训很难办到，但要是我这种运用魔术的方法进行训练，就会有通常效率的百倍以上。因为也会选择性的强化部分肌肉，所以就算个别部位肌肉过多也不会影响动作。

    「咕噜噜在那一个劲儿地抽搐就能变强啊，感觉好狡猾哦」

    「是呢。但是使用这个魔术时的痛感相当于骨折哦」

    控制体内的电信号需要非常精细的魔力操纵。

    从我有这个想法开始到真正实用化花费了足有三十年。要是普通人的话还是直接锻炼肌肉来得快些。

    「但是这样就不能增加体力了」

    「要是说体力就是心肺机能的话，那就能24小时不间断的进行锻炼了呢。就像这样」

    我带动周围的风之玛那，把时常性发动的魔术效果范围扩大至露西艾那里。

    「这是什么啊、呼吸好困难…」

    露西艾痛苦的扭曲着表情。

    看到她的表情后，我把魔术恢复回了原来的范围。

    「我是特意这样做的。一般为了锻炼体力会进行跑步的吧？结果就是氧…空气摄入不足，进而锻炼摄取空气的机能。所以我就时常性的模拟空气摄入不足的情况来锻炼肺与心脏。」

    通常的高处训练…就是在氧气稀薄的2000~3000米的高处场所进行训练。来强化持久力。

    「像其他的提升柔韧性与动态视力的魔术也在时常的发动着。」

    「好厉害哦。原来希利尔从以前开始一直偷懒都是在进行这样的锻炼吗？所以才一直懒洋洋的啊」

    「没、没错呢….」

    虽然因为露西艾的错想评价又上升了，但希利尔并没有道出实情。

    「但是、希利尔很擅长魔术呢。要是靠那个战斗就没有锻炼的必要了，不是吗？」

    「可不能那样哦。在最后最能依赖的就是身体能力与体力。在战场上能有力气跑到最后的才能活到最后。魔术什么的只是工具。必须要有个能活动自如的身体才能使用好魔术。」

    「虽然听起来蛮合理的，但希利尔明明不知道什么才是战场」

    露西艾用开玩笑般的口气挖苦道。

    我苦笑了下。

    战场什么的我早已经历过数百回。

    「希利尔、我想拜托你件事」

    「什么事？」

    「想让你教我魔术」

    「不行的哦。构成太过复杂了。还必须要进行细致的操纵，普通人用的话很危险的。」

    通常魔术只是对着术式照葫芦画瓢。操纵也相当傻瓜式。所以训练到某种程度就能使用。

    但是我用的术式都非常的精细。必须是拥有超一流才能的魔术师倾注数十年时间才能运用自如。

    「是吗？那么、这个魔术能教我吗？」

    「这个倒没问题，但你为什么要这么做呢？」

    「因为我也想变强。想和希利尔一起战斗。」

    露西艾倾注在话语之中的情感是认真的。并不是一时兴起，而是带着一种觉悟。

    「那样好吗？战斗就交给男人，女人守在家里就可以了。袭击基地时我也只是想叫你帮我看好马车而已，没打算让你也参加战斗哦」

    「看家女人什么的我才不要做。要是在家里待着而希利尔死了的话，我绝对、绝对会后悔一生的。为了让两人都活下去，我想在你身边和你一起战斗。」

    露西艾真是个坚定的孩子呢。

    明明昨天差点就被士兵杀掉，但马上就变得向前看了。

    「知道了。那就锻炼露西艾吧。但是这次你要和马车一起待着哦」

    「不能一起去吗？」

    「不行。这次袭击不单单只是抱上行李就跑那么简单。我没有保护露西艾的余力。」

    「我知道了」

    「没有咬着不放呢」

    「嗯，我是为了想帮助希利尔才要一起战斗的哦。不想像小孩子一样任性让希利尔为难。但是、还是想马上就变强和你一起战斗」

    我露出了微笑。能守护住露西艾真是太好了。

    「那么、我马上施展魔术。虽然之前就说过了，但还是提醒你一下，是会让你感觉到要死亡一般的疼痛哦」

    「….我已经做好觉悟了哟」

    「因为很危险，所以我来代替开马车」

    我和露西艾交换位置，由我来握住缰绳，露西艾坐在了旁边。

    「因为必须要直接接触肌肤，所以没关系吗？而且最好是身体的中心，所以得把手放在心脏的位置」

    「没关系，因为是希利尔所以没事的」

    得到露西艾的许可后，我把手伸入了她的衣服当中，把手轻轻的移到了左胸，也就是心脏的正上方。掌控魔术根本的灵魂被认为寄宿在心脏之中。正因如此，对她的身体使用魔术是必须的。其实后背也是可以的……

    露西艾的胸相当柔软，手放上去自然而然的就沉入了进去。意外的大啊。估计大小得有C。露西艾平常穿的都很单薄呢。让我一直以为是B。

    露西艾的身体猛地颤了一下。

    不是受魔术的影响，而是单纯的紧张。估计还没习惯被男性摸呢吧。

    先来个预准备，用魔术制造的电信号轻轻地输入露西艾的体内以方便解析身体构造。

    传达速度、反应速度、现在的肌肉状态。全部信息都流入了我的脑内。

    以此为基础对原本自用的魔术进行修正。

    「要上了哦、露西艾」

    「上吧、希利尔」

    我发动了魔术。

    不只是从外部输入电信号，还要对露西艾的大脑进行干涉，凭借她自己的意志来让肌肉收缩并给予魔力来强化她自己产生的电信号。

    如果要是从外部输入相同信号的话就得在露西艾这美丽的肌肤上留下不可磨灭的烙印了。

    「希利尔、这是、什么、好奇怪啊….」

    全身颤抖、脸颊染上微红的她发出了声音。因为最后她习惯了，所以还得再加大力度。突然露西艾的身体猛地颤了一下。

    总觉得好H。明明男性做这事就会让人感到恶心，但换成美少女为什么就会不同呢？

    就这样断断续续的持续了五分钟左右。

    「ok、完事了」

    「呼…….」

    露西艾不由得发出了安心的呼声。

    「试着活动下身子」

    「那就试一、好痛」

    露西艾试着动了下四肢，紧接着就发出了悲鸣。

    似乎全身的肌肉都有好好地变痛呢。肌肉损伤状态也很理想。

    「那么、接下来是治愈」

    这么说的同时，我强化了露西艾自己的治愈能力来强制恢复肌肉。

    露西艾面对这种独特的感觉发出了苦笑。

    「身体还痛吗？」

    「不痛、已经完全恢复了」

    「那就太好了。这个要一日三次、每天都做。那样的话才能接近理想的肉体。先说一下，绝对不要自己去尝试哦？」

    「知道了哦。就算想做也不会嘛」

    要是自己做的话会很危险，就算不会出事也会增长一些没用的肌肉。要是露西艾的腹肌出现问题的话我可是会哭的。

    「然后就是吃肉」

    我把肉干塞给了露西艾。

    「这是要干什么？我肚子现在不饿哦？」

    「为了让肌肉恢复，就必须要吃掉含有丰富营养物质的肉哦。要是不吃肉的话这个魔术就会变得没什么意义了」

    「好吗、就这么吃掉了贵重的食物」

    「没关系的哟。为了变强这是必须的。而且变强才能使作战的成功率与村子的大家得到粮食的可能性上升。」

    「知道了，那我吃喽」

    露西艾边用唾液润湿肉干使之变软，再一点一点的吃掉。

    简直像小动物一样，好可爱啊。

    「之后有时间的话就盯着那个东西看。不要转动脖子，只准转动眼睛」

    我指着空中悬浮的黑球说道。

    这是我为了强化动态视力用魔术所做的球。

    「唔、好难啊」

    露西艾碎念着。黑球一边保持着一定的距离一边以相应的速度按着8字来回飞着。

    「难的话就试着使劲儿瞪着它。这样的话黑球就会施展诅咒强制让眼睛锁定它。要是说出『捉到了』，就会解除诅咒了哦。最好持续到眼痛为止」

    「啊、要是这样的话我还是可以的。但是、眼睛会很疲劳呢」

    「因为这是训练嘛。但是要是每天都这么做的话就能很好的锻炼动态视力。为了变强，这是最重要的项目之一哟」

    「为什么希利尔会为了变强而这么下功夫呢？像其他人一样，在森林里来回的奔跑，普通的挥剑也能变强的说」

    「因为没有时间了。用普通方法变强会很花费时间。我还有其他想要做的事情，所以像这种能用魔术搞定的东西就全都这么办了，剩下的时间做些自己想做的事情。」

    人的一生是如此短暂。没有人比我更清楚这个。

    就算还有下次，这个世代的我也只有一次。为了这个世代的我能无悔的度过一生，这些犯规技巧是必须的。

    都说运动员仅仅是为了维持肌力就需要每天花费三个小时来进行训练。但我没那个时间。

    「想做的事情…希利尔想要做什么呢？」

    「是呢、想要和可爱的露西艾亲热亲热呢。一起回家吃着美味的食物，互相欢声笑语。」

    「唔、你净开那种玩笑。那样的事情不管什么时候都能做的哦」

    露西艾一边盯着来回转的黑球一边鼓起了双颊。

    「我可没开玩笑。我真的认为能和露西艾一起幸福的生活就是最终目标。为此我才要确保粮食好让村庄的大家能够安全度过冬季并且击退袭击村庄的帝国士兵们，然后来年好能让村庄变得能够自给自足打下基础。其他的就是想让大家即使不靠我也能自己独立的击退帝国军队，想让村民们的生活水平进一步提高。」

    我列出了这些课题。

    为了完成这些目标还得再进行细分，还要有好多事情要做啊。

    这就是为了能让我和露西艾二人开心生活的最低条件。

    所以，不管时间有多少我都觉得不够。

    「那还相当遥远呢。要是村庄没被人类支配，现在早都已经过着普通的生活，结婚了吧？」

    在精灵村里，只要到了十四岁就可以结婚。我们二人都到了这个年龄，所以那样确实不奇怪。

    但是、在现在村子这种情形是不能允许的吧。我为了露西艾把士兵全部杀掉了，在帝国内部一定会闹翻天的吧。这样我与露西艾二人就不可能安心的生活下去。

    「我希望露西艾能接受我的求婚呢。我先提前说一下，要是这些问题全部解决了的话我就会求婚的哟。你先考虑一下」

    「那个、希利尔。就算你突然这么说」

    「虽然我提的很仓促，但思考的时间还是有的吧？」

    我看着一会害羞一会生气，表情不断变化的露西艾这么说着，结束对话后我开始集中精神操纵马车。

第一卷 第五章 夜营

    停下马车，从铺装路进入森林准备夜间的野营。

    在这之前夹带着休息共走了五小时，现在离村子已有60千米。

    马已经累了，所以不能再继续赶路。

    但是，距离帝国的补给基地还有40千米左右。估计明天就能到了吧。

    为了给马儿弄粮草，露西艾进入了森林内部，在这期间我收集柴火，用打火石把干柴点着。

    「精灵果然不擅长火系魔术啊」

    持有属性的魔术是由自身的体内魔力odic来呼唤出自然界的魔力mana使之发动，玛那本身就具有属性之分，因此就存在相性问题。

    属性大致分为六大属性，因为有两种只有特定人群才能使用所以重要的属性有四种。

    地・火・风・水

    虽然每个人都有些差异，按人类的标准把100设为最大正值的话。

    地：40  火：40  风：30  水：30

    人类差不多就这样。使用相性为40的地系魔术时即使耗费多少体内魔力mana来呼唤地之玛那，它都很难回应的，收集起来后的操纵也会很费劲。

    人类其存在本身就不适合魔术。

    身为精灵的我来说大致如下。

    地：30  火：10  风：90  水：70

    因为被风与水所爱，所以完全不擅长地系魔术，至于火，则基本不能用。

    相性为90的风，只要消耗1点体内魔力mana就能收集自然界里的10点魔力。而且因为操纵起来很简单，所以几乎可以用所有收集起来的魔力来发动魔术。

    但是，相性为10的火则是每消耗一点的体内魔力mana呼叫来的玛那也就0.05~0.1左右。而且操纵的难易度是直线上涨，要运用基本不可能。就算是我，收集起来的魔力也会流失大部分。

    即使是一流的魔术师最低限度要求起码也得是相性40起步。

    「因为不能使用火与地系魔术，感觉好心痛啊。最坏的情况，只能用固有魔术变为矮人时期或者龙时期的我了吗？」

    那时期的我这两系魔术可是我的强项。

    要是变为曾经的我相性也会随之改变。

    即使那样，距离露西艾回来还有段时间。利用剩余时间来弄来作为晚饭的食物吧。

    虽然在马车中还有剩余的储存食物，但还是先存起来好些。

    「『知觉扩张』」

    使体内魔力mana活性化，融入周围的风之玛那当中。

    与风之玛那融合的我的知觉扩大为只要是空气存在的地方我就能全部感觉到的程度。

    不过以现在我的脑处理能力和魔力，最多能感知到以300米为半径的范围，但总有一天感知范围会变得更大。

    不愧是相性90。呼叫风之玛那的时候完全感觉不到抵抗，甚至让我以为风之玛那是自愿借给我力量。

    「有头鹿啊」

    感知扩张捕捉到了一头鹿，又附带了头野猪。

    最重要的是……

    「这个森林里面竟然有枫树！？」

    我不自觉的弯起了嘴角。

    枫树在各大树种中算是最有用的树木之一。木材的特征为内部坚硬，木质部致密且耐冲击。而且，非常漂亮。

    除作为木材使用以外，虽说只限冬天，但对于我们这种冷带气候来说还是很珍贵的……

    「打消打消，一不小心就想到以后的发展方向去了。现在的首要任务是确保粮食」

    我盯着距离我100米的一头壮鹿。

    选择它的原因是因为我和它之间没有障碍物，并且它还在忘我的一动不动地吃着草。

    在运用魔力强化身体能力的同时从怀中取出了把小刀。

    然后我摆出了投掷的姿势用术式计算投掷轨道。完美的操控着全身的肌肉，采取丝毫不会浪费力量的理想姿势做出了投掷。

    并对小刀使用了风之加护。

    就这样，小刀没有受到风的阻力与空气阻力的影响，以几乎为最初投掷速度击中了目标。

    投掷的小刀以模拟时的路线完美地刺中了鹿的颈部，大量的血液从被割开的动脉如喷泉一般喷涌而出。

    「那么接下来，把它抬回去吧」

    我嘟囔着开始往那里走去。

    在到那里之前顺便把之前发现的野菜和蘑菇采了起来，然后用水筒汲取了些小溪中的水。

    这时，我没有忘记用水魔术把水中的杂质除去。有时，往往生水会变为毒药。

    「我不会无故浪费你的生命的」

    鹿沉浸在自己血液所做的血池之中。

    我拔出插在颈部的小刀并当场进行了解体。

    &#9830;   &#9830;   &#9830;

    因为一直发动着魔术，所以花了不到十分钟就解体完成了。虽说是解体，不过也就是放干净血后割开腹部掏干净内脏而已。

    扔掉胃和肠子，剩下的肝脏与心脏的营养都很高并且还很好吃，便用枫树皮包裹了起来。

    用魔术把粘在肉上的血液吹干，扛起了没有内脏而变轻的鹿返回到篝火那里。

    「对不起啊，趁着有点空闲的时间就去狩猎了。我搞到了头看起来很好吃的鹿哦」

    「…….你究竟是怎么做到的，花了不到三十分钟就猎到了一头鹿，还是放完血和解体后扛回来的？」

    露西艾用着有点惊呆的语气问道。

    鹿的警戒心很强，只要发现有人靠近就会立即逃跑，体力也远高于人。

    并且没有带猎犬就想找到鹿是很难的，就算被射中两三支箭也能活蹦乱跳。动作灵敏，就连人类很难跑动的道路都能轻松前进，在精灵村里，一般都是组成三到四人的小团体并带上猎犬，要是花费一天猎到一只那都是点子好到爆炸了。一般情况下是要花费两到三天在山中一直蹲点才行。

    「为了让我心爱的露西艾吃到好吃的，我就努力地弄来了一头」

    「虽然我不认为这个问题光是因为心情就能解决的……不过，还是谢谢你」

    露西艾面红耳赤的扭过了头。在这之前的我要是说这些肉麻的话，估计会害羞的不得了吧。

    但是，这之后我想平白直述的向她传达我的感情。我不想因为最后没有这么做而感到后悔。

    「肉和皮就先放到马车上存起来，今天就先吃肝脏和心脏吧」

    「真的、可以这么奢侈吗？就这么吃掉？」

    「因为是我捕到的猎物嘛，无须担心」

    肝脏和内脏含有丰富的营养物质，所以营养价值非常高，而且还非常好吃。在精灵村之中，除了高职位的村长与猎到猎物的猎人以外都是不许吃的。

    所以到目前为止露西艾和我只是听到大人们说这些如何如何的好吃，却一直没有亲口品尝过。

    「那么、赶快料理了吧」

    首先，我先把鹿的心脏洗干净，之后去筋。然后在表面撒上盐，摆在枫树的树皮上。再将采到的山菜一并放入。

    然后立即用绳子系上，放入烧成白灰的火堆之中。

    这样做就可以不依靠燃烧，用余温将其蒸熟，靠枫树与山菜的独特香味去掉腥味，还能入味。

    「希利尔竟然会做饭。以前都没看到过你做过饭」

    「为了防止出意外导致在山里活一辈子，我已经事先练习过了」

    「因为吃希利尔做的料理还是第一次，有些期待呢」

    「虽然是王婆卖瓜，但还是相当好吃的哦，敬请期待吧。对了，作为一直以来让你为我做饭的歉意，这段时间就由我来掌勺吧」

    「那不太好吧」

    「没关系啦。我也很想让露西艾吃我亲手做的饭嘛」

    前几世在山林之中自食其力的经历可是数不过来的。

    在幻想世界中因为没有固定的据点而导致夜营的情况很多，所以自然而然就学会了。

    「蒸熟还要花些时间，所以在这期间就先吃肝脏吧。因为是给露西艾，所以我下足了功夫呢」

    「给我？那个很好吃吗？」

    「虽然也有那一方面，但现在露西艾还处在缺少维他命（维生素）的状态。虽然现在状况还比较轻，但如果就这么下去的话，迟早会威胁到性命的」

    「还请不要吓我啦。还有、维他命是什么？」

    「是一种吃水果与生肉就能得到的营养物质哦。因为在冬季摄取尤为困难，所以要趁现在补一补呢」

    精灵村的粮食很少。而且还优先提供给强壮的大人们，所以露西艾得不到充足的食物。

    这使得他这美丽的头发与肌肤都变得不好了。我是绝对不允许这种情况的。

    在进行肉体强化的时候我诊断了下她的身体情况，发现了些许维他命缺乏症的征兆。

    「希利尔真是无所不知啊」

    「那是因为我是村长的儿子嘛，接受过这方面的教育哦」

    糊弄了下露西艾之后我继续处理肝脏。

    要处理鹿的肝脏是有些窍门的。

    因为鹿没有胆囊，所以胆汁分散在肝脏之中。胆汁呈现黄绿色有苦味，而且对身体有害。必须要把这个除净。

    我把肝脏用小刀切成薄薄的圆片。在肝脏的中心有着像苹果一样的小洞，把存在那里的胆汁倒掉，并用清水洗净。

    与此同时，肝脏也已经拔完了血。（拔血：为去除供食用的肉或内脏的血腥味，将其浸泡于水中等排出血）

    然后在构造上大部分肝脏没有接触胆汁，把那些放到露西艾的盘子当中，剩下的带有少许苦味，但也不是不能吃的部分放到我自己的盘子之中。

    以防万一，我用风之魔术操纵气压，将肝脏周围从低气压升到高气压来杀光寄生虫与细菌。

    在山中生活的生物对病毒和细菌的抵抗力都很强，要是不对寄生虫想出对策的话，那马上就会去见老天爷了吧。

    「之后、再加些野菜就大功告成了」

    我加了些事先采到的荠菜和百合山葵之后就把食物交给了露西艾。山菜之中也含有维他命，并且味道也很不错。

    最后再撒上盐。要是有西洋醋就好了。嘛，现在就别要什么自行车了。

    「添加了野菜的鹿内脏刺身。似乎连村长和猎人都没吃过哦。你试着尝一下」

    「唔、虽然非常期待，但看起来还是有点恐怖呀」

    露西艾小心翼翼的把内脏放入口中。

    露西艾在咀嚼了两三次后眼睛立马闪现出光辉，脸上挂满了幸福的笑容。

    「好吃！甜甜的、嚼起来很脆，完全没有腥味，这种感觉还是第一次」

    「看到你这么高兴我也很开心啊。那么、我也开动了」

    我这个与传给露西艾的不同，是被胆汁所浸润的下半部分虽然带有些许苦味，但也还是非常好吃的。

    肉甜味的真正原因是其中所含有的糖原，而鹿的肝脏所含有的糖原是牛肉肝脏所含糖原的四倍以上。

    之所以说鹿的肝脏是世界上最好吃的肝脏的其中一个原因就是这个。

    但是，如果处在兴奋状态，糖原就会因为运动而分散至全身。因此如果不是即刻杀死的话味道可是会一落千丈的。所以狩猎时要格外的注意。

    看到专心吃肝脏刺身的露西艾，我也感到开心的弯起了嘴角。料理美味是其中一个因素，最重要的是维他命不足的身体需求着肝脏。

    人的身体如果吃自己缺少的营养食物，就会觉得很美味。

    至今为止我都没有为他她做过什么。还一直让她担心、给她惹麻烦，受她照顾。

    像这样，即使是一件微不足道的小事，也想继续报答她的恩情。

    「哦哟、心脏和野菜差不多快蒸熟了」

    听到我说的话后露西艾的脸瞬间红了起来。

    被我看到自己贪婪的吃着食物的姿态感到害羞了吧。

    「有点、吃的忘我了」

    「偶尔这样的也挺好的嘛，露西艾你总是在意周围人的眼光很累的嘛」

    「唔唔、没想到会被希利尔这么温柔的对待…但是、希利尔变了呢。我还以为希利尔是个让人费心思的弟弟呢」

    「因为也不能一直当小孩子。我不能一直依靠露西艾。我决定从今以后就由来保护露西艾了」

    「在马车里也说过这句话，这是真的吗？」

    「当然啦，我说到做到。拯救村子，推翻帝国。之后再和露西艾一起幸福的生活下去。」

    现在我有为此而努力的力量了。

    在脑中所灌输的知识与经验在我耳边低语着说一定能做到。

    「那个、如果啊？咱们两人直接逃跑的话会怎么样？」

    「如果那是露西艾的本意的话，我也会开心遵从的，绝不会有半分拖沓。虽然我很喜欢村子，但我更重视露西艾。」

    那毫无疑问是我的真心话。我想守护露西艾，也想拯救村子。

    「我和希利尔……嗯、因为我也会努力的，所以两人一起守护村子吧。」

    「没问题哦。我会为之全力战斗的」

    露西艾不傻，但有些天真。

    已经了解到村子很危险了。但，在此基础上也绝不允许让自己无忧无虑的生活。是个为了大家能一起幸福的生活下去而选择努力的少女

    「但是呢、我想要和你约定一件事」

    露西艾说着，把手伸到了我面前。

    这是这个世界拉钩约定的动作。

    我也把手伸了过去，我们两人十指交叉握紧。

    「为了让我不会后悔。如果希利尔拼尽全力死了的话，那我会因为没有两人一起逃跑而后悔一辈子的。所以一定不要死。一定要活下去。」

    不是为了她自己，而是让我不要死，说的话果然符合露西艾的性情呢。

    「还不能就这么下约定。有一点需要更正。不管发生什么事，都要两人一起活下去。要是这样的话我就发誓」

    「嗯、知道了。就改成这个吧。不管发生什么都要两个人一起活下去」

    「在世界树的祝福之下，我发誓」

    说完之后松开十指。最后勾住对方的小拇指大拇指互相按压。

    在精灵村如果打破了以早已不存在的世界树之名成立的约定的话，是最大的耻辱。

    「那个、希利尔，关于之前的求婚，我现在能说出结果吗？」

    「不行。我想事情都结束后再听」

    「坏心眼」

    「我本来就坏心眼哟。我想让心里有个留念」

    「是吗？那么、我要在说出这句话之前绝不能死呢」

    在这之后我们吃完蒸熟的鹿心脏，把在山上采的蔓越莓作为了饭后甜点。

    蔓越莓有种能酸死人的酸味，而且甜味只有一丢丢，但因为它是贵重的维他命源，所以我俩就皱着眉忍耐着酸味吃了下去。

    吃完饭，我俩用水把布润湿擦拭了身体后就牵着手睡觉了。

    明明有男性在她身旁，她竟然还能这般安心的睡去。

    这肯定是出于对我的信赖吧。虽然现在还没办法出手，但以后一定…这般想着，之后我就睡着了。

第一卷 第六章 袭击

    早上一起来，我就把昨天的那头鹿存放进马车之中出发了。剩下的肉可以补充粮食，皮也可以做成革制防寒装备。

    在冷带气候的精灵村之中毛皮可是十分贵重的。

    走了大约四个小时之后，距离补给基地还剩10千米，就此也到了马车所能行进的最大界限。我下了马车，指示露西艾把马车藏到附近的森林里。

    「希利尔、绝对不要死啊」

    「怎么可能、我还要带土特产好好地回去呢」

    我一定要把能够让村里人顺利度过冬天的粮食带回去。

    「那个、稍微过来一下」

    突然，露西艾弯了弯腰，把嘴唇贴在了我的脸上。

    「这是能让你平安无事的咒语」

    只是简短的说了这句话后就扭过了脸。

    比人类稍长的耳朵，加之有着雪白的肌肤，很容易就能看到她脸变红了。

    肯定相当害羞吧。

    「要是我回来的话，就嘴对嘴打啵儿吧。因为那样才能让我更加努力啊」

    害羞的露西艾异常的可爱，我就稍微逗了她一下。

    然后，为了完成我自己的工作，往露西艾的反方向迈出了一步。

    「那个、希利尔、我、还没回答呢」

    从背后传来了露西艾慌张的声音。我停下脚步回过身。

    「因为下次我会伸舌头，所以你可要做好觉悟哟」

    露西艾因为我这句话变得十分慌张。

    双眼游离，面红耳赤。头上仿佛冒烟般的慌张。

    我稍微笑了下。然后再迈开了步伐。

    「希利尔、那个、这个、因为、唔唔……如果你能平安无事的回来的话就…」

    从后面传来了她嘟囔的声音，然后响起马蹄声，渐行渐远。这次我没有回头，只是向后挥了挥手。

    感觉如果现在回头的话，我会动摇。

    不久之后，我已经感觉不到露西艾的气息。

    「我可不能死啊」

    死了的话就不能和露西艾打啵儿了，我可不想那样，要不然会后悔十辈子的。

    「所以，这回就全力以赴吧」

    体内魔力odic现在十分充足。也补充了足够的营养，并且已经在马车上得到了十二分的休息。最重要的是，我已经和露西艾定下了约定。

    我以强化后的肌力迈出第一步的同时，聚集风之玛形成暴风，乘风前进。

    这使我能一步迈出五米持续前进。我反复进行这个操作。

    能用最低限度的魔力消耗来达到每小时80千米的速度的高速行走术。如果无视魔术效率的话还能变得更快。

    我边奔跑，边检查自己的身体状态。

    「要使用固有魔术吗？」

    我的固有魔术能够重现过去的自己。

    如果是普通人的话，顶多只是再现回全盛时期的肉体。但是，我能在我至今为止的三十次人生中随意选择。

    转生为龙的我、吸血鬼的我、超越人类的我、有着机械身体的我、成为魔王时的我，有无数种选项。

    但是，要使用这个魔术有一个条件，那就是必须具备能够承受住再现过去自己的肉体与魔力强度。

    如果是之前的我，是肯定承受不了改写肉体的压力。

    比现在的我更有战斗力的一共有九人。在这其中，现在能够再现的只有三人。剩下的六人无论是魔力还是肉体，都不足以使之再现。不过，经过锻炼的话迟早都能再现的吧。

    我在这三人当中选了最适合这次作战的『我』。

    这个是我第十八次转生的世界，曾经认为是游戏世界也不为过的世界，带着记忆转生的『我』。是一个使用起来最顺手，频率最高的『我』。

    跑了大概十分钟，我到了一个能够清楚看到补给基地的位置。

    「『知觉扩张』」

    与风之玛那共享知觉。

    基地很大，有300mX200m的范围。有着铁质的门，周围围绕着石质墙壁。里面的建筑物多为木材与石灰结合砖头制作。在基地内大约有三百人。

    这个补给基地作为为了保护帝国的国土关卡兼堡垒，差不多就是这个规模。

    用知觉扩张所探知到的敌人配置与拷问出来的内容大致相同。

    这么看来食物与武器的保管场所他说的应该也没问题。

    「解放吧、我的灵魂。那时在彼方所遗弃的轨迹，在此显现」

    固有魔术与属性魔术不同，因为用的魔力全部来自于自身魔力，所以消耗的体内魔力odic十分之多。

    为了使志变得更强烈开始咏唱，对自己的内心加以暗示。

    「我所期望的是，在那虚荣的世界之中永远高洁的骑士，其名曰…」

    我感到怀念的说出了自己曾经的名字。

    「迪特！『轮回回归』！」

    身体被光辉所包围。

    作为固有魔术的『轮回回归』发动了。

    光辉逐渐消失，转变为了身着钢制铠甲，手持双手剑的骑士姿态。

    固有魔术与泛用魔术不同，使用原理无法得知所以无法再现。我不知道该制作什么样的术式才能再现这个奇迹。这个固有魔术会通过再现灵魂所具备的机能来发动。

    「真是具怀念的身体啊」

    作为精灵特征的尖耳变得圆润，青色的双眼与金发均变为黑色。

    让人觉得这幅姿态与帝国士兵有些相似。

    「这是14级时的装备……现在所能再现的只有这点程度吗？效果能持续48分钟。足够了。」

    我检查了下现在的身体状况。

    现在的我变为了14级时的迪特。

    让我觉得是游戏世界的世界等级上限为99，但现在还不能再现。如果用现在这点魔力来再现的话肯定会一瞬间魔力枯竭而死。

    所以我呼唤了合适等级的『我』。

    就这一点来说迪特是真的很方便。其他『轮回回归』弱的时候基本不存在。

    「上喽」

    我脸上浮现出无畏的笑容，向目标疾驰而去。

    现在的速度大约是60千米每小时。

    迪特所在的游戏时期会根据职业得到身体能力、攻击力，防御力。在14级时就有接近常人五倍的身体能力。

    但是，魔术操纵却和普通人一样不行。所以，这幅躯体也不是十全十美。

    我以疾驰之势撞破铁门入侵进去。

    这扇需要20人才能推动的沉重铁门被我用强化后的身体经过充分助跑后轻而易举的破坏。

    「骗人的吧、竟然是入侵者！门被！？」

    本该在我停驻在门这里时就应该在t望台上射箭的士兵发出了呆滞的声音僵在原地。

    这期间，我开始在基地内飞奔。

    数秒后，是终于反应过来自己该干什么了吗？士兵开始敲响放在了望台上的大钟，接着回响起了钟声。那应该就是这个基地的警钟吧。

    「门被突破了！」

    「是入侵者！」

    「多少人！？」

    「一个！」

    「就一个人不可能把门撞破的吧！赶紧给我如实报告！」

    强化后的身体很轻松的就听到了士兵们的对话。

    原本想和『知觉扩张』一起使用的，但对迪特的身体而言与风之玛那的相性十分差。并且自身的魔术操控也很垃圾，没有满足条件的能力只好放弃。

    「没时间了。直接抄近路吧！」

    我如此喊着，便朝粮食保管的房子跑去。

    我也不考虑士兵人数与危险性了。只是一股脑的突进。

    「咦咦――」

    偶然在通道内撞见如此迅速的我的士兵发出了悲鸣。

    我拦腰砍向那个士兵。

    被拥有成年男性五倍肌力的我挥出的斩击轻而易举的腰斩了那个士兵。

    要是这么用的话，普通的剑早都卷刃了，最坏的情况是折断。但我的爱剑却丝毫伤痕都没有，在这里也忠实的遵守原来游戏世界的设定呢，连一滴血都没沾。

    随即，蓝色的光之粒子从士兵的尸体上出现，最终进入了我的身体。

    「抱歉啊、现在魔力很缺呢。稍微给我用用吧」

    我很中意迪特的理由还有一点，就是在迪特原本的世界打倒敌人会得到经验值从而提升等级。

    迪特的固有魔术是吸收被打倒敌人的灵魂化为自己的力量，连这个也都再现了出来。

    所谓的魔力就是灵魂之力。通常你生下来资质怎么样就怎么样，不会增长多少。虽然经过特殊训练还是能稍微涨一点，但那还是有限的。

    但是，迪特『噬魂』能将杀死的敌人的灵魂吸收并让自己的魔力水平增加。

    虽然通过这个方法获得的魔力不能像我的知识与记忆一样继承下去，但无论在哪个世界都不失为一个简单的变强方法。

    「一个、两个、三个！」

    我把挡在面前的士兵全部斩杀。

    这已不能称之为战斗，这只是单方面的虐杀。

    因为我的速度十分之快，他们根本没办法逮到我，但是，我却能轻而易举的逮到他们，并一击将坚硬的钢铠连带身体一分为二。

    越是斩杀我越会变强。

    这个快感，灼烧着我的大脑。

    我特意采取这么冒险的行动的理由有二。

    其一是采取这么显眼的行动能让没有从精灵村回来的士兵们的事情变得不那么重要。如果基地受到可能毁灭的攻击，那么几个士兵没有回来也不会变成什么大问题。而会把对袭击者制定对策为优先。

    其二，因为我真的愤怒了。我想为至今为止牺牲的精灵同胞们报仇。

    特别是养育了我与露西艾的奶奶。还有和我十分亲近的露西艾之妹莉卡。仅仅是为了私欲得到魔石就剜心杀之，我绝不会允许。

    所以，我就把他们当做我的饲料被『噬魂』吞噬杀掉吧！

    「咦呀啊啊啊啊、这究竟是什么怪物啊！」

    「怎么可能战胜这个家伙啊！？」

    「拉开距离、分开用弓箭射他！要是把这个怪物围起来的话，他就不可能躲开的！」

    这个方法确实可行，我在内心想到。

    确实，全方位包围攻击我是不可能躲得了的。

    直到刚才为止害怕射中同伴在t望台上一直不敢射箭的士兵也摆开射箭的姿势。

    能躲开的躲开，能用剑弹开的弹开，但剩下的箭还是如雨般射中了我。

    点子有点背，其中一支箭命中了我的一只眼睛。不管是多么强大的人，眼睛都是绝对的要害。

    「打中啦！」

    在我正前方的敌兵如此喊道。

    我弯起嘴角飞奔过去。

    「才没有打中嘞」

    接着他的身体一分为二，灵魂也被我夺走。然后，我使出回旋斩把周围的所有敌人都全数斩杀殆尽。

    「现在的身体可是很硬的哦」

    「这、怎么可能、明明都射中他眼睛了」

    「被射了这么多箭不可能活蹦乱跳啊！」

    「是恶魔、那家伙是恶魔啊！」

    我的身体因为防御力高而增加了一定的硬度。并且结合钢制铠甲，防御力更上一层楼。然后再加上迪特自身的特殊性质，所以现在的我根本没有弱点。

    正常人无论怎么锻炼，如果被射穿侧头部、心脏或者眼睛，都会立刻死亡。

    但是无论攻击迪特的哪个部位，都会被迪特自身的性质所改变，导致不可能会在迪特身上留下分毫伤口。只是HP会减少而已。

    如果HP表为零就会死，但直到死亡的最后一刻我的动作都不会变慢。也不会有痛觉和疲劳感。

    所以在敌人眼里，我就是个不死的存在。

    在对手比我弱的时候，迪特是无敌的。

    但是，如果对手是强敌，不管怎么强化身体能力，HP都会被瞬间消减为零。而且还会暴露出迪特无法使用魔术这一致命弱点。

    因此，面对强敌的情况下，我就会『轮回回归』为其他的自己。

    我连续斩杀三十多个纠缠我的士兵后，终于到达了粮食保管库。

    用剑把墙壁破坏，跑了进去。

    「好厉害啊」

    我不自觉的发出了感叹。

    粮食的储存超乎想象。粗略地看了下，光小麦就有四吨之多。还有几个让我很感兴趣的东西。那就是土豆和大豆，还有在精灵村根本没办法弄到的蜂蜜酒。最重要的是这里有大量的盐，这点让我很高兴。

    这里作为帝国的补给中继基地，存有从附近村庄榨取的税收。

    而且为了效率，会让每个村庄专注于一种作物，必要的生活必需品会从帝国运来定期派送。

    面对逐渐增加的所得税，如果没有帝国的物资的话就会变得无法生存下去，所以就不会引发叛乱。

    但是，这也导致了需要储备大量的粮食。

    「『道具箱』」

    我开始把这些粮食放入道具箱之中。这也是迪特独有的技能，也是我今天选择迪特的最大原因。

    游戏时期的重量限制是4000。现实中则是按1：1kg换算，所以能自由存储4吨物品。放入『道具箱』之后物品的时间会停滞在放入时的状态，所以无论放多久食物都不会腐败。

    唯一的限制就是不能放入活的生物。是个非常方便的技能。

    「那么、食物我就收下喽。接下来是武器呢」

    我承受着来自后面士兵们射来的箭，踹开门赶往武器库。

    因为我拿了3吨重的粮食，所以『道具箱』还剩下1吨空间。

    士兵们不会特意从帝国费劲的把重武器运到这里。

    所以从帝国出发时只带最低限度的食物与武器，然后在这个基地补给物资后再前往边境的村子，所以这里的武器还是很全的。

    使用『轮回回归』已经经过三十分钟。还剩18分钟。

    再这样待下去就会死。而且以现在希利尔的身体也不可能从这里逃出去。

    我边砍飞敌人边在通道中飞奔。终于看到了被锁上的武器库大门，紧接着我破门而入。

    「铁质武器竟然这么多！真不愧是帝国啊」

    即使是最低阶的士兵虽然装备质量不好，但也身着一身铁铠，所以我很期待。但是，看到摆放着的100套铠甲与剑，我还是忍不住的惊叹道。要是按一套30kg来算，我能拿三十套。

    如果能入手这么多金属，那么能做的事情还是很多的，就算作为武器来使用也能成为丰富村民生活的基础。

    「那么、在那之前得清理下道具箱」

    我把收在道具箱中袭击村子的士兵尸体取出，混在路上被我杀死的那些士兵之中。

    虽然希望不大，但如果他们能认为是在现在的袭击中死掉的话那就太好了。

    但是，因为队长被我拷问的太惨了，就没把它的尸体拿来。

    「能拿的东西都拿好了，该回去了吗」

    今天得到的物资有粮食3吨与铁1吨。

    要是有将近3吨粮食，那么就够200人规模的村子用1个月。再加上现在村子里的储备与在冬天来临之前出去狩猎存储食物，那么这个冬天应该就能平安度过了。

    1吨的铁除了可以作为贯穿铠甲的武器之外，剩下的还能补强村子的农具，还能做成方便的有刺铁线再活用森林之中的枫树就能做出很好的器具。

    还想尝试做些各种各样的东西，所以节省着使用吧。

    「还不能掉以轻心」

    我如此说着，破墙而出，一边承受着集中于我的弓箭一边连斩数十人跑到门外。

    后面传来了马蹄声，但那都是徒劳。

    现在的我，速度远比马快。

    但是，迪特所剩的时间只有四分钟不到了。比想象中的还要耗时。

    紧接着露西艾的笑容浮现在我的脑海之中，这让我稍微打起了点精神。

    还不能放弃。嘴还没亲舌头还没伸呢怎么能放弃啊。

    身体被白光包围。由黑发黑眼转变为金发碧眼，铠甲也随之消失。

    由迪特变回了希利尔。

    与此同时，一股强烈的疲劳感席卷而来。这是魔力用光的典型症状。然后紧接着就是『轮回回归』的反噬。

    灵魂在磨损，发出悲鸣。

    「真是个、不怎么好用的技能啊。但是，还好在迎来极限之前把敌人甩开了。」

    『轮回回归』是把所有魔力一点不剩的用光。而且，使用一次起码有12小时没办法再次使用。不管用魔术转变成过去的我有多强，现在的我是希利尔。由于强行改写了法则对我的灵魂与肉体都带来了巨大的负荷。

    这个魔术会对自己的存在产生伤害，是一把不折不扣的双刃剑。

    如果连续使用，并且一口气召唤复数个自己的话，最坏的情况不仅是死那么简单，都有可能给灵魂带来无法转生的伤害。

    「『知觉扩张』」

    精灵使用风之魔术的话，基本上不需要使用多少自己的魔力。运用风之玛那，现在的我也是能勉强做到的。

    捕捉到了露西艾的身影。我朝着那个方向一步一步挪动着变得沉重的双脚。

    度过了近似永恒般的时间后，终于到达了露西艾待的马车那里。

    为了不被敌人发现而没有点火，所以应该相当冷。

    「希利尔！没事吧！能平安无事回来太好了！」

    露西艾跑到我跟前抱住了我。

    露西艾的身体被森林之中的寒风吹得冰凉。

    但是，我觉得这比什么都要温暖。

    「就是这样，我没有受伤哦。让你担心了。」

    「嗯、是真的、真的让我很担心」

    露西艾把脸埋在了我的胸口上。突然胸口有种冰凉的触感。大概是露西艾的眼泪吧。

    「我怎么可能会死嘛。比起这个，你不想问粮食抢夺的顺不顺利吗？」

    「那种事、只要知道希利尔没事就可以了」

    比起村子的事更在意我的事吗，这让我蛮开心的。

    「我没有事啦。而且我还顺利的抢到了粮食。没得到露西艾吻我怎么可能会死嘛。」

    「那是、真的吗？」

    「嗯、是真的。当然，如果露西艾讨厌的话也不强求就是了」

    虽然很想要露西艾的吻，但要是被讨厌的话那就玩脱了。

    我想用真心实意和露西艾构筑起关系。

    「要是希利尔的话，就没关系哦。」

    露西艾抬起埋在我胸口的脸。双眸被眼泪润湿，脸颊染上微红。

    「谢谢你、露西艾」

    我说着，和露西艾进行了只有双唇的亲吻。

    仅是这样，就让我的心温暖了起来。涌现出了活着的实感。

    破裂的情感逐渐愈合。

    伸舌头就等下次吧。现在，有这份心情就已经足够了。

    「希利尔、这是我的初吻。你可要好好负责哦」

    「乐意至极，我的公主殿下。」

    说出这句话的同时，我的身体瞬间脱力。

    「希利尔、没事吧！？」

    我靠在了露西艾的身上。

    「我没有受伤或者得病。只是，魔力用光了，刚才是使用的魔术的反噬来了，意识有点模糊呢」

    「这可完全不是没事啊！」

    「睡一觉就好了。反过来说不睡觉就没办法治好。因为我会进入8小时的深度睡眠，所以还请把我抬到马车里。为了不感冒，帮我披上毯子」

    露西艾把马车藏在了森林的深处。在我逃跑的时候，故意跑向了和村庄相反的方向再回到了这里。所以应该能安心一段时间。

    「在我起来之前就先在这里待机，要是士兵找到这的话你就不要管我和马车直接逃跑就行。只是逃跑的话，即使露西艾一个人也可以的吧。精灵在森林里是不可能被捉到的。」

    就在这时，我迎来了极限。

    在我说出最后一句话的时候，意识消失了。

第一卷 第七章 梦

    这是一场梦。这毫无现实感的光景，一瞬间就让我察觉到了。

    在梦境之中，我与过去的我面对面。

    眼前显现的是迪特的姿态、约翰的姿态、肖吉的身姿。一个个过去的自己显现出来。

    『喂、你怎么搞的啊。明明都有了我的知识与经验，事情办得还这么差。』

    真嗦。

    『竟然说我嗦。真没办法，就告诉你理由吧。你并没有接收我的全部。你现在的大脑、身体和魔力等一切都非常贫乏。照葫芦画瓢的程度就已经是极限了。』

    啊啊、我知道了啦。我其实还很能做的更好。

    曾有过把一个村子发展成了一个国家。仅凭一人就毁灭了数个国家也有过。变成魔王，支配世界的事也有过。

    与之相比，守护个精灵村子简直就是小菜一碟。

    『露西艾与决定我活着的根源的少女十分相似。要是想要守护她的话，我会对我搭把手的哦』

    那不一样，我并非是因为露西艾和那个少女相似才喜欢上她的。在我作为希利尔出生，与她一起生活的时候就已经爱上她了。露西艾才不是替代品。

    『呼姆。这次的自己比以往的我还要注重自我吗。这样的我见过几次。但是，凡人啊，若是你想攀高望远的话，那就不得不依靠我的力量咯』

    那个我知道。我说的不是别的，是我的事。我不否定现在的我和过去的我。只是，我绝不会在露西艾这件事上让步。

    『我知道了，现在的我。我会在你放弃希利尔这个人格之前彻底退至幕后。除了一部分知识与经验外全部传给你。在不触及人格的情况下。但是不要忘了，当你放弃作为希利尔之时，你也只不过会沦落为我的一部分而已。』

    不强迫我吗？

    『那就太浪费啦，我才不会做。你现在理所当然持有的感情与冲动是我早已磨平失去的东西。从你那里流入的感情是我现在唯一的娱乐了。』

    是吗，那就借我力量吧，你就尽情享受我的人生吧。

    我会让你见到最好的happy end。

    『那样最好不过了。我已经厌倦了悲剧。而且，这次的世界对我来说是个特别的世界。希望能将那个抛弃的孩子…不，算了。无论如何，我都没法拯救那个孩子…』

    声音在说到一半的时候就中断了。

    随即梦就结束了。

    &#9830;     &#9830;     &#9830;

    「真是个不错的早晨呢」

    意识消失前的疲劳感完全消失，魔力也恢复完全。

    昨天吸收的灵魂也完全的与我融合。

    只是光吸收灵魂是没有意义的。昨天还没有成为我力量的灵魂也在我睡眠期间融合完成。

    昨天我一共斩杀了64个士兵。由于吸收了64人分的灵魂，导致我的体内魔力odic总量比起昨日上涨11倍之多。

    因此，我从只是魔力操纵超过常人的凡人升级为真正的超人。能做的事情变多了。

    不过，虽然总量变多，但一次能释放的体内魔力odic量与魔术的操纵技术却没有改变。这是今后的课题。

    「不过，这么舒适的感觉到底是什么」

    有种清香的味道飘了过来，手上有种温暖的触感。

    「希利尔、不要偷懒，啊、不行、要是这么随便的话之后可是会挨骂的」

    听到了露西艾的梦话，我在露西艾的梦里似乎相当不正经。要是结合至今为止我所做过的事，那也是没办法的。

    露西艾在为我盖上被子之后，就用力的握紧我的手靠在了我身边。

    「这么说的话，过去和她睡在一起的时候还是蛮多的」

    处在冷带气候的精灵村里寒风侵肌的情况有很多，因此，两人睡在一起可以很好的抵御寒冷。用被褥盖紧两人不让热气流失，就会变得相当暖和。

    不过从去年末开始，露西艾就拒绝这样了。

    应该是意识到关于性的事情了吧。就在前几天我一直以为露西艾的身体不过还是小孩子的程度，没想到已经成长的相当不错了呢。

    至今为止一直被当做兄妹养育，让我在以前没有把露西艾当做单纯的女性看待，但是可能露西艾并不是这样。

    「要是能再这样待一会就好了啊」

    抢夺食物并返还回村子的期限一共五天。就算今天休息一整天都还是来得及的。

    但，现在我还想继续享受会儿露西艾的温暖。之后我把露西艾拉近被褥中，把它当做抱枕。

    「风啊、请借我你的双眼吧」

    然后我发动了『知觉扩张』扩大了我的探知范围。与昨天不同，魔力与体力都非常有余裕。即使是睡着发动魔术，保留一部分意识警戒周围还是很简单的。这是我擅长的领域之一。

    &#9830;     &#9830;     &#9830;

    「早上好，露西艾」

    我在外面准备了很久午饭后露西艾才缓缓地从马车里出来。

    我生了火，把肉串起插在火堆周围烤。

    在肉还没有烤熟的时候，我闭上眼睛。

    在那之后小憩了一个小时的我因为还很闲，就把没有了血与肉的鹿给剥了皮，鞣制成皮革。为了能更方便的食用，我把肉进行了切分，把除我们吃的以外的肉用枫树的树皮包裹放入马车之中。

    由于现在是中午，所以生火并不那么显眼，而且半径三百米以内全都是我的探查范围。

    帝国士兵一接近，逃跑就行了。

    「对不起、希利尔。我、睡过头了」

    「那也是没办法的嘛。昨天我回来之前你都一直在外面等着我吧？」

    「嗯，是那样。但是，我必须早点起来警戒周围的….」

    露西艾一边怀揣着我能否回来的不安，一边在寒冷的森林之中颤抖着等待着我的归来。即使不是这样，还是会承担着如果我们失败村子的大家就会全部饿死的重压，在马车的持续奔波之中也给她的身心带来了疲劳。

    说来简单，但是在肉体与精神带来的负荷是难以计量的。与我不同，露西艾还只是个普通的少女。倒不如说她能坚持到这一步都该夸奖她了。

    「是呢，想让你好好的警戒周围。要是以我昨天那个状态被士兵发现的话，那你我两人就全都死翘翘了。不过，当他们搜查到这里的时候，就是因为我失败被跟踪的原因导致的。所以那不是露西艾的错。」

    「但是、我，是为了帮助希利尔才一起来的，但却什么忙都没帮上。」

    「有帮到哦。因为昨天一整天都在帮我驾马车，所以我才能温存体力去袭击基地。要是自己一人的话，就会因为紧张变得神经兮兮的。正因为一路上有露西艾陪着我，我才能变的轻松些。而且，因为有露西艾你，我才下定决心要平安的回到村子」

    这全都是事实。不过，再加一条的话那就是我害怕把露西艾孤身一人留在村子里。

    我害怕在我不在村庄期间露西艾会因为我所引起的事端而被村民们所迁怒。

    一个人是善良的，但是演变为一个团体之时，人心就会变得歪曲丑陋。

    「希利尔这样说让我很高兴，但是果然我还是不能原谅自己」

    露西艾虽然很纯真，但却异常固执。对他人宽容以待，但对自己却颇为苛刻。我必须要说服她。

    「是吗？那我就惩罚你吧。回到村子后你要对我言计听从。那样我就原谅你。」

    「可以。你打算让我做什么？」

    「做什么呢？还在思考中。在回村子之前你就想象我会说什么在那里害怕吧」

    「因为是希利尔，所以我觉得应该不会让我做什么苛刻的事情吧，但果然还是好恐怖」

    露西艾苦笑着。

    即使那样…敏锐的我也不会让露西艾做让她讨厌的事情。所以，我要想一个既微妙又吸引人的事情。

    「到底会说什么呢，不知道才会让你感到恐怖，这就是惩罚。」

    「那真是相当温柔的惩罚呢」

    「因为是第一次嘛。在第三次之前我什么错误都会原谅的。而且，这次也是没办法的。露西艾还是外行，精神与体力都还没用发育成熟。倒不如说这两天你能忍受下来都让我很惊讶。很有才能啊。要是经过锻炼的话，一定会变得无所不能。」

    「明明希利尔也是外行……。我、我会加油的。为了不一直依靠希利尔，我会变得更强的。」

    「我很期待那一天哦」

    「不过，在三次之前都会原谅，那么第三次会怎么样？」

    「我不会对其做什么。因为我再也不会相信这样的人，也不会再拜托他重要的事。」

    「那个、在某种意义上来说比被骂还要严重呢」

    露西艾苦笑道。

    在我的经历里，犯了三次相同错误的家伙，无论我去哪里，都不会再带他。

    这样的人，即使交给他简单的事情也会做不好。

    不过，露西艾一定没有问题的。

    「那么，鹿肉烧烤烤好了，开吃吧」

    我在烤肉上面撒上盐并与特制土佐造一起放入盘子中交给露西艾。（注释：タタキ（叩き）别名“土佐造り”，国内一般直接用塞翻，称其为「土佐造」。是一种将食材表面略微炙烤，使之达到轻熟状态，而本体依然保持生鲜状态的一种料理方法。比较著名的有“鲣のタタキ”，将鲣鱼肉用刀背拍松略微调味后用很急很旺的柴草火烧烤表层 鲣鱼的皮经过火烤至呈金黄色，但鱼肉并不烤透。烤过之后立即浸入冷水并迅速去干水分，然后放到砧板上淋上特制的酸橘醋，佐以葱、姜、大酱、蒜等，再切成厚片制成的风味刺身。除了部分鱼类，禽类以及牛肉刺身、马肉刺身比较经常采用这类做法。）

    然后用勺子把骨头周围最好吃的肉给刮下来，再用小刀彻底的切成肉酱。再在上面涂抹上百合山葵去腥，用盐来调味，然后用蔓越莓的汁液赋予酸味。

    「连续两天都这么用盐，感觉好浪费啊」

    「因为我抢来了很多盐，所以完全没关系。眼下这么用还是不用担心的。为了预防回村子之前没有力气干活，必须预先摄取足够的盐分。」

    「要是习惯了这么奢侈用盐，之后可能会很辛苦的」

    说实话，在这次袭击补给基地之中，盐是作为优先目标的。

    在被帝国支配之前，盐会偶尔从步行商人那里买，或者从开采盐矿的火狐之村的村民那里进行交易获取，但被帝国支配之后就只能依靠从帝国运来的物资生活。

    盐，是生活必需品，之前都是依照对方的要价进行购买。因为帝国只给我们所需的最低限度的盐。所以精灵村的大家们都有把盐当做相当贵重的调料使用的习惯。

    虽然很奢侈，但像我这么做，有足够的的咸味儿真的很好吃！

    虽然在这次袭击中确保了眼下盐的需求，但有必要在近期开拓一条盐的补给途径。

    下次就去火狐之村吧。火狐具有优秀的战斗能力，直到现在还在与帝国进行抗争，以前与精灵村属于友好关系，也有进行过联姻。这次说不定可以建立友好关系。

    「就现在，这么做也是可以的吧。反正就咱们两人时才这么奢侈。然后，我还弄来了这个」

    「蜂蜜酒！你竟然连那个东西都弄到了！」

    蜂蜜酒就是用蜂蜜酿造而出的酒。

    不仅是精灵村，连这个大陆都处在寒带，无法种植砂糖的原料甘蔗。因此，砂糖只能依靠跨海进口，属于超高级品。

    水果与蜂蜜也有甜味。水果没有经过品种改良，所以甜味不怎么浓，取而代之，蜂蜜就成为了人气非常高的甜味嗜好品。

    其结果就是蜂蜜的价格被各种抬高，普通老百姓根本没有钱尝到由蜂蜜酿造而成的酒。

    「因为弄来了三瓶。所以就这么交给大人们的话很快就会被喝光的，绝对不会给咱们剩一口的吧？所以，就先开一瓶喝掉吧。都豁出命造福村子了，这点奖励还是可以的。」

    在精灵村里，可是相当严谨的实行年功序列的。（年功序列：年功序列工资制是日本企业的传统工资制度；是一种简单而传统的工资制度。剩下的自行百度（谷歌））美味的食物都被长老们拿走，年轻人只能吃剩下的东西。

    我在露西艾还没醒的时候用『轮回回归』变为迪特从『道具箱』之中事先取出了蜂蜜酒。

    迪特的『道具箱』在每次转生时都会重置。但除那以外，是个非常方便的技能。

    「唔唔、但是，这么做又好像…….」

    「是吗？既然露西艾不喝的话，我就全喝了啊」

    我像是馋她一般，把金黄色的液体倒进了杯子之中。

    露西艾发出了吞咽的声音。

    「来、闻闻这味道。是不是感觉相当的甜」

    「真的、好香」

    露西艾象是被勾住了魂儿一样说出这句话。

    露西艾对甜味是如此的渴望。

    在这座山中自然也是有蜂的，但都是马蜂和长脚蜂等肉食性蜂种，所以没办法采到蜂蜜。我最近一次看到蜜蜂的时候还是在现任村长的儿子结婚典礼上，那是他们特意准备的。

    当然，这是不能随便说出口的。

    「那么，我喝了啊」

    蜂蜜酒流入喉咙发出吞咽的声音。时隔数年的甜味刺激着大脑。

    疲惫的身体仿佛被甘甜所渗透。

    「超甜！啊~、拼死拼活的袭击基地还是有意义的啊」

    我兴奋的大呼道，甜、真甜啊。

    「可惜啊。露西艾不想尝一下吗？要是这次没尝到蜂蜜酒，可能这辈子都喝不到了哦」

    露西艾的脸颊抽搐着。

    我再推一把。

    「啊、还剩一杯的量。就在这儿全喝了吧」

    「等一下……」

    露西艾发出蚊子般的声音。

    「啊？你说啥我没听清？」

    「蜂蜜酒、我也想喝」

    「那么、给」

    我把事先准备的另一个杯子给倒满。

    「真意外。我以为希利尔还会继续使坏呢」

    「我使坏是为了让露西艾你喝。要是你直接坦率的说我想喝，我就直接给你了」

    说着，我把杯子递了过去。露西艾小心翼翼的接下杯子。闻了下味道，之后把嘴放在杯子上。

    「好~甜~」

    露西艾发出如融化般的声音。

    然后，脸上浮现出至今为止都不曾有过的笑容。在吃鹿的肝脏时看起来感觉也很享受，果然，她喜欢吃甜食。

    果然不管是在什么时代，女孩子都对甜食没有抵抗力。

    「你能喜欢真是太好了」

    我就鹿肉喝着蜂蜜酒。咸味儿的鹿肉与甘甜的蜂蜜酒相性是真的很好。因蜂蜜酒中所含有的酒精，身体感到些许发热。

    「啊、我、能喝到蜂蜜酒死不足惜了啊」

    露西艾十分珍惜地一点点的喝着蜂蜜酒。

    「我劝你还是别就这么满足哦。到了冬天，就会有比蜂蜜酒更甜的美味食物，不止一杯这么少，甚至能填饱肚子呢」

    我如此说道，摸着旁边的枫树。

    蜂蜜酒虽然甘甜，但也只相当于放入三勺糖的红茶那种程度。我希望露西艾能够享受到比这更甜的点心。

    虽然现在就想着手准备，但不到冬天就无法采到材料。

    「冬天？冬天可没有水果啊，蜂蜜也无法采到哟？那种季节真的会有比这还要甜的东西吗？」

    「当然啦，甘甜而又非常美味的东西。连蜂蜜酒露西艾都能如此沉浸，那要是吃到那个的话，可能真的会死呢」

    「要是真的能吃到那么完美的食物就算死，我也心满意足了」

    露西艾并没有开玩笑，但也不是真话

    回过神来，露西艾的杯子里早已空空如也。

    我苦笑着把瓶底所剩的最后一点蜂蜜酒倒进了露西艾的杯子中。

    露西艾看到我这么做，瞪大了双眼。

    「希利尔对我很好呢。那个、能问你一件事吗？想和我接吻吗？」

    「当然，因为我喜欢露西艾你啊」

    「讨厌舌吻吗？」

    「怎么可能嘛。倒不如说我更喜欢那个」

    露西艾这么问后，便把倒入杯中的蜂蜜酒含在了嘴中，靠近我的脸庞。接触嘴唇，露西艾伸入了舌头。

    在露西艾嘴中的蜂蜜酒变得温热，流入了我的嘴中。我觉得这比刚才喝的蜂蜜酒还要甘甜得多。

    然后，这么持续了十秒左右露西艾伸回了舌头。

    「第二杯就剩一半了啊」

    露西艾露西艾说着害羞的低下了头。

    好可爱啊。真想现在就推倒她。

    但是，我还是忍住了。

    但是我还想再亲一会儿啊。好，就用那个吧。

    「那么，再开一瓶吧。这瓶平分吧，露西艾？」

    要是有蜂蜜酒的话，不是又能找个借口嘴对嘴喂酒了嘛！

    不过，在刚才已经使用过一次『轮回回归』了，要是短时间再使用，做好给灵魂带来创伤留下后遗症的觉悟的话，也不是不能再用一次『轮回回归』。

    必须要现在拿出第二瓶的话。

    「不用了。剩下的就分给大家吧」

    但是露西艾斩钉截铁的拒绝了。

    「可是。最后给的还是那些身居高位的人喝，不是吗？」

    「即使那样也不行。说不定还会分到大家手里。你要打开的话我就生气了哟」

    「生气了会做什么呢」

    「一周都不和希利尔你说话」

    「好、那就准备出发吧」

    我利落的收拾了早已变空的杯子，背向露西艾朝马走去。

    从她眼神可以看出她说的是真的。要是被露西艾无视的话，我可就会再起不能的。

    「希利尔」

    露西艾从后面叫住我。是我太得意忘形了吗？

    「谢谢你，食物真的很美味」

    但那是我没有料想到的感谢之语。

    我回过头看向露西艾，弯起嘴角。

    「不客气」

第一卷 第八章 归来

    在马迎来体力极限之后又露宿了一天，终于渐渐地可以看到村子了。

    在回到这里之前，我们没遇到过一个士兵。

    「露西艾、停车。拉停马车。」

    我在到村子之前指示露西艾停下马车。

    「为什么啊，希利尔？」

    「稍微整理下东西」

    我坐在马车货仓里集中魔力，部分解放『轮回回归』。

    这个可以只在体内进行改写依靠现在的姿态就能使用过去的我的技能。

    在进行部分解放期间使用『轮回回归』所需的体内魔力odic是正常的三到五倍，所以使用时间缩短为十分钟。而且，再现的技能的性能也会下降数级，并且缺点和正常使用『轮回回归』时是一样的，只要使用一次就需要12小时的冷却。

    不想被露西艾看到改变姿态的样子。只因为这么单纯的理由，我使用了效率低下的部分解放。

    「『道具箱ltem box』」

    我取出了从基地夺取的食物，然后利落的堆了起来。

    一般的马车能容纳4~5吨的货物。我一共抢了三吨食物，所以空间非常充裕。

    「呼、这样就行了。露西艾，出发吧….等下、我想起来一件事。你先在这里等会儿」

    我留下这句话后，使用风之魔术隐藏进山丘的阴影之中，移动到村子的死角，藏了起来。

    「『道具箱ltem box』」

    然后把从基地抢来的剑与铠甲的一半藏在了这里。

    结束工作后解除了部分解放。可不能在把这么耗魔力的魔术继续用下去。

    只用了五分钟，却迅速地袭来了一股疲倦感。可能是因为魔力的总量增加的原因，部分解放的迪特等级似乎也提高了。

    其结果就是消耗的魔力也急剧增加，持续时间并没有上升多少。

    我用笑容隐藏住疲劳的脸，回到了露西艾那里。

    「对不起哈、稍微忘记了件重要的事」

    从露西艾这里是无法看到我所隐藏的铠甲。恐怕露西艾认为我是去上厕所了吧。

    「那倒是没关系，但是，为什么要特意把食物都拿出来呢？不到村子的仓库就拿出来的话，不是会费二遍事吗？」

    「露西艾是不知道呢。回到村子之后，村长他们肯定会赶来确认你我二人是否平安无事，之后便是窥探货仓。要是那时候里面连个子儿都没有，不是会很失望吗？然后对那些蛮横无理的人来说，就会口吐芬芳、甚至大打出手」

    人就是一群这样的生物。

    如果在知道这件事后还不行动的话，那最后也只能自怨自艾。要先考虑对方的情绪，事先办好事来防止多余的火种。

    「但是、等放进仓库的时候，可是会很费力的啊」

    「反正搬运的人也不是我，怎么弄也没我事咯」

    「你不是有那个方便的魔术吗？使用那个再收回，之后再放到仓库里去不就可以了」

    「露西艾可不要说的那么轻松。这么不可思议的魔术，一天之内怎么可能能使用多次呢，只要用一次，就十二个小时不能再次使用」

    「…果然、很浪费啊」

    露西艾似乎无法接受的样子。

    「之后，咱们回去帮忙的吧。因为我们都很年轻，又有体力」

    「怎么可能啊。我可拒绝那么做」

    「为什么？」

    「村长可不想让咱们进入仓库。从帝国运送的物资送到时，他就假惺惺的用那装出来的平静表情紧紧盯着物资。能进入仓库的就只有村长一个人。大概，这次运来的蜂蜜酒也会被他全给抢走吧」

    蜂蜜酒等一部分的高档奢侈品是不可能放到仓库的，肯定会进村长兜里。

    「村长他们不可能是那样的人！」

    「是吗？每次从帝国运来物资时他们就这么做了哦。他从没有给过咱们胡椒、醋和酒吧？帝国运过来的物资不可能那么少」

    「骗人！？」

    「那是真的。你从村长儿子的肚子就能看出来的吧？在这么粮食短缺的精灵村里竟然会这么胖，就只有干出那事的人才会这样」

    不过，我并不打算用这件事责备村长。

    村长所在的职位，也有一般人所不知道的重任在身。那算是他应得的。

    说起来，帝国也曾想给父亲好处来让我们顺从。但我父亲拒绝了那个条件，选择了战斗。

    但是作为现村长的叔父却接受了那个条件。

    支配没有骨气的高位人士轻而易举。

    不管村民生活有多么水深火热，只要让统治他们的村长尝到甜头，那么村长就会亲自去镇压这些人从而防止发生叛乱。

    「希利尔努力抢来的食物最后也会被独占。该怎么办，如果不停止的话….」

    「你绝对不要去提这件事哦。要不然会在村子里寸步难行。之前我们喝蜂蜜酒了吧。同理，这是为了褒奖之前的努力而应得的，村长也是这样，我认为偶尔奢侈一下也是可以的」

    这也是给露西艾喝蜂蜜酒的原因。

    经过这次事后露西艾很可能会注意到村长所穿的衣服。正义感很强的她很可能会去试图纠正这件事。但这么做的话将会有悲惨的未来等着她。

    所以我才要和她一起成为共犯。

    要是只有露西艾一个人的话大概就会当面指出村长的罪过，但我也卷进来的话，那露西艾只能沉默了.

    「村长也是在容许范围内收取的食物，还算是有良知的。所以不用担心。」

    「嗯、虽然我还是不认同，但我理解了。」

    露西艾生气的鼓起了脸颊。

    「谢谢露西艾的理解。我啊，要是他太过逾越的话，那时我就会前去阻止的，所以你放心，也不要做什么多余的事。」

    我有点不安。

    这次与往常不同，无法保证帝国下次是否会来派送物资。更何况这次的物资比以往更加有吸引力。而且我所抢到手的粮食量是常人所无法想象的。

    想贪污多少就能贪污多少。面对这种情况，村长的自制力还能起作用吗……。这只能向神祈祷了。

    最坏的情况，村长可能会抢走马车，前往抵抗帝国的村子或城市并贩卖掉物资换取金钱从而开始崭新的人生，这种情况绝不允许。

    这是200位村民数月份的粮食。这些粮食足够一个家庭游手好闲生活十年。

    &#9830;     &#9830;     &#9830;

    刚到达村子，看到马车的村民就慌张的跑回村子报告。

    「希利尔、我先道声歉……对不起」

    担任御者的露西艾小声对我说道。

    「大家、希利尔为我们抢来了粮食！」

    露西艾提高声音打开马车仓门亮出了货仓内的粮食。

    「看、这里面装满了珍贵的粮食，大家过来看看，这里面有蜂蜜酒和用牛肉做成的肉干等。之后还有希利尔在路上狩猎到的鹿。看、都在这里！」

    听到露西艾这番话，远远观望的村民们全都聚集到了这里。

    「好厉害啊、姐姐，我从来没见过这些东西」

    「不是还有酒呢吗」

    「啊、还有醋和胡椒。这种奢侈品还是自被帝国统治以来第一次看到」

    周围变得吵闹了起来。

    然后看到骚动的人们又向这里聚集了过来。

    我从马车上走到了相距露西艾一步远的地方，观察着状况。

    这样的话，村长也不能随意的对货物动手脚。因为这里面的货物全都被村民所看清了。

    村长他们、肯定不会有好脸色的吧。

    我深深的叹了口气。

    「露西艾，为什么要这样做？」

    「因为我想让大家知道希利尔所努力的成果。我不想让希利尔的成果被夺走。而且，这些物资是分给大家用的」

    好像露西艾并没有恶意。但是、之后我一定要好好的教训她一下，让她知道轻率的行动会带来怎样的结果。

    「露西艾，回家后我和你聊聊、我要稍微说教你一下」

    「……嗯，我做好觉悟了」

    看来露西艾刚开始说的「对不起」，有知道自己做了坏事的自觉吧。

    &#9830;     &#9830;     &#9830;

    村长给了句「之后就交给我吧」后，我们就放下马离开了那里。

    回去的路上，虽然被认识的人各种夸奖，但心情并没有变得很高兴。

    「露西艾、正座」

    我和露西艾回到两人所住的家后紧接着就说了这句话。

    「正座？」

    露西艾对陌生的词语歪着头。说起来，这里没有正座之类的文化吗？

    「这么做」

    我对露西艾的N窝（腿窝）施力，破坏了她的平衡，强迫让她做出了正座。

    「地板、好凉。这种坐法、好痛啊」

    「因为要对你说教，所以特意让你这么做的。」

    看着含着泪珠正座的露西艾，我用严厉的语气说道。

    「不会比起睡过头时，还严吧？」

    「那是不可抗的错误，但是这次却是你故意的」

    「对不起。虽然刚才也这么说了，但是我不想让希利尔辛苦得来的粮食被抢走，而且村长独占村民粮食，也是不可原谅的吧？」

    「你的心情我知道啊。但是，让他那么做才是我的目的」

    「你是想让村长他们占便宜吗？」

    「就是那样」

    面对我说的话，露西艾满脸惊讶的对我送来抗议的视线。

    「为了这个村子的未来，还有很多重要的事情要做。那时就需要得到村长的许可。所以要现在给他点好处，才能在某种程度上自由行动哦。要是得到了村长的默许，那就能做很多事了。」

    这次的货物也不过是刚开始。我要想办法让村长得到好处，现在还在准备阶段。

    本来，他就是我父亲的弟弟，从儿时就和过于优秀的哥哥进行比较，导致了他性格乖僻。应该会把我当成眼中钉的。

    正因如此，我才想让村长尝到甜头。减少自己的功绩为最佳状态。

    只要村长变成听我的话，自己就能尝到甜头的状态。如果他这么做的话，我就可以做自己想做的事了。….原本是以那个为目标的。

    「我讨厌那样。因为希利尔为了大家那么努力，所以想让你挺起胸膛堂堂正正的。躲在村长背后偷偷摸摸的做事，不像是希利尔你的风格」

    「不像我的风格，吗？嘛、反正因为这事村长对我的印象已经变得差到极致，只能另寻出路了。可能，那个方法就是露西艾所说的我的做事风格吧」

    「那个方法？」

    「嗯，不是依靠村长的权利，而是让村里的每个人都认可我，站在我这边，让村长无法无视我的意见。因此，让村里的大家一点点地变得幸福。」

    「要是能做到的话，那一定是最好的方法呢」

    「确实那样，但不管怎样都是需要时间的。现在时间十分紧迫」

    让每个人都认可是很困难的一件事。所以我才会优先考虑贿赂村长这个方法。

    不过，现在这个村子满是疮痍，卖恩情给村民成为伙伴这件事也不是不可能。

    我已经从刚才就在全力制定计划，…….暂且，我把发生这种情况时的保险放在了马车的包裹里。

    「果然，刚才那件事，很让你生气吧。」

    「嗯，我是真的很生气。你知道我为什么会这么生气吗？」

    「因为我没有听希利尔的话。」

    「也有那点，但最让我生气的事是你骗了我。我对你说了不要再插手村长这事了，露西艾那时也点头同意了。但你却违背了我对你的信赖。」

    「十分对不起」

    「虽然这次还有其他办法，但可能会因为状况改变等原因而导致努力全都变成徒劳。所以我想让露西艾你明白。」

    我用严肃的口气说着，露西艾低着头。

    「所以，你不理解时就好好的和我说。就算和我吵架也无妨。但是，还请不要沉默着自己擅自去做。这会打乱我的计划。如果再犯这样的错，那我就不会再信任露西艾了。」

    「知道了，下次一定会好好的，和希利尔说到最后」

    「一定要这么做。因为这是关乎性命的事情。我不想失去露西艾」

    「真的十分抱歉。我并没有考虑的那么深。我只是想让村子的大家高兴，想对大家说，希利尔很厉害……对不起。给你道个歉」

    露西艾在这之后就安静了下来。

    下次应该不会再犯了吧。我可以看出她反省的很深刻。

    所以我稍微露出温柔的表情说道。

    「露西艾，虽然我对这次的事情很生气，但是看到露西艾能为了我而行动我真的很开心。那么，正座可以结束了。对不起啊，很累吧？」

    感谢是真心的，我只是单纯的想传达这份心意而已。

    露西艾再一次说了句「对不起」后站了起来，但是腿已经变得站不稳了。

    因为还不习惯正座很累吧。不过，很好的坚持到了最后呢。

    当我在心里正这么想的时候。

    「痛、腿好痛啊。而且还很麻，已经不行了。我，再也不想做第二次了」

    露西艾脸色苍白的说道。我慌张的跑到了她身旁。

    我给露西艾准备了温热的茶，然后为了促进腿部的血液循环正在为她做腿部按摩。

    「对不起，露西艾。可能我有点做过头了。」

    「不。能为了我的事生气我真的很高兴。而且，因为你还相信着我」

    我因这句话，浮现出了笑容。

    露西艾的行动，把我逼上了困难之路。

    但是，这样也不错。

    单纯地拯救这个村子是不行的。要让露西艾一直觉得我很帅，并达到目的。

    虽然思想很天真、并且还是十分幼稚的理想。充满着小孩的思想。但是，我有完成这个理想的力量。因为有露西艾陪伴在我身边，所以我坚信可以做到。

    今后就想什么样的风格才是我的做事方法吧。

    与制作武器这件事一起，和村里的大家成为伙伴。既然选择了这条路，那我就不会迷茫。

第一卷 第九章 村医

    回到村子的第二天。

    我目送露西艾去务农后，鼓起了干劲。

    在制作武器的五天期限内我被免除了务农。不过，把这五天全部用来制作武器未免也太浪费了。

    必须要在做这份工作的同时和村民们构筑起信任。

    为此我展开了行动。

    「喂、希利尔。真的能把我的伤和病给治好吗？」

    肌肉发达的青年罗雷用高压的态度询问我。

    「虽然并不是全部，但基本上是可以治好的」

    我所开始的计划是，充当村医。

    这个村子没有医生。即使是生病，也是只用着所谓的知识渊博的年长精灵那种单纯靠经验和迷信的奇怪方法进行治疗。

    因此，受病缠身而感到痛苦的精灵不在少数。

    但是我既有这方面的知识，也有这方面的经验。虽然不是全部，但大部分的伤和病症我都能治愈。

    救人一命，胜造七级浮屠嘛。这是取得信赖的最佳办法。

    「比起口说无凭，还是眼见为实更有说服力。能否把罗雷先生治好，就由你亲自来判断吧」

    我微笑着说道。

    我在家附近支起了个简易帐篷，在这里共有男女老少十人。

    我让背部受刀刺中被我治好的青梅竹马雷克向村民宣传我这里会在中午12点前开办小诊所，因此现在聚集了数位患者。

    其他人为了探究我治好了雷克这句话是否属实，纷纷聚集而来。

    「那么，我想治疗我的右臂。去年骨折的，骨头已经长好了。但是，好了之后还是很难伸展胳膊，这让我很上火。我想，我这胳膊可能一辈子就这样了…」

    罗雷用悔恨的声音，表情痛苦的说道。

    罗雷是这个村子里面最有力气，二十岁后半的青年。胳膊不能自由的活动一定很辛苦吧。幸运的是，这种程度的伤还是能治好的。

    「我大约知道是怎么回事了。这种程度的伤还是能治好的。你就看好了吧。」

    我如此说道，把手放到患者一号罗雷的右手上。

    因为他是村子警卫队的头儿，所以是一个卖恩情的好对象。

    我把魔力流入他的身体，检查他的身体状况。不过他的身体状况和我预想的一样。

    「知道了什么？」

    「啊、因为骨头已经变形了，要是活动关节的话，变形的骨头就会成为阻碍。」

    「什么意思？」

    「骨折的位置不可能会自行恢复成原来的形状。只是采取了简单连接在一起的方式。所以，骨折治愈后也不会恢复成原来的状态。所以就留下后遗症咯。」

    「也就是说，再也不能恢复原样了吗？」

    「用普通的方法是这样呢。你是选择承受如死亡一般的痛苦治疗方法，还是就这么一生烙下残疾呢？」

    「喂喂，别说的那么吓人啊」

    「还有下个病人呢，快点选。」

    「…那还是痛的好些」

    「那么，既然选择了就给我咬牙挺过去。疼的乱叫很吵，还容易咬到舌头。」

    我交给他一个布团让他堵住嘴。

    让他这么做后我呼唤着水之玛那。

    我想象着罗雷体内流动的血液。血液的主要成分就是水。

    所以血液操纵属于水魔法的范畴。

    「舞动吧，水之妖精啊」

    在我说出这句话的同时，罗雷的血液在激烈的湍涌着，把冲击传达给骨头。这是中国拳法的透视应用。（翻译：别问我，我也不懂啥是透视应用。我只能想到….嘿嘿嘿）

    不会伤到骨头以外的一切，只会把变形的骨头扳回原样，多余的部分全部粉碎。

    「咕唔唔唔唔唔――」

    罗雷发出了悲鸣。

    要是变形的话，那就只好再把那里弄骨折一次，之后再重新接上。

    把受到冲击粉碎了的骨头聚集到合适的位置，然后用体内魔力odic做出魔力薄膜充当石膏固定住手臂。

    「罗雷，你马上就能随心所欲的活动手臂了」

    「知道了」

    但是，由于手臂被魔力束缚住现在还无法活动。不过这么做之后就可以了

    把手臂固定后就可以用合适的方式接上骨头。

    「『治愈[/ruby』」

    然后我使用[ruby=odic]体内魔力(healing)对罗雷的自身恢复能力进行强化。虽然魔术术式复杂，但对我来说不成问题。

    『治愈healing』只是提升自己自身的恢复能力，所以对已经愈合的伤口没有作用。

    所以要有前面那些准备是必须的。

    「哼、哼哼啊啊啊啊――」

    骨头的急速愈合产生的不适感与痛觉一同向罗雷袭来。

    但是魔术还在正常的发挥作用。

    确认骨头已经完全愈合后我停止了魔术。进行最后的检查后，骨头愈合的很完美。这样他的胳膊就能随意的弯曲活动了。

    「ok、辛苦你了。这样应该就可以恢复如初了。那么，可以回去了」

    「喂！这就完事了？要是这么简单就能动的话那我…哦能动啦！我的胳膊能活动啦！」

    叫唤了一会儿后，罗雷仿佛打心底开心的笑着看向了我。

    「所以说，都完事了，还有什么事吗？」

    「希利尔、我为刚开始怀疑你道个歉。你想要什么东西？我家里有毛皮、肉什么的，你要想要的话随意挑选，完全没问题」

    「不需要哦。不过，在我陷入困境的时候能搭把手就行」

    「这样就行了？」

    「当然了。要是村里的大家都给我报酬的话，那我家可装不下。」

    「对不起啊。这恩情我是不会忘记的」

    不要报酬并不是我有多无私。我只是在卖恩情而已。

    要是要些没什么用的东西还可能会被人说三道四。

    滴水之恩当涌泉相报。这恩情我会让他在合适的状况下给我还回来。

    罗雷又道谢了几次后走了出去。

    「下一位会是谁呢？」

    「恳请您救救我儿子。从上周开始他就肚子痛的站不起来，吃了祖传的药也没有任何效果。」

    「母亲…我好难受…」

    这位客人是住在我家隔壁的三十岁后半的女性。她带着比我稍小的孩子。

    男孩气息混乱，脸上不时流下汗珠看起来十分痛苦。

    因为精灵在十几岁之后生长就会变得缓慢，所以这位母亲还有着25岁左右的美丽面貌，是个美人。这让我稍微有点害羞呢。

    「有吃什么不好的食物吗？」

    因为少年痛的无法正常开口说话，所以我问向了她的母亲。

    「没有啊」

    「呕吐、发热、食欲不振和腹泻。都具备上述哪些症状。」

    「除了腹泻以外全都有」

    「孩子啊，示意一下哪里痛」

    男孩把手放在了腹部的右下角。

    恐怕是阑尾炎…也就是盲肠。

    正常会有剧烈的腹痛与腹泻一起产生。不过像这样长期腹痛的话我只能想到阑尾炎。疼痛部位在右下角，这是阑尾炎末期的病症部位。

    保险起见我给他做了个检查，肠子末端有处细长的突起。

    「那个….希利尔桑，能治好吗？」

    作为母亲的她不安的问道。

    「能治好哦。只不过要做手术，必须要把肠子末端的病灶处切除。要是你同意做手术的话那我就在这直接开刀了。」

    「手术吗？」

    「没错。只有那样才能根治。你儿子得的病可以认为在肠子里住着一个恶魔。要是不切除那个恶魔的所在处就没办法根治。」

    男孩的母亲苦恼着，相当一会儿没有回话。

    在这个时代还没有外科手术的概念。

    有抵触是能够理解的。

    「要是不治疗的话那就请回吧。后面还有患者在等着呢。但是，如果把你儿子的病放着不管，那将会演变成非常严重的事态。附在肠子上的恶魔虽然最终会坏死，但那时肠子就会流出浓水与肠液，接触到其他内脏就会引起炎症。那时可比现在还要痛，最坏的情况，可能会致死。」

    听到我的话，孩子的母亲脸血色全无。

    「不是危言耸听。我只是给你个忠告。不过，要是你不相信我，那待在这里也只是浪费时间。」

    听起来像是我在赶她，但现在村里能当医生的就只有我了，没有太多时间给她做心理辅导。而且后面还有人在等着。

    「母亲、我、我想手术…要是这样下去的话…我想在希利尔大哥身上赌一把」

    瞅你这话说的这么悲壮。有点伤我自尊啊。改成「交给希利尔大哥的话，一定没问题」还差不多。

    「….拜托你了。请救救我的儿子」

    「啊啊、交给我吧」

    我用公主抱抱起他移到了是事先在帐篷中准备好的简易木床。

    不在家中接待是不想让血弄脏了我和露西艾的家。

    而且来的病人会很多。要是露西艾感染了什么重病那就糟了，所以才在外面搭了个帐篷来接待患者。

    我用体内魔力odic做成薄膜固定住除要开刀部位的其他地方使之无法动弹。

    因为没有麻醉，所以只能在对方清醒的状态下进行手术。如果他忍不住动的话可是会变成医疗事故的。

    「因为会很恐怖，所以请闭上眼睛。然后再咬住这个。」

    为了防止他咬到舌头，我递给他个布团。

    到目前为止已经来三个患者了，但全都是男的，真扫兴啊。

    「这样就可以了」

    我从胸口的口袋取出刀，之后从包里取出当时为雷克治疗时所用的酒。

    用酒把布润湿后擦拭刀刃达到消毒的效果。

    顺便擦了擦他的肚子。

    「这位母亲，这之后就要进行手术了。要是觉得恐怖的话，就请闭上眼睛。而且也请不要打扰我哦。要是胡乱插手的话可是关乎性命的。」

    「嗯，没关系的。不用闭上眼睛，我也不会打扰你的。」

    是个很强势的人啊，要是为了孩子，母亲可能会变得无比坚毅呢。

    我用左手掀开了男孩的衣服，用刀刺向了他的腹部。然后割开了十厘米长的刀口。

    因为没有麻醉剂所以男孩是清醒的状态，可能会因为无法忍耐的剧痛而乱动，但我用体内魔力odic所制成的膜是不会允许这种情况发生的。

    用魔力把割开的血管止血，把手伸入腹腔内寻找病灶位置。

    阑尾炎发作的位置已经用检查事先知道了。

    我用手抓住阑尾。然后松开手，用魔力完全的压住根部，用刀把阑尾切掉。

    因为根部已经被压住，所以没有血喷出。

    用『治愈healing』来强化他自身的恢复力，不过范围只限定在了接触部位，接着伤口马上就愈合了。

    之后把手抽出，用魔力固定住伤口后再次施加了一次『治愈healing』。

    没有在腹部留下一处伤痕，与手术前别无二致。

    「结束了哦。肚子还痛吗？」

    「咦、不痛了，不痛咯母亲」

    少年坐了起来，兴奋的抬高了声音。

    因为这也是我久违的一次外科手术，总算可以喘口气了。

    「非常感谢您救了我儿子」

    「同村都是家人嘛。不用在意。」

    「回礼……」

    「我刚才也对罗雷说了，我不要回礼的」

    「但是，无论怎样都想报答你」

    「不行哦。要是收了一个人的回礼，那就会变成必须收下其他患者的礼物了。要是有送我礼物的余裕的话，还不如多给你的孩子补补营养呢。因为没有吃顿好饭，身体已经相当虚弱了。虽然病是治好了，但饥饿我是没办法治好的。」

    「这份恩情，我今生一定不会忘记的」

    他们热泪盈眶的低头道谢后母子二人就回去了。

    定眼一看，周围的情绪变得十分高涨。

    在眼前这些不管怎么看都无法治愈的伤和疾病都被我给治好了，使他们对我的期待大大地增加了。

    「那么、还有谁」

    在那之后到达中午的三个小时里，我治疗了八个人、

    &#9830;    &#9830;    &#9830;

    明明都到了该结束的时间了，但人数还是没有丝毫减少。

    现在也是，虽然都说到时间了，但还有人蜂拥而来。

    「无论如何、今天都不治疗了吗？我腰很痛啊。」

    「对不起啊、我只在上午当个医生」

    「那能想想办法嘛！」

    想要接受治疗的患者还在不断涌来。要是能治好困扰很久的就伤和身体的违和感那当然是很想治的吧。还有几个人向我低下了头恳求我。

    「明天我也会在中午之前接收病人哦。对不起啊，但是我还有其他工作。要是不在这之后的五天内做出可以贯穿铠甲的武器，我就会被绑住送到帝国那里了。虽然很对不起，但这样可以吗？」

    「说来也是啊。对不起啊。占用了您的时间」

    「是啊，我们应该自重些的」

    看到我表达的态度后，周围的村民都做出了让步。

    「虽然很抱歉，但明天还可以来的哦」

    「希利尔，真的吗？」

    「嗯，因为想要治疗大家也是我提出来的，也能转换气氛。我想尽我所能为大家做些事情。虽然我会治病和伤，但我也有制作与帝国战斗的武器来保护大家的任务，哪边都不能松懈啊」

    看了下大家的表情，似乎都接受了我的话。

    「希利尔，加油哦。我相信你一定可以的。」

    「是啊，大家都为你打气。能做出这么厉害事情的人，武器那种东西肯定能简单的就弄出来的吧」

    原本就很质朴的精灵村民们就这么简单的成为了我的伙伴。

    这么看，武器完成后也能帮我。

    「谢谢大家，我会加油的」

    我尽力做出能给人带来好印象的笑容。

    首先，第一步可以说算是成功了。

    要做大事就要有基础。就这么积累下去，以后不会白费的。

第一卷 第十章 库伊洛

    露西艾务农完回来后一起吃的午饭。今天稍微下了点功夫，去了趟离村子稍远一点的森林。

    收获完农作物之后还得去一次农田，这是为了来年播种能够顺利进行。

    把留在土地里的植物根清除干净，再翻整一下土地。

    春天到来之际就要立即播种，由于这里的冬天会积累很多的雪导致无法再次耕种，所以只能在这个季节结束作业。

    天气晴朗，时有微风吹过，让人心旷神怡。

    露西艾坐在草地上，这时正好有片枫叶落在了她的头上。我不由得笑了起来。

    「露西艾，树叶落到头上咯」

    「啊、真的啊。枫叶已经变黄了。已经到秋天了呢」

    「是啊。然后冬天就要来了」

    露西艾象是有些不舍的把枫叶放在了一旁。

    然后叹了口气，说道。

    「最近希利尔总能给我带来各种惊讶的事情哦。竟然能胜任医生的工作。就连在务农的时候，都能听到你的事。连村里最粗鲁的罗雷的胳膊都能恢复成原样，得了不治之症的蕾娜茨的儿子都能转眼间治好。」

    「因为都是些简单的病症嘛。那种程度怎么样都好啦。」

    「好像现在的希利尔不管是什么疾病和伤都能治好」

    露西艾一脸认真的对我说，我发出了苦笑。

    我也没那么万能。

    「不能治疗的疾病也有啦。象是破坏机体免疫力的病毒性疾病我是治不好的。再就是眼部疾病和肢体缺损。复杂性骨折的话也没有办法。再就是癌症，那个我是不可能治好的。因为那是细胞变异。重度烧伤我也无能为力。」

    基本上我魔术所能做到的也就是强化自身恢复能力和自身免疫机能。

    简单的伤和骨折能够治疗，感冒这种病提高身体的免疫力杀死病毒也是能够办到的，除此之外的病就没办法了。

    我多少也知道些医学知识，想办法提高恢复力和免疫力调整好饮食还是能扩大治愈的可能性，但那也是有极限的。

    「好难、希利尔说的那些都听不懂哦」

    「对不起呀。只要别认为我是神医就行啦。所以，日常生活的时候还是注意些好，尽量不要得病」

    对着歪头的露西艾，我爽朗的笑着那样说道。

    「比起这个，今天的午饭怎么样？」

    为了不让菜凉掉，我特意放到沙锅之中盛出一部分交给了露西艾。

    因为突然决定在外面吃饭，就把昨天放在家里的锅搬了过来。

    「疙瘩汤，我是这么叫的。是往小麦粉里加入少量水揉松弛之后倒入由鹿的骨头与肉熬的汤的料理哦」

    我把解体后鹿的一部分带回了家。

    因为露西艾说过那是我个人狩猎的猎物，所以我可不能违反她说的话。

    还有，那个还不能告诉露西艾，要是被村长发现的话那个作物肯定会被扔掉的，所以我把它分别装进了两个木箱里。那可是全村的希望啊。（翻译：盲猜大米）

    「这股黏糊糊的奇怪口感。有股浓汤的感觉。唔嗯，疙瘩汤真不错呢。很美味，而且看起来还很节省小麦」

    「你很好地注意到了那点呢。小麦和盐都没用多少哦」

    因为疙瘩汤是用少量小麦粉掺水和稀，用很少的量就能填满肚子。而且与汤很相近，所以就算味道淡也能获得些满足感。

    今天做的疙瘩汤所用的小麦和盐，都很省呢。

    用熬出所剩的多余骨头汤里放入野菜再倒入小麦而成。

    味道很淡。不过多亏鹿与野菜的汤汁，让疙瘩汤变得能吃的程度，但是咸味还是不太够。

    「露西艾、还是再加点盐吧」

    「不行，在下次发配前不能再浪费了」

    这个村子的粮食全部都运到了村长家的仓库，之后再进行分配。收到帝国物资配送的村子，像这种发配型是十分方便的。不过这个方法，到时候还得再重新审视一遍。

    「下次分配就让我这个为民讨生活的黑奴多来点食物嘛，拜托你了」

    「才不要。我们要是拿太多的话，大家又得挨饿了。因为你这么说，疙瘩汤都觉得不好吃了。」

    「露西艾就这点比较孩子气啊」

    我露出微笑。露西艾不管是在哪都是又直率又温柔的孩子。可能正因如此，我才会喜欢上她吧。

    「多谢款待。下午我还要再去务农，希利尔你打算做什么？」

    「我想，差不多该认真制作武器了」

    「做什么样的武器？」

    「弓哦」

    听到这句话，露西艾瞪大了双眼。

    然后大声开口道。

    「不行的啊！即使是希利尔的父亲所用的长弓都没办法穿透他们的铠甲！所以不管是多强的弓，都不可能贯穿他们的铠甲的。做些别的武器吧」

    露西艾说的并没有错。

    我父亲使用的是村里威力最大的弓，是把长有160cm的巨弓….也就是长弓。

    就如表面上一样，越大威力越强。那把弓有着45公斤的弓力（拉弓所需要的力）

    通常比赛用的弓也就15公斤，父亲那把是前面的三倍。

    45公斤弓力的弓是单手可拉动实用范围内威力最大的弓了。

    但是父亲用的长弓只能穿透那时最下等的士兵铠甲，到队长级别的就毫无办法了，

    经过五年后的今天，帝国冶铁技术进一步发展。恐怕连最低级的士兵铠甲都不能穿透。

    「即使那样，我还是要作的。没关系的哟，好好想下。我是那种说出无法办到的事情的人吗」

    「希利尔，真的可以吗？」

    「我是为了实现当初对露西艾说的话才一直不断的向前努力的」

    「听到你这句话，想相信你的想法都没了….」

    露西艾苦笑着叹了口气。

    即使那样她还在对我微笑着。不管怎么说。她还是相信我的吧。

    「只要露西艾能像往常一样开心就足够了。还有，带出去的食物要全都吃完哦」

    我指了指给她准备的蔓越莓。

    昨天教训完露西艾后又上了趟山采了相当多的蔓越莓。

    这是对缺少维他命的露西艾最好的良药。

    「这个，真的一定要吃掉吗？」

    「那是当然。大概是露西艾你还没发觉自己身体的状况吧，那可是病哦。你必须给我好好的补充维他命。这是我给你最后的惩罚。我说的话听懂了吗？而且以后凡是端上餐桌的食物都不许给我剩。」

    「….这是为了我好，所以不算惩罚吧。那个等到有其他机会的时候再想惩罚什么吧。我、我会好好吃光的。唔、好酸耶」

    露西艾被酸的皱起眉头。

    蔓越莓有很大的酸味。不过因为我每天都吃，所以已经习惯了。

    「要是有糖的话，加水稀释就能做成饮料或者果酱，那样会变得很好吃呢」

    「还是算了吧。糖可是贵族之间的奢侈品」

    「露西艾是我的公主大人，所以甜品什么的还是可以有的哦」

    「….那作为公主的我请求王子大人不要那么做。所以，还请不要让我烦心了。要是有我能做的事情，我会全力以赴的」

    说完话后，露西艾站了起来，准备返回农田继续务农。

    「话说、『动态视力强化』的魔术有起到作用吗」

    「嗯，非常完美。我偶尔会去盯着浮在头上的黑球」

    「不错。那么，路上小心」

    「那我出门了」

    露西艾不只是在务农期间那么做，晚上回家后还要进行每日三次的肉体强化与动态视力强化。日积月累可是很重要的。

    而且每到晚上，为了能让身体变得更加灵活柔软而做着特训。

    最让我享受的就是这段能合法接触露西艾那柔软而又带有香气的身体时间。

    现在时间很紧迫，所以能做的训练只有这些了，不过等到冬天就教教露西艾一些魔术了。

    我如此想着，目送了露西艾。

    ◆　◆　◆

    我离开村子，走向一个小山丘的山脚，那里是无法被村子观察到的死角。

    这次我是背着我所能承受的最大数量的木板而来。

    目的地是昨天被露西艾怀疑所藏铠甲与剑的场所。

    「太好了。要是这些全都被拿走，我都不知道该怎么办了」

    我不由自主说出了这句话

    我从现在开始就要在这里把这些剑和铠甲当做材料来制作武器。

    不过这需要火系与地系魔术的辅助，作为精灵的希利尔没办法使用。

    因此需要呼唤出擅长火系与地系魔术的自己。

    「解放吧，我的灵魂。在那时之彼岸所遗弃的轨迹，就此显现」

    我咏唱着『轮回回归』的咒语。

    「我所期望的是在那钢铁与灼热世界锤炼武器并磨练自己的锻造师，其名曰…」

    那时的我所在的是一个炼金术异常发达的世界。

    那是一个充满火焰，烟云与钢铁的世界。

    那个世界的我作为最为精通金属的种族一员而出生，持续不断的磨练着自己的本领。

    那时我的名字……。

    「库伊洛！『轮回回归』！」

    说出这句话的同时，我的身体被闪耀的光芒包围。

    嘴的周围出现了又长又邋遢的胡子。身板变成了一米八的大个。体格相当健壮。

    衣服是由魔兽皮所制成的具有优秀耐火能力的工作装。手上握着的是集合炼金术精华而特制铁锤。

    这是我作为矮人重生的库洛伊的姿态。

    「库伊洛与迪特不同，没有什么高耗魔的魔术，而且本身也不具有多少魔力，所以即使是现在的我也可以完全再现。使用时间也很多呢」

    可用时间为122分钟。

    不过考虑到迪特用『噬魂』吸收了64人份的灵魂，所以可以看出库伊洛的耗魔量也不低。

    因为迪特经常使用杀人夺魂的『噬魂』，使伤害数值化的魔术与强化身体能力的魔术进行突进，所以耗魔很高。虽然变为低等级时的迪特糊弄糊弄也可以，但是还是有极限的。

    即使那样，能够使用『噬魂』与『道具箱』的迪特还是有着压倒性的便利，所以我经常使用他。不过，和龙时的我比还是逊色些。但是变为那副姿态，就现在的我而言顶多两秒。虽然龙时的我会说『两分钟足矣』这样的话……

    「库洛伊简单点也挺好」

    库伊洛没有时常发动的魔术。

    不过矮人的特性是矿石相性很好，也很手巧。但是最重要的是魔术相性。

    精灵时的我相性如下

    『地：30  火：10  风：90  水:70』

    这是矮人时我的相性

    『地：100  火：80  风:5  水：5』

    变为了地与火的特化型。

    「赶紧开工吧。被称为传说中的锻造师库洛伊之力，尽情的挥舞铁锤吧」

    我呼唤着地之玛那。

    地之玛那也很好的回应了我。这样应该就能做出最好的武器了

第一卷 第十一章 十字弩

    「大地啊、请把你的学识传授给我吧」

    我操纵着地之玛那对周围100米的地下进行分析与地质调查。

    「ok、土质不错。黏土和石英都很充足。」

    要用到的东西似乎都有。

    两个材料在地表都有。黏土之类的只要稍稍挖一下就能找到，石英也存在沙子之中，只不过全都混在了一起。

    在沙堆里那种白色不透明的石头颗粒就是石英。

    「『物质操作：黏土』」

    这是利用地之玛那搜索指定物质的引导魔术。

    不含杂质的黏土从地面上浮现出来。

    在我周围三十米形成了一个圆形。

    黏土向上伸展，到达了五米左右的高度后开始弯向圆心上方相融。

    现在我在一个由黏土制成的半圆形屋内。（参考坟包）

    在半圆形墙壁上开了一个六十厘米左右的洞。然后在连接地面的部分开了一个高有两米的大洞。

    我通过那里走到了外面。

    「『物质操作：石英』」

    然后用石英堵住洞口。

    结束所有工程后我呼唤出地之玛那固定建筑。

    「这次要用火系魔术呢。火之玛那啊，请借给我力量吧。『炎狱』」

    紧接着呼唤出的火之玛那形成了一片巨大的火焰。

    火系魔术相性为80，比地系稍差了一点，不过也足够了。

    我之所以把范围设置在了半径三十米是因为我能操纵火焰的范围就只有那么大。火之玛那的操纵十分困难，以我现在的魔力与技术，这已经是极限了。

    我呼唤出火焰把由黏土与石英做成的半圆形建筑完全吞没。

    我操纵着火之玛那，边看被灼烧的建筑，边细致的调整着火焰大小。

    黏土逐渐变成红褐色。石英也融化成红色的液体。

    就在这个阶段我开始操纵地之玛那。虽然与火之玛那同时操控很难，但如果是被矿石与火地属性爱戴的库洛伊一定没问题的。

    石英融化成了红色的液体之后去除了里面的杂质。与黏土不同，石英只有在这个状态下才能去除杂质。

    我确认完黏土有好好凝固，石英去除杂质成形后切换了魔术。

    「『冷却』」

    火系魔术不只是使物体燃烧的魔术。他的本质其实是热量操纵。也能剥夺热量。

    我把炽热的黏土降温并冷却了融化的石英。

    石英逐渐变得透明，形成了漂亮的石英玻璃。石英玻璃比普通的玻璃透明度要高得多。

    「ok，大功告成。不愧是矮人。仅用了十分钟就造了个砖制工房」

    我都快迷恋上自己了。

    将黏土烧制成砖。收集石英融化制成玻璃。虽然哪个步骤都很简单，但实际操作起来必需要用到相应的设备和成本。

    而且要是自己在家做的话可就不简单了。要是普通的把黏土烧制成砖，大小会很难控制导致大小不一，去除石英中的杂质也很困难。

    在烧制完成前会发生什么全凭经验。不过库洛伊有着矮人独有的第六感。

    「那么，接下来就是把剑和铠甲放进去了吧」

    我借助地之玛那的力量运用矿石操作把铠甲与剑运进了建筑之中。

    果然地系魔术很方便啊。精灵姿态下的我不能用真是可惜。

    「今天就可以弄完呢」

    我用火系魔术将铠甲融化并运用地系魔术进行操纵。把变为流体的金属填满入口进行冷却制成简单的门。然后再添加上部件让门可以开合。

    这样工房就制作完成了。终于到了制作武器的时间了。

    我发动魔术使铠甲与剑全部融化。

    「这个世界已经具备非常不错的冶铁技术。但在我看来还是不太成熟。」

    铁矿石不经加工就不会耐用。

    因此需要去除掉里面所含的杂质使之变纯，但是这需要高效率的火炉与一定程度的知识。我刚刚融化的那些剑与铠甲质量相当粗糙。

    我将各种各样金属混合成的铁块拆分制成各自独立的锭。

    然后再将制成的锭熔化，这次是故意将杂质混合制成钢。

    纯铁固然很好。但是混进其他杂质的钢能够具有我所要一些特性。

    这次要做的是弓把，拉弦的部分。

    我所追求的是弹簧般的弹性。以我矮人时期的经验与直觉，以铁为基础融合其他的金属就能够制作出用于弓把的合金。

    我利用从铠甲与剑里提取的杂质与周围的金属，制作出最合适的金属。

    然后接下来我把那堆金属块制成弓把的形状。

    尺寸做成50厘米左右。虽然作为弓把来说很小，但对我来说足够了。因为我做的是十字弩的部件。

    包含弓把的备用在内，我一共要做50个。由于矮人技术高超，做的这个与上一个没有分毫差别，就这样我做了五十个。

    然后接下来要做的是作为箭矢发射台的弩臂。先是作为扳机一部分的触发器，最后是作为十字弩特有的弩机。

    因为各部件构造简单，使得单独制作某一部件成为可能。但是即使是我也不能快速使金属熔解凝固成型一口气做出弩。

    「接下来是箭矢、螺丝与弹簧吗」

    我用铁来制作箭矢、螺丝与弹簧。因为这些部件在其他地方也有用处，所以要多做一些。

    十字弩的箭矢是一种被叫做弩矢的短粗铁棒。

    为了实现高贯穿力，就要做成理想的形状。要是在这道工序上偷工减料，那十字弩的精准度就会大大降低。

    十字弩的制作我早就习惯了。文明程度中等的发达国家经常制作这东西。

    根据我的知识与魔术操纵能力并运用矮人的火与地属性的魔术连火枪都可以做出来，但我还是选择了十字弩。

    「因为没办法搞到火药嘛」

    就是这样，想要制作火药就必须要有硝石。但含有硝石的矿山可不是能随便就能找到的。

    也有从排泄物中提取硝石这个方法。

    但是，光生成硝石的成分就要花费五年时间，更何况即使用精灵村一年份的排泄物来制作火药，最后也不过是在几次战斗后就会被用光，所以不太现实。

    因为硝石稀少，想要买的话又非常贵。基本上枪只能出现在有钱人的军队里。

    「而且维护起来还很麻烦」

    即使是那种构造简单的火绳枪，都要注意枪身轻微歪斜和枪膛堵塞等问题，因为这些问题，使用起来会很麻烦。要熟练运用也需要一定程度的知识。

    就这点来说还是十字弩方便，稍稍训练下就能熟练运用，而且构造还简单。

    「制作火枪还需要大量的铁」

    制作枪所需要的铁量可不是十字弩能比的。如果再加上子弹的话，以现在这些铁完全不够。金属十分贵重。还有除制造武器以外的其他用途。要想入手只能从帝国那里抢，所以只好放弃这个想法。

    十字弩的话，还可以用木头当替补来制作一些基础部件。

    只不过木质部件只能通过手工制作。

    因为金属部件差不多都做完了，所以我正在着手对木头进行加工。

    就在昨天我已经把木板切成了合适的厚度，所以现在我只需再切分成合适的大小就可以了。我把魔力注入刀中强化锋利度，切割木板时就像切奶油一样顺滑。

    要是制作十字弩臂的话就要穿过弓把的孔，制作一个安装弩把的孔，然后再挖一个能够安装弩机的孔就完成了。

    能够完成弩臂多亏了深刻在大脑内的图纸与矮人所具有的高超技术。

    「ok，这样就做完所有零件了」

    然后在弓把前方开口并安装上扳机和弩机，再用螺丝把木头固定住。之后为了使弩机能够储力安装上了弹簧。

    然后将轴放在上方，在前端安装上铁质轴承。

    这样十字弩就做好了。之后能完美的拉弦射箭就ok了。

    「普通的弦耐久度不够，这次连那个也要做出来吗」

    就此进入了最后一道工序。

    取来木板一片，用小火灼烧成炭。然后用土魔术将其上面炭化的部分加工成碳纤维线。

    碳纤维线是地球上最强韧的线之一。再将几条碳纤维线做成一根弦使其强度更上一层。

    把弦安装在弓把上。

    这样就大功告成了。

    按住扳机，轴承就会收缩，松开扳机，弹簧就会回归到原来的位置。

    「试一下吧」

    我强化肌力后拉起弩弦挂在轴承的突起上。这时我也没忘计算下这个弩所需要的弓力。

    「弓力79公斤，是父亲长弓的两倍呢」

    强韧的弹簧与碳纤维线的组合，即使是五十厘米的弓把都能拥有木质弓箭的两倍威力。

    当然，普通人肯定是拉不动弦的。但是我在十字弩上添加解决这个问题的机能。即使不用魔力强化力量，像露西艾这样的女性都能拉动。

    「乓――！」

    我扣动了扳机，固定弦的轴承突起下降，弦被释放，以强烈之势收缩。

    不过在没装箭矢的情况下这么做会对十字弩造成损害，所以不推荐像我这么玩。

    「最后进行下试射吧」

    使用魔力进行肉体强化。

    然后将十字弩竖直的矗在地上，用右脚压住前面的环。

    双手握紧弩弦运用腰力往上提。

    虽说单手拉弓四十五公斤弓力是人类实用范围内的极限，但要是用上腰力和双手那就完全没问题。

    我轻易的就拉起了弦挂在轴承凸起上。

    把箭矢放在轴承上。为了让箭矢能够被固定住，我在轴承上做了个凹槽，使得箭矢能够漂亮地上膛。

    完美，由铁制作的箭矢……弩矢的精度也无可挑剔。

    我把十字弩瞄向被我特意没有熔化质量比较上乘的铠甲。

    「那么、到底能不能贯穿呢？」

    扣动扳机。

    十字弩的箭矢以每秒102米的速度射出，完美的将上等铠甲穿透。

    「那么、这个任务就完成了。在这之后还剩五天，到底能够制作多少呢」

    所谓的武器，就是要制作出一定数量被人所使用才有意义。

    只有一把能够抵抗帝国士兵的武器是没有意义的。

    能够以组织为单位进行装备运用是前提，不过我现在没有考虑那个的时间了。

    我变回了希利尔的姿态。与此同时，疲劳感向我席卷而来。

    「呼，接下来就是与时间赛跑了」

    虽然零件准备了很多，但问题是加工木头这个工序。

    为了减少铁的耗费，十字弩的主体是用木头制作的，但加工一个木头就需要花费15分钟左右。

    库洛伊可用时间为112分钟，撑死了能做八个。

    虽然以希利尔的姿态加工木头也是可以的。但我担心加工后质量参差不齐而影响性能。

    就这点，我还是老老实实的变成库洛伊来做吧。

    这么决定后，我今天的工作也就结束了。

    亮出十字弩这个大宝贝的日子也快到了。

第一卷 第十二章 安全圈

    「最近，早上是医生大人的希利尔好像从中午开始就一直在村外待着，制作武器真的没问题吗？」

    「啊啊、没问题的哟。现在正在进行量产当中。」

    「要是可以的话，真想早点看到啊！」

    正在吃着最近午饭已经默认是疙瘩汤的露西艾突然大声说道。

    因为小麦粉剩的不多了，眼下没有多余的面粉做面包而一直在吃着疙瘩汤。

    面包之类的要是有酵母的话即使是少量面粉也能使其膨胀，用来制作性价比极高的食物，但遗憾的是，培养酵母需要一些时间。

    从两天前开始我就在培育着蔓越莓上的酵母，但要想使用还需再等两天时间。

    「还没到第四天吗，算今天已经是第二天了」

    「还需两天就够了吗！？」

    「足够了哟。而且，要等到最后不是因为最少需要四天，而是另有原因」

    「原因？」

    「嗯，亮出武器这个可还不是结束，在那之后的才是正餐」

    村长原本就没想过我能做出穿透帝国铠甲的武器，只是单纯的给了我条件。虽说现在我已经做出了能与帝国战斗的武器，但是也不能现在就跑去和帝国搞个你死我活。

    不如说，我想尽量和平解决。

    「要是他们看到我做出能贯穿铠甲的武器，肯定会震惊全场吧。不过在那之前我想尽可能的增加伙伴，而且本来就有必要把把戏变得更有说服力和冲击力哦。因此我要在这五天内尽可能向村民卖恩情。武器我已经事先做好了。你想，比起单独的一俩个，武器要全都摆得满满不是才更有冲击力吗」

    我一边喝着由我晾干的艾草煮出来的茶，一边悠闲地对露西艾说。

    因为艾草是多年生草本植物，所以任何时候都能搞到，也有着和食用药材一样的各种用途。

    在附近森林发现这个的时候，我还有点小激动呢。

    「希利尔还是老样子呢」

    「啥意思？」

    「不止步于眼前，一直看的很远。作为普通人的我总是苟且于此」

    「这是经验与习惯的问题嘛。过不了多久，露西艾也会像我这样思考了」

    「为了赶上希利尔我一直在努力，现在课题又增加了诶」

    露西艾是真的想要能变得和我一样，两个人一起肩并肩的走下去而进行着各种各样的努力。

    即使是说话时，似乎也还在为没有想到我正在思考的事情而感到悔恨。一看到这样的露西艾，就让我感到非常的欣慰。

    就这样，我度过了早上的二人时光，这时突然响起了敲门声。有客人来了。

    我站起来去开了门。

    「希利尔，这东西好虐　６嗫髁苏飧觯让今天的务农轻松多了。连硬树根都能一下刨出来。要是有这个，今年能使用的耕地就能够变得更多了」

    眼前的是村里最粗犷的精灵罗雷，一边这么说着一边展示着手里的锄头。我一看到像罗雷一样全身肌肉体格倍儿棒，流着汗水挂着一副充满男子气概的笑容的精灵就不由得想到，这样的家伙竟然能是精灵。

    罗雷手里拿着的是现在村里大家正在使用的木质锄头，但仔细看的话会发现前端是由金属做成的。有了这个干活就能很省力了。

    就在昨天，我做出了五个样品优先分配给了包含罗雷在内对自己力气非常有自信的人。

    在像露西艾这种没什么力气的女性与小孩，来年修整农田并且收获脱谷小麦之前，像罗雷这样的男性同胞会去开垦荒地和森林来增加农田面积。

    为了让他们的工作能够更加轻松，我向他们搭了把手。

    「要是能让大家的工作变得轻松那是再好不过的了」

    「虽然是那样啊，但是看到这个的大家我拦都拦不住。就把今天没有用上的二十个备用锄头拿来了。能拜托你把这些全都装上金属锄刃吗？」

    「当然没有问题啦」

    「你真的是啥都能做到呢」

    「没什么，只是比普通人稍微灵巧一点罢了」

    「报酬，果然还是不要吗？」

    「嗯，这是我出于好意而做的事。所以是无价的」

    「真的总是麻烦你了呢。要是希利尔需要我、不对，是需要我们的时候，我们一定会赴汤蹈火在所不辞。到了那时尽管吩咐就是了」

    罗雷说完话，把锄头放在这里后就往田地的方向走去了。

    就这样，我在村子里的评价再次上升。每当挥舞着农具务农时，都会想起我的吧。

    顺带一提，我只会把锄刃那里用上金属，这是为了节省铁的开销。

    铁是有限的。要是所有农具都用铁来做，那剩下的库存，肯定会被瞬间用光。

    「呐，希利尔。没想到你连这种事都插手了」

    「算是吧。其他事我也掺了一脚」

    「你真是游刃有余呢。作为老好人的自己本来就很危险，还总是帮助大家，不会是因为做不出武器而逃避现实才做的这些吧？」

    游刃有余是真的。这四天里我会空出十二个小时的时间，一天两次变成库洛伊的姿态来突击作业。多亏那样，我提前达成了目标制作数量，也才有时间插手其他的事情。

    「我要是死了的话，露西艾会感到悲伤的吧？让露西艾悲伤的事情，我是绝对不会做的，还请你放心」

    「那么，至少只给我看看武器总可以吧。虽然我相信希利尔，但即使那样我还是有些担心。要是能让我看到的话，我才能安心下来」

    「那是不可以的，我希望你再耐心的等待一下。」

    我苦笑着。差不多该让露西艾安心了。

    因此，给她见识下十字弩是最好的方法，但我有不能那么做的理由。

    为了拯救村子，我必须创造一个能够听从我指挥的环境。因此我才会为了获取信任插手村民们的事，但光是那样还是不够。

    最有效果的就是把成为害物的支配者搞垮。虽然不能直接动手，但是咱可以慢慢的侵蚀。本来，我把作为防止讨好村长失败的保险特意的放在了货物之中，现在假装什么都不做也是计划的一部分。

    明天，为了能在全村人面前完美地亮相十字弩，就需要在今晚大家都睡觉的时候把十字弩交给露西艾来进行练习。

    在那之前就只能委屈下露西艾让她暂时挂着担心的表情，因为我想让这样的露西艾迷惑住周围。要是连和我最亲近的露西艾都一脸不安，那么到时候就越能出乎意料。

    虽然有点对不住露西艾，但是还请你再稍微忍耐一下。

    ◆     ◆     ◆

    就这样，逐渐到达了最终的期限。

    「已经到了约定的期限，武器做完了吗，希利尔？」

    像往常一样，在我作为村医为村民诊断的时候，客人来了。

    是村长尼杰，也是我的叔父。后面跟着的是他那些膀大腰圆的孩子们。

    恐怕是为了预防我逃跑而带他们来的吧。

    露西艾的小手紧紧地攥着我的衣袖。今天似乎是她把工作交给了其他精灵后才来陪的我。

    「你这么争取时间又有什么用呢？还是停止挣扎吧。趁帝国士兵还没来，也没发现是你偷的粮食前。粮食老夫会好好的藏起来。把你交出去就能拯救村子，村子的生活就能回归日常。你好好的想想吧。老夫也不想对自己的侄子见死不救，但为了村子这也是没办法的。」

    村长仿佛感到很悲伤的这么说道。

    村长的意图打眼一看就能明白。想把我交出去清算杀害士兵的罪行。

    村子有着产出魔石的价值，士兵也不能轻易对村子下手。

    村长这里都不用想，肯定会把我从袭击补给基地抢来的食物藏起来并继续向帝国那里索要支援物资。然后和我抢来的那份一起好好的奢侈一番。

    「回归日常呢……是想回到那个伙伴被持续残杀的日常吗？」

    我掺杂着嘲讽的语气回道。

    虽然当初想走贿赂村长这条路线来着，但现在没那个必要了。已经没必要继续隐藏我的本意。

    多亏我当医生救助村民，给村民提供方便的农具，让我的评价直线上升。就算稍微和村长刚一下，周围的大家也会支持我的。

    实际上，现在在我家聚集的这些患者都在瞪着村长。

    「老夫说过很多遍了吧！比起去打不可能赢的仗让大家都去死，还不如这样比较好吧！」

    「所以，我才要制作武器。一个能够战胜帝国士兵的武器」

    「那你倒是把说的那个东西拿出来啊！」

    「我说了会准备。然后，有尽可能多的观众比较好吧？我想让村子的大家也见识下」

    来接受治疗的人都对我说的话点了点头。

    而且光是贯穿铠甲还不够，我必须得在尽可能多的人面前华丽的展示我的武器。

    「哼。那么在太阳完全升起之时，来村子的广场。老夫就再等一会吧！」

    「知道咯。那样就行。大家也尽可能通知村子里的伙伴们吧。我那华丽的舞台…….就是关乎着村子命运的胜负之地」

    大家都齐声赞同的回应着我的话。

    我的事肯定会在这个早上传遍整个村子的吧。

    「还请村长告诉我下。是没有能够和帝国战斗的武器更好吗？」

    这是我一直疑惑的地方。

    我的问题在村长看来应该是这个意思。

    『你是不想反抗只想服从于帝国吧？』

    实际上对村长来说被帝国支配是更有利的。

    与普通村民不同，站在分发帝国物资立场上的村长，过着比支配前还要富足的生活。

    而且，虽然看起来帝国士兵是随意的挑选精灵，但实际上以村长为首的一部分人早已经决定了接下来是谁会被带走，之后再事先传达给了帝国。

    我已经悄悄的进入村长家拿到了证据。

    村子的支配阶层是不会害怕失去自己的重要之人。

    所以才会觉得在帝国支配之下过得更好。建立在村民的痛苦之上坐享其成。

    这也是没办法的。人是个自私的生物，只会考虑自己。

    能在安全的地方坐享其成，谁还会特意的跑去战斗呢。

    但是，我绝不允许这样的事情。

    这样的欺瞒就要结束了。

    「才、才没那回事。老夫、只是对帝国百依百顺的现状感到叹息」

    村长这紧张的话语，早已失去了说服力。

    「是吗？那就好。你好好期待下午的到来吧」

    我露出爽朗的笑容。

    因为这个表情，最能刺激村长。

    「果然，你很像老夫的哥哥。既然这样….那就算你失败了老夫也不会同情你的！」

    「制造武器是约定。我会遵守约定的」

    我这么说完后，村长就带着他那帮孩子回去了。

    其中一位患者担心的问道。

    「武器真的做出来了吗？那个，最近希利尔桑总是为了村子而做着各种各样的事情，难道还有时间来制作武器吗？」

    「我当然做好了武器。因为做完后还有些时间，就用来玩了哦」

    「看到最近的希利尔，这话似乎不像是玩笑」

    听到附近一位男性这么说，周围的精灵都异口同声的笑了。我被这些笑声所包围。

    是个好倾向呢。我已经受到足够数量的村民认同了。

    我一边想着怎么让十字弩亮相大会变得更加热闹，一边继续给村民进行着治疗。

    那么，在这之后就是真正的关键时刻。

第一卷 第十三章 弓与自由

    为了赶上约定的时间，我和露西艾两人提前出了家门。

    在村子的大广场上，放着一副铠甲。这是只有队长才能穿的最硬的铠甲。他们选择这个，估计不是偶然。

    「来吧，希利尔。马上给老夫展示下你是怎么贯穿这副坚硬的铠甲吧」

    响起了村长那带有鄙夷的声音。

    大部分村民都聚集在了广场。脸上写满了不安与好奇。

    站在旁边的露西艾因紧张而感到有些退缩并颤抖着肩膀。

    在那之中，我脸上挂着傲岸不逊的表情，一一的与村民们视线相交。

    没关系。上吧。在这些视线里传达着这样的表情。

    然后，我把手温柔的搭在露西艾的肩膀上。

    她停止了颤抖，虽然只有一瞬间。

    「去试试吧。在演示之前我先介绍下这个能够贯穿铠甲的武器。我所制作的是新型弓。其名为十字弩」

    我高举这个由铁与木头做成的十字弩。

    周围的村民们都露出了失望的神色。村长与其同僚表情都缓和了下来。

    意料之中的反应。

    「你精神没问题吧！？希利尔。你父亲的长弓都无法穿透他们的铠甲，就凭那种、像玩具一样的弓？」

    「怎么看都不可能的吧，那种小弓」

    「不是说过要让露西艾使用吗？这个弓一定是弓女性用的弓吧」

    响起了村长与其同僚们的骂声。

    我继续挂着笑脸，开口道。

    趁现在这些余兴来亮出实力似乎能使气氛更加高涨。

    「曾经，精灵的战士是无敌的！手持弓之力与风魔术，曾几度驱赶侵略者！」

    那是早已成为童话的过去精灵的荣光。

    精灵的魔石早在几百年前就被人类给盯上了。遭受的侵略次数数不胜数。但还是一直赢到了他们引入金属盔甲之前。

    「敌人的箭矢无法追及受风之加护的精灵战士，而我们的箭矢则会触及任何地方」

    精灵战士们都擅长操纵风。

    在战场中敌方的弓兵经常被迫在逆风中射箭，相反，精灵射出的箭矢则会受到风之加护。周围的空气都会避开箭矢从而不会受到空气阻力，以难以置信的射程引以为豪。

    最重要的是，我们可以在远距离战中蹂躏敌方。

    「但在五年前，帝国的冶铁技术突飞猛进，军队之中充斥着金属铠甲。在我们的箭矢无法贯穿他们的铠甲之际，箭矢与我们的骄傲便一同粉碎，精灵们强壮的战士一个个倒下，最终寄人篱下」

    让那个战况彻底改变的是由于帝国冶铁技术的猛进所制造的箭矢无法贯穿的铠甲。

    即使是远处射去的箭，都会被铠甲弹开。

    逐渐被近身，接着弓术高明的弓兵们就被接二连三的残杀，从而精灵们失去了抵抗之力。

    「吾之荣光与弓常在。要想取回昔日荣光，就要制造出强力之弓贯穿作为帝国威信的铁之铠甲！只有做到这点，我们才能迈出下一步」

    提高声音，倾注感情，高亢高歌。

    「那么，就让我们欣赏一下取回昔日荣光的一箭吧」

    我恭敬地行了一礼后拉弓上箭，把十字弩交给露西艾。

    但在那之前我停了下来。

    她的双手在颤抖。

    我注意到，她的脸色因为害怕而变得铁青。

    就这种情况，就算交给她也不会进行的顺利。

    我用只能让露西艾听到的声音开口道。

    「看你紧张我给你来个能让你振作起来的小魔术吧。来，试着合拢双手」

    「唔、嗯」

    「那么，会有点小痛还请你忍住哦」

    「诶？」

    我看着露西艾的脸，把露西艾的双手夹住弹了下她的脑门。

    随即响起了乓的一声。

    「好痛哦。希利尔」

    露西艾突然被吓的瞪大的双眼。但是他的表情却缓和了很多。

    「但是，不发抖了吧。不用想的太难。只要按照昨天练习的来就没问题的。连十米都不到，这种距离闭着眼睛都能射中吧？」

    「但、但是，我，我要是失败的话」

    「那时候要不要试试拍屁股呢？当然，是直接上手」

    「都这个时候了还开玩笑」

    「正因为是这时候才会这样的哦。来，给大家看看你的骨气。」

    「希利尔还和往常一样呢。这么看来，如此紧张的我就像傻瓜一样」

    露西艾莞尔一笑。这么看来，应该是没问题了吧。

    露西艾用她那纤细的双手握住十字弩瞄向铠甲，利落的扣下扳机。

    乓的一声，发出了干涩的声音，箭矢轻易的贯穿了铠甲。

    我把手放在了露西艾的头上，粗鲁的摸着头。（JOJO吆西吆西吆西吆西（滑稽））

    「不是吧！」

    「难以置信」

    「连露西艾这种柔弱女生都能释放出贯穿铠甲的一击？」

    「用那么小的弓？」

    周围发出了难以抑制的欢呼与兴奋。

    我做出的十字弩弓力是79公斤，接近长弓的两倍。初速度达到每秒102米。时速约为360千米每小时。这种程度的铠甲。当然能够贯穿了。

    「大家都看到了吗？这个弓连瘦弱的女性都能使用，不管什么东西都能够贯穿。要是有了这个的话，不管是谁都能成为与帝国为之一战的弓兵了！」

    周围的情绪持续高涨。

    但是――

    「没有骗人，确实贯穿了铠甲，但是是上好弦的弓。具有这么强弓力的弦，露西艾不可能拉得动！」

    村长拼命的喊道。我继续挂着带有余裕的笑容开口说道。

    「露西艾，照我昨天教你的做」

    「嗯，知道了」

    看到箭矢的击中了铠甲而感到安心的露西艾把十字弩前段的圆环杵在地上，用脚踩住圆环。（才想起来前面有露西艾拿弩的彩插）

    然后把我昨天交给她的两个S型道具勾在了弦上，运用双手与腰力拉弦，把弦挂在了轴承的凸起上。

    虽然不能单手把具有79公斤弓力的弓弦拉动，但要是用上双手与腰力的话，连瘦弱的女子都能上弦。

    「那么，再来一发吧」

    「拜托了，露西艾」

    我如此说道，露西艾利落的上箭，扣动了扳机。

    箭矢再次贯穿了铠甲。

    「如你们所见，即使是露西艾都能拉弦射箭。而且与普通弓箭不同，可以就这样上好弦进行移动」

    「确实即使是露西艾都能上弦啊。但是与普通的弓不同，每次都要把前端杵地上弦，这就不能连射了吧？」

    村长仿佛胜利般自豪的说道。

    「那种东西，只要稍微训练并熟练运用后就可以了。而且，我们精灵有必要用到连射吗？一击必杀不就得了」

    我这么说着，取出了与交给露西艾相同的另一把十字弩。逐渐远离铠甲，直至相距两百米后停下了脚步。

    「我们精灵视力优秀，距离感优异并且受风之爱」

    正因如此，精灵才是天生的用弓能手。

    能够看清远距离物品，动态视力优秀，有着出群的距离感。所有方面，都是运用弓所必不可少的一点。

    「倾注灵魂所释放的箭矢，是不会射偏的」

    我运用风之魔术释放了弩箭。

    不受风所影响的箭矢，不会受到重力以外的约束。

    而且，之前我测试了几次后发现，这个世界的物品不会受到科氏力….就是地球自转的影响。

    所以只要对自由下落进行计算，就能得到一个准确无误的箭矢轨道。

    原本作为十字弩的弱点，构造上，必须要把箭矢做短并且不能安装长的矢羽，这就会使箭矢受到惯性力与扬力的影响而导致射出的箭矢晃动与射程降低，但是精灵可以完美的无视其弱点。

    「看，如你们所见」

    速度为102米每秒的箭矢会经过1.9秒后击中目标。由此计算出自由下落距离为18.1米。我在这段距离内稍稍把准星抬到了铠甲中心的上方释放了弩箭。

    箭矢仿佛被吸引般直接命中铠甲并将之贯穿。

    由于风之加护，箭矢不会受到空气阻力，所以就不会衰减威力。

    风之加护，是精灵最容易习得，并且不管是谁都能轻易使用的魔术。

    也就是说，在场的所有人都能从两百米外释放除具有致命一击的箭矢。

    大家看到我远距离射击后，会场立马变得沸腾了起来。

    我向铠甲附近移动。

    「即使不能像我这样远距离射击，要是我们精灵的话，只要稍加练习，在一百米以内都能一击必中的吧。这样就可以在帝国士兵砍到你前将其击杀。」

    「你是傻了吧！弓箭的训练都是以年为单位的！一流的弓箭手早在五年前死光了。所以弓箭训练是不可能的」

    村长继续挣扎着。

    实际上，要想掌握弓很难。姿势、拉弓角度、射箭时机。不管那个都是要熟练运用的。要想成为一流的弓兵，就必须要花数年时间练习。

    「前提是普通的弓。但我的十字弩只需要扣动扳机就可以了。要不你们来试试看。谁都可以，想要试射的家伙就过来」

    一听到我这么说，就有好几个人争先恐后的挤进广场。之后我把十字弩交给了两个村民。

    两个村民都像刚才的露西艾一样勾弦上箭，依次从二十米处用箭贯穿了铠甲。

    这也是十字弩的魅力所在。即使精灵具备所有弓兵所需要的资质，如果不接受训练也不能熟练的掌握弓箭。就如村长所说的那样，弓箭能手基本上都在之前的战斗中死光了，现在也就那几位出去狩猎的人会用弓箭而已。

    在我制作武器的时候，就把无论是谁都能在几天之内熟练运用武器作为最低条件而考虑了。

    以现在的精灵村，没有时间来培养战斗专家。只有把务农于田间的普通人变得能够战斗才有意义。

    「你现在还有异议吗？」

    「有！只凭这两把弓你能做什么！士兵要攻打时你知道会有多少人吗」

    我等的就是这句话。

    「谁说我只准备了两把弓啊？」

    我启动『轮回回归』的部分解放，打开了迪特的『道具箱』。把截至昨天为止所作的50把十字弩全部取了出来。

    在面对着具有压倒性破坏力的十字弩依次排列的景象，有种灵魂仿佛被吸引般异样的气氛。

    「要是不够的话，那我就再准备准备。就像你们看到的这样，弓有很多。想要试的家伙就过来试试吧」

    在我说出这句话后，原本远远围观的人群全都一股脑的聚集了过来。

    村民们一个接一个的扣下扳机，铠甲最后被射的全是洞。

    就在这个时候，全村的人都成为了能把强壮士兵的铠甲轻易贯穿的弓兵。

    「这回知道了吧？我们已经没有必要再害怕帝国的铁铠了。现在铁铠只是个又臭又重的累赘罢了！」

    现在帝国的基本战术早已舍弃了远距离作战，变成了以无敌铁铠进行突击斩杀的方式。

    但现在我们已经不再惧怕。

    「我们一定能赢！已经再也不会有人牺牲了。我们要夺回属于我们的自由！」

    在迄今为止谁都不会相信的痴人梦话。让我用十字弓的超强威力将其扭转。

    试一下十字弩后就会知道。凭借自己就能够将帝国士兵击杀。实际上，如果能够用自己的双手亲自贯穿憎恨的帝国铠甲，那么被积压的感情就不可能再次镇压。

    「ohhhhhhhhhhh！」（哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

    「胜利！胜利！」

    「我要为我母亲报仇！」

    由于害怕而一直遭受的压抑与被夺走至亲之人的痛苦，就在此刻一起爆发了出来。

    接下来就任他们去吧。

    「冷静，大家冷静一下。希利尔确实做出了可能战胜帝国的武器。但也有可能会输！要是开战的话必定会死很多人！以前那样不好吗，迄今为止，只要老老实实的服从帝国，只需要每年死十个人就可以了啊」（翻译：瞅瞅，这是人说的话吗）

    「村长，我可不认为十个人就够」

    我怒视着村长。

    「但是，要是开战的话，就一定会死更多人」

    「我绝不会让那种事情发生的。十字弩只是众多方案中的一个。我准备了好几种不会让村子的大家战死的方案」

    我斩钉截铁的断言道。迄今为止我的行动，早已让我说的话变得十分有说服力。

    「但、但是」

    「到我问你了。为什么，你一直反对战斗？」

    「老夫已经说过很多次了吧。这是为了减少牺牲啊！」

    「真的？」

    我直视着村长的双眼，问道。

    「村长因为已经满足了现在的生活才会说出这样的话，不是吗？」

    「你、你在说什么！？那种事情，不可能有的！」

    「是吗，那就好。是我多想了。决定这个村子未来的是你们自身。所以，我想听一下大家的声音。」

    在我说完这句话后，周围的人都互相张望着。

    「是就这样被夺走自由与尊严任其压榨，持续胆怯的生活下去好呢？还是为了守护重要之人而奋起抗争好呢？请在这里选择吧」

    听到我的话后，周围就弥漫起了紧张的气氛。

    「首先，希望继续这样生活下去的就拍拍手」

    随即，村长与他的儿子们拼命地拍着手。不占全体人数的一成。

    「接下来是，选择战斗，取回自由的，拍拍手」

    周围顿时掌声雷动。几乎所有精灵都在倾尽全力的拍着手。是吗，不管是谁都想做出改变。

    「如你所见，村长。大家都选择了战斗。你想就这么无视掉吗？」

    「吵死了！大家只是一时上头！这么重要的事怎么可能当场就决定啊？老夫要回去了」

    丢下这句话后，村长他们就消失在了人群之中。

    村民们都集中到了我这里。

    「希利尔，你好厉害啊。竟然真的做出了能贯穿铠甲的武器。这种材料到底是哪里弄到的啊？」

    「在我去偷粮食的时候，顺手就把铠甲和剑一起敛来了。把他们融化。之后用的就是枫树的木头。因为木头部分占主要，所以就准备了这些数量」

    「除了这个弓，真的还有准备其他的东西吗？」

    「那是当然。我为了不让大家战死而进行了各种各样的准备，如果受伤的话，就由我来治疗。所以，想和大家一起战斗」

    我说着这样的话低下了头。

    村民们现在已经凝聚在了一起。之后就差怎么对付村长了。

第一卷 第十四章 村长

    「希利尔，太好了！平安落幕了呢」

    一回到家，露西艾就抱住我感慨万千的说道。

    好像露西艾一直在担心我呢。

    「露西艾，事情并没有完美落幕哟。正戏是与帝国战斗。现在只是前哨战而已。」

    「但是，希利尔现在不会突然就不见了」

    露西艾话语中夹杂着哭腔。我怜爱的温柔地摸着她的头。

    「要是希利尔不见的话，我就会变成孤单一人了」

    「不会的，我不会丢下你的。…直到上个月为止，家里还很热闹呢」

    在上次征收时，相当于我亲人的露西艾的祖母与年仅四岁的露西艾之妹被带走了。

    四人和睦的家庭就此也只剩我们二人了。不可能不孤独。即使那样，露西艾还在为我加油打气。

    「真的？」

    「保证不会。如果我不在了的话，想要娶露西艾的男人也会很多吧」

    露西艾现在是14岁。已经到了这个村子规定结婚的年纪了。

    而且露西艾即使在身材普遍很好的精灵当中，也是个相当出众的美人。在单身男性精灵当中，估计没有不想向露西艾求婚的吧。

    「我才不要。我不想和希利尔以外的人成为那样的关系」

    「那就和我结婚吧」

    「无可奉告」

    虽然被支开了，但这样就可以了吧。

    即使没说，我也能猜到。

    我把手伸到露西艾的腋下，把她举了起来。

    「露西艾蛮轻的啊。还得再长点肉。我得再给露西艾猎点好吃的猎物呢」

    接下来，进行了每日必备的触摸式健康状态检查。

    维他命缺乏症好转了不少。但果然还是太瘦了。因为每天只吃粗粮还要去务农，这也是没办法的事。

    山上有着野猪。虽然鹿也行，但要是为了摄取足够的脂肪，还是选择野猪更好些。

    「只有我们自己吃是不行的哦。要好好的分给大家才行。而且现在必须要多做些肉干」

    在大地积雪的冬天无法再种植农作物，狩猎也只能挑天气好的时候进行。而且必须要在山里天气变化之前赶回来，一般猎不到什么好东西。

    所以在精灵村，小麦收获交完税后，女人和小孩就要去农田做来年种植的准备。男人则要务农与狩猎并行，到山里去狩猎鹿、野猪和野兔。

    把猎物的肉晒干，作为过冬的贵重粮食。

    但是用这个时代的原始弓箭与刀是没办法捕到什么猎物的。一般要组织4~5个人并带上猎犬在山里埋伏两到三天，如果这几天能够猎到鹿的话那都是运气爆棚。

    狩猎高手都在之前的战斗中牺牲了，这点非常让人痛心。

    不过要是我的话，无视掉对生态的影响一次猎个10只左右也是可以的。

    「我也会好好地带上大家的份。但是最美味的地方想最先留给露西艾吃。只是这一点还是可以的吧？」

    「为什么希利尔要把最好吃的地方留给我呢？什么都教我、锻炼我还把好的东西留给我」

    「那是因为我喜欢露西艾啊」

    这种事情，我早都想好了。

    我把我所怀揣的感性传达给了露西艾。

    「狡猾。我无法坦率说出来的话，你怎么简简单单的就说出来了」

    被我举起来的露西艾鼓起了脸颊。之后我轻轻地把她放了下来。

    「要是以前能这么做就好了。因为已经错过很多次了，所以我决定再也不隐藏自己的情感，要把能做的事情全都做出来哟」

    「能做的事情全都做出来…真是个不错的话呢。我也必须要向你学习」

    「首先，就从像我这样直接用语言表达自己的感情开始怎么样？」

    「因为我都说了那样的话了，所以说不出口！」

    好像把我的公主大人弄生气了。露西艾把头扭到了另一边。

    「我会耐心的等着哦。一边做着一些现在我能做的事情。」

    「一脸奸笑。还有很多要做的事吗？」

    「嗯，很多呢。要是进展顺利的话，我就能更容易地在村子里行动了」

    迅速而又不着急，我已经为整理环境而做好布局了。

    ◆     ◆     ◆

    在距我亮出十字弩时已经过了两天。

    在这期间，我运用『轮回回归』变为矮人库洛伊挖了口井。

    「每天早上只为了打水就要去趟森林简直就像傻蛋一样」

    直到打井前都要每天背着个又臭又重的水桶去山里的泉水那里打水，怎么想效率都非常低下。

    我在上午的时候就用希利尔的水魔术对地下水的径流与水质进行了调查。在确认了可以饮用，也不会导致地基下沉后就变为了库洛伊打了井。

    虽然之前想做个水泵，但考虑到村子的大家都能简单的使用水魔术汲水，就没再搞了。

    我只是简单的搞了下就获得了相当地好评。

    就这样一边做着那些琐碎的零件，一边量产十字弩，再继续准备与人类开战时所使用的『特殊弩箭』

    但是，我们还没有确定村子的主要发展方针。因为村长迟迟不肯与帝国交战。

    村民们的不满日趋加深。甚至已经有人提出更换村长了。

    我为了让这个提议得到赞同，已经在暗地里做了各种的准备。

    我一边治愈着患者，

    『最近好像有说要换掉村长的言论呀』

    『有听说过，但是我抢来的食物里的蜂蜜酒似乎全都被村长喝了。这是他头一次吗？』

    这样，无意间的说了下。

    还有其他的，

    『到目前为止，被取走魔石的好像大多数都是村长讨厌的人呢』

    这样若无其事的说了句。

    如果是平常，这种话顶多被当成耳旁风一笑置之。

    但是现如今村子的状况是不会允许这种事情发生的。谣言持续扩大，使这些逐渐成为了村民们之间的共识，逐渐的把村长的精神逼至极限。

    即使不用特意去行动，也会给村长自己带来一些负面情绪。而且，要是现在刺激村民后果会变成什么样，稍微动动脑很快就能猜到。

    村长即使扯下脸都不可能会说出「和帝国开战吧」这样的言论。因为他不想失去在精灵村之中奢侈安逸的生活。

    话虽如此，要是他还说这之后要继续服从帝国之类的话，我就不知村民们具体会怎样了。

    在他还没张口的情况下，状况就在逐渐的趋于恶劣。

    对村长来说，现在他已经是进入了死胡同的状态。

    所以，在一个死胡同之中我洒下了毒诱饵。简单的第三选项就在他眼前摆着。但在那选项之后等待他的将是破灭。

    ◆     ◆     ◆

    现在处于深夜。

    在我入睡时像往常那样让意识清醒一部分联动着风之玛那。

    这是我以前在战场上养成的习惯。入睡时被袭击可是很危险的。而且现在我还拉着村长那边的仇恨。

    在联动风之玛那的基础上，我还设置了陷阱。

    风之玛那拉响了脑中警报。终于进圈套了。

    「我以为还要花些时日，没想到竟然这么快」

    我睁开眼，开始与风之玛那进行高度同调，获得视觉信息。

    在这深夜之中有辆马车试图开出村子。

    我在村子周围设置的薄金属箱内放入了铁珠，只要稍有强风吹过就会发出噪音。

    然后声音开始传遍全村。

    村中回响着金属球碰撞的声音。村民们纷纷起床像发生了什么事情一样飞奔出家门。

    我也急忙跑出家门，朝声音的位置飞奔而去。当然，我借助了风之玛那进行了高速移动。

    眨眼间就到了村口。御者为了使受到惊吓立t而起的马匹镇静下来在左右拉着缰绳。

    「三更半夜的想要做什么呢，村长？」

    我一边狂笑一边用柔和的语气问道。

    「希利尔，怎么会！？赶紧给我闪开！」

    村长担当御者。在货台上的是他的妻子与儿子儿媳。

    「闪开？什么事能让您这么着急啊？看样子好像不想回答我的问题啊」

    「嗦！再挡道我就碾死你！」

    村长向终于冷静下来的马挥了皮鞭，打算让马前进。

    只是一匹马而已，觉得这就能应付得了我真是可笑至极。

    我运用风加速给马来了一记扫堂腿。马是无罪的，我就尽量减少点伤害让它侧身倒地。

    正如我所想的那样，从倒地的货台里掉的物资遍布四周。

    有贵重的蜂蜜酒、胡椒、盐与肉干和小麦。然后有个皮袋掉在了地上发出了闷沉的声音……那个就是我所布置的圈套。

    「喂，你到底想做什么！」

    随即周围聚集来了村民。

    我“稍微梳理”下状况。

    「嘛，我原本是为了防止帝国士兵来袭而在村子周围设置里陷阱，赶来时看到村长要在这么晚出村。我就打了声招呼。但是他却要碾死我，我只好进行了抵抗」

    「事情不一般啊」

    看热闹的人还在增加。嘿嘿，我再来把火吧。

    「所以，村长，为什么要在这个时间外出？」

    面对我的质问，村长只是流着汗没有开口。

    那么，就开始收集证据吧。

    「在货台里的是酒、胡椒等贵重物品，肉干和小麦也挺多啊。足够四人坚持两周了，也就是说」

    直觉很好的村民们察觉到我了的意思。

    「在皮袋里的是我从补给基地里抢来的现金，不是吗？」

    在补给基地里，要是有粮食和武器的话，那一定也有硬货。

    虽然我只带出来了一点，但也有金币50枚和银币200枚。

    仔细一看还有个我不知道的皮袋。

    往里面一瞅，发现里面全是银币和铜币。虽然在精灵村里不常使用货币，但还是为了防止突发情况而准备了最低限度的金额。连那个也被拿出来了。

    「那么，村长。特意挑这种深夜带着家人和贵重物品逃跑似的骑着马，目的何在？」

    「老夫，对、老夫我，只是像往常那样去艾琳采购粮食。只有希利尔抢来的粮食和储备我还是觉不够啊。就想卖掉酒和胡椒补充下资金」

    「是吗？我还以为你是想在我与帝国开战前带着在村子财产里所有值钱的东西逃往艾琳呢」

    在被帝国支配前，村里会在一年内去几次与帝国反方向归科利涅王国所属的大都市艾琳贩卖作物、肉干与兽皮加工品。并且用那个资金来买一些除盐以外的必要物资。盐在旁边的火狐之村有在开采，可以用货物换取。

    村长找的借口就是那个。

    「那怎么可能。老夫可是村长啊」

    「原来如此，村长这么说了，大家怎么想的呢？我对说出这么拙劣借口的村长很火大。」

    周围的村民个个变得眼神凌厉。带有杀意地瞪着村长。

    不管是在哪个世界，哪有外出买东西还要带着媳妇和儿子儿媳的啊，这不就是个傻蛋吗。

    究竟为什么要选在深夜出发。

    我也不知道村长为什么要准备两周的食物。

    村长不可能是出去买东西。

    可疑之处太多了，这个理由不可能让人信服。

    「老夫我、老夫我！」

    「我劝村长你还是放弃吧。不管你怎么狡辩都没用的。你身为村长，却背叛了全村人。私自拿出村里的财产，只为自己考虑。我们绝对不会原谅你」

    我带着愤怒，静静的说着。然后在内心里使劲嘲笑着村长。这男的，就和我想的一样。

    这男人，不是村长这块料。只是因为我的父亲牺牲了，才坐上了村长之位。成为村长之后，只是个对帝国言计听从的工具人罢了。在这期间什么都没有想，只是一味地吃着帝国投来的饵料。不知恐惧，日趋臃肿。不止如此。站在决定哪位精灵的生死，肯定感觉很爽吧。只是自己一人站在自己那安全圈之内看着我们。

    这种人不可能会去战斗。他与其他村民不同，对帝国根本没有恨意。

    这个男人不可能忍耐得住村民们对他的指责。他连村民的不满都招架不住。

    就在那时，突然从天而降的巨款与粮食砸到了他的手里。要是有了这个，就能在新天地里生活。做着那样的幻想。这就是我所洒下的毒药。

    逃往艾琳不是村长定的目标。是我操作情报让大家这么想的。我所做的全部都是为了和平的扫除村长这个障碍，好在这个村子能够更方便的行动。

    「就是那样啊！老夫我就是要逃跑。不行吗！老夫是村长。这个村子都是老夫我的东西！我爱怎么搞就怎么搞！多亏了老夫这个村子才没被毁灭！那这些东西作为报酬也是可以的吧！老夫可不想死。打死老夫老夫都不带与帝国开战的」

    村长的每一句话都刺激着在场的村民们。

    我刚开始还在怀疑是不是他故意这么说的，但看到他双眼充血，脸直发红，这就肯定是他的真心话了。

    「你不想战斗的心情我懂。好啊，那你就逃吧」

    差不多该把他引到最后的陷阱了。

    听到我的话后，村长安心的叹了口气。

    「但是，不允许你带走村子的财产。蜂蜜酒、胡椒、小麦与肉干，都是预定入冬时分配给各家的，你可以带走属于自己的那一部分。赶紧准备准备吧」

    「什、什么？你哪来的权利命令我！」

    「那我反过来问，既然你都要逃离村子了，那你为什么还有脸面当村长？你已经不再是村里的同胞了。给你食物都是给你脸面咯」

    村长一副吃了屎的表情。

    「大家也觉得这样就可以了吧？即使不再是村民的他，也不忍心将他杀之啊」

    「给，给老夫等下。那不是和让老夫去死一样么！连马都没有，老夫怎么到艾琳啊」

    「你问我我问谁」

    我冷冷地回道。

    在这种情况之下，不可能有人再护着村长。能原谅夹着村子的钱财与贵重粮食逃跑的家伙，肯定是个圣人。（翻译：我称之为圣母婊）

    「我不逃了，我回来原谅我可以不！对啊，要是我不在了谁还会管理村子啊！领导者没有的话会很困难吧？」

    村长态度大变，转为恳求。

    从村子到艾琳有150公里的路程。与到帝国相比要近些，但与一直延伸到帝国的铺装道路不同，一路上都是未经铺装的路。而且中途还必须要翻越一座险阻的高山。

    就算有马，也是相当困难。更何况是步行。

    正因如此，科利涅王国才不会来支配精灵村。即使能设法让马车翻越山路，也不可能率领大军来袭击村庄的。

    「不用劳烦你了。即使没有你我们也会想办法的。你忘了吗？我就是为了继承村长之位而一直在接受父亲的教育。由我来辅佐下一位村长，不足的地方就拜托大家搭把手了。」

    仅是14岁的我成为了村长候补是不会被认同的，但只要让新村长听我的话那么行动起来也会很方便。

    为了能让事情顺利的进行下去，我一直在暗地里赚好感分。

    这样，村子就会按照我想的那样发展下去了。

    「不是，希利尔已经当上村长了吧？」

    村里力气最大的罗雷说的话在四周回响着。

    「是呢。希利尔懂得事情还多」

    「是啊。能够引领我们的只有希利尔了」

    「希利尔的父亲也是位很称职的村长呢」

    接下来声音逐渐变向让我成为村长。

    真让我出乎意料。我还以为马上就当上村长是不可能的呢。

    内心稍微有点痒痒的呢。我小时候的梦想就是成为像父亲那样杰出的村长。没想到那个梦想竟然是以这种形式实现。

    「等下！理智点！都是因为我哥，才死了那么多同伴，你们忘了吗？希利尔可是他的儿子啊！」

    村长指着我叫唤道。

    因为感到自己对我父亲的劣等感而使村长变得更加生气。

    「父亲虽然输了。但我绝不会输。」

    「口说无凭」

    确实如此。我的父亲也是为了胜利而战的。

    「实际上武器已经造好了」

    「让他们看见希望，你的父亲就是这样煽动周围人，最后把他们卷入战争全都被杀死了。你那口吻和思考方式简直和兄长一模一样，你肯定也会重蹈兄长覆辙的！」

    我没有回话。思考变得朦胧与迟钝。可能是在为父亲的输而感到愧疚。无法开口。

    从理论上来说，村长的话不管怎样我都能怼回去。但情感在妨碍着我。

    我把作为希利尔的自己逼的太紧了。

    不能继续这样沉默了。要是继续下去的话，同村民们取得的信赖就会变淡。明明自己清楚，但却还是没开口。我没有开口的勇气。

    但是……。

    「希利尔才没有口说无凭！」

    露西艾那像是怒吼般的声音传了过来。

    她的话，让我的头脑清醒了过来。

    「希利尔他已经拿出了结果。把食物抢到手。武器也准备好了。还为村民们治疗伤口和疾病，并且，他还让我们的工作变得更加轻松。这样的希利尔一定能赢！所以，我相信他」

    还是和以前一样，无可救药般率真的露西艾的话语，不只传达给了我，还传达给了在场的村民们。

    露西艾弥补了我没有行动的最后一步。

    这么说来，一直站在我背后默默支持着我的就是露西艾啊。我一直想守护她，却总是被她守护。

    我露出笑容，已经没有什么好害怕的了。

    「我不会说我做不到的事情。能做的事情我已经做给你们看了。以前如此，以后也是如此。我们一定会胜利的」

    我没有提高声音，而是像平常一样，静静地说出口，只是比以往更加清晰。

    在最后最最重要的就是感情。之后，在场的所有人都因为露西艾的话语而站到了我这边。

    周围逐渐响起欢呼。每个人都相信着一定会胜利。在脑内描绘出光明的未来画卷。

    村长有气无力的说道。

    「老夫…到底哪里做错了……」

    村长说完这句话就跪在了地上。

    我背对村长，面向聚集在一起的村民们。

    『你没错』

    从村长的角度出发，他只能那么做。大部分人都会走上他那条道路。硬要说的话，就是他站在了领导人的职位上却做着普通人的事情。那就是村长的罪过之处。

    然后我弯起嘴角浮现出笑容。

    有时不能随波逐流，而是要靠自己的意志张口表达出来。

    「精灵之民们。在这里的我，身为风之精灵，以我们伟大的始祖修拉诺大人之名起誓成为新任族长，引领大家走向繁荣」

    这是在精灵一族里最具重量的誓约。

    要说向世界树起誓是个人之间的约定的话，那对作为高等精灵始祖的修拉诺大人起誓就是在公共场合下的宣誓。

    这么做，需要一定的觉悟。自精灵族诞生以来，进行过无数次的宣誓，累积了无数个思念，变得不再只是单纯的一句话，而是一个诅咒。

    要是破坏约定，就会将灵魂予以严重的创伤。

    为了传达我的想法，只能这么做。

    周围的精灵们单膝下跪，将右手握拳抵在左胸。这是精灵族内最上位的敬礼方式。

    这是我被认同为村长的证明。

    这样，我就成为一个名副其实的村长了。

    这也意味着我将背负上200位精灵们的性命。这就是高位者的职责。

    但这股重担却让我感到很舒服。

    我一定要守护这个村子。不对，不只是守护，我还要将村子变得更加繁荣。

    「所以，跟紧我的脚步吧，亲爱的精灵之民们！」

    「「是！！！！」」

    铿锵有力的声音互相重叠。

    之后，就在今天，村长希利尔上位了。

    那是自己从小梦寐以求的姿态。

第一卷 第十五章 玻璃屋

    在成为村长那天起已经过了一周。帝国暂时没有动静。肯定是在拼命地查找袭击补给基地的犯人。

    因为出现了仅凭一人就将数十位士兵斩杀的怪物，所以必要将堡垒的防御进一步加强。也就没有余裕来处理那几个失踪士兵的事情了吧。

    但是不久的将来，士兵们还是会来村子。

    那帮家伙一定会补充被我抢走的物资。所以应该会来追加税收。

    而且那个队长也因为私自贩卖魔石而导致上缴的魔石不足。所以一定会再找其他人来填补这个空档，这是很重要的吧。

    现在，我让村民们时常对通往帝国的道路进行监视。

    当然不只是监视帝国，我还为了能够安全度过寒冬而下了各种指示。

    让男性同胞在练习十字弩的同时进入山里狩猎鹿与野猪。让女性们采集蔓越莓与枫叶。然后再采集蘑菇与野菜，晒制肉干进行保存。

    多亏了十字弩，使狩猎成果比往年还要好，粮食也比以往更加富足。

    干得特别起劲的是采摘蔓越莓。它的用途有很多，所以不管有多少都不嫌多。因为在秋天结束之时就会采摘不到，所以必须要拼命的增加储备。

    我自己也在做着医生的工作，也在作为村长进行着各种行动。

    今天，我把作为行动一环的作品展示给了露西艾。

    「希利尔，这个由透明墙壁做成的建筑物是什么啊？」

    露西艾挂着吃惊的表情问道。

    今天我带着露西艾来到了村外，给他展示了我在工房旁边所制作的作品。

    「这个啊。是玻璃屋。通过这个透明的墙壁能让阳光变得更强，让热气无法逃走从而使内部变暖。反过来说，连冷气都无法逃出这里。因为里面是内嵌式结构，所以密封性很好」

    「希利尔，每次都说着很难让人理解的说明呢」

    「你只要知道里面比外面还要暖和就可以了」

    这是我做的温室。像往常一样，运用矮人之力制作的。

    「那么，那个红球是干什么的？」

    「那个是代替暖气用的火魔术。能够吸收附近的火之玛那并加以燃烧。即使玻璃房内很暖和，那也是有极限的，所以这个装置很方便哦。直到魔术构造松弛自毁为止都能一直用。如果是一流的魔术师使用，能够坚持一周时间呢」

    当然，我可是超一流魔术师。这是我变为与火之玛那相性非常好的矮人时发动的魔术。能够维持两周。

    我用了昨天一整天开垦荒地，烧制黏土制作砖瓦充当支柱并在周围装上自己制作的石英玻璃。把火球魔术配置在屋内的三个位置。

    火球大小做成了纵向50米，横向8米，高度两米。这样的大小最容易操纵，也是以我现在的魔力能做出的极限。

    外面气温现在为10度，但玻璃房内温度能到达20度以上，很是暖和。

    而且我还在这里面设置了小机关。

    要是注入水之玛那，地下水就会经由铁制作的管道喷向天空像淋雨般洒水的装置。

    由火魔术所做的火球也不会消失。

    「希利尔，做这个东西是为了干什么啊？」

    「当然是为了培育作物了啊。要是天气变冷的话就不能培育作物了吧？虽然现在就有点冷，但在这里面就能像春天一样培养作物了」

    「是吗，外面变冷了也能在这里面种植作物呀。但是，开始降雪后就会没用了吧。大概离初雪还有三个月左右。有在那之前就能收获的作物吗？」

    「当然有。这是我在袭击补给基地时发现的，要是种植这个，在三个月内就能收获了。」

    我说完话就打开了运过来的珍贵木箱。

    在这里面是装得满满的土豆。一共有两个木箱。每箱差不多有20千克重。（翻译：诶，猜错了）

    培育土豆需要的适温是15°到25°左右。在这之后天气会逐渐变冷。要是在适温内那么只要花三个月就能收获。要是气温低的话最高可能会花费半年时间。所以为了避免那种情况发生，我制作了这个玻璃房。

    这个玻璃房会根据用法不同，即使在冬天里也能种植一部分作物，可以说是村子的希望。

    「希利尔，那是恶魔果实吧」

    「是啊。有很好的了解呢」

    土豆在这个时代被称为恶魔果实而被避开。能在帝国的补给基地内发现可以说是相当幸运。

    「那个，奶奶说过是绝对不能吃的」

    「嘛，确实，毕竟有毒，要是处理不好就会吃死人呢」

    「所以不要再种那个东西了啊！」

    「要是处理好的话，它就会成为一个优秀的作物哦」

    我微笑着说道。

    「其实这个果实本身是不带毒的。只是长出芽的土豆才带有剧毒，喏，看到这种绿色的土豆了吗？这样就是有毒的。要是不了解恶魔果实的人就这么吃掉的话就会长时间被腹痛下泄所纠缠，严重时甚至会导致死亡」

    这个世界识字的人少之又少。人们只能用话语交流，有时会无法传达正确情报。因此就会有些人吃到带芽的土豆导致中毒。

    与带芽的土豆危险这样的情报相比，要是吃到就会让人变得痛苦这样的信息更容易受到广泛的传播。因此土豆风评一直都不好。

    「果然，那样的食物很危险，还是不要种了吧」

    露西艾担心的说着。她的心情我理解，不过这个村子也就200位精灵村民，信息应该能好好的传达。

    而且我有必须种它的理由。

    「但是这个恶魔果实能在三个月内收获，有着丰富的营养，更重要的是吃起来还很美味。除此之外再没有这样的作物了。要是想让村子变得富足，就只能靠这个了。说实话，以现在的储备来说，完全不够。就我看来，只有这个村的精灵们储备的食物，之后生活将会很困难。比起说，还得让你眼见为实。喏，这是我用他做的一道菜」

    「不吃不行吗？」

    「也不是不行，只是我想让露西艾尝一下」

    「唔唔~，好吧」

    这是在出门前蒸的，把还很温乎的土豆交给了露西艾。调味料只有盐。

    接下土豆的露西艾咽了口吐沫后大口的吃了下去。

    「啊，热乎乎的，很好吃。也许还不错」

    「是吧？这个作物与小麦的产量可不是同一阶层。大概能收获种下去的20倍左右。而且种植起来还比小麦轻松，真是个很优秀的作物呢」

    这个时代，小麦的产量只能增加到种植时的五倍不到，而且还相当费劲。土豆与那个比起来可是压倒性的优秀。

    「那还真是厉害呢。要是把这个玻璃房种满，就能有足够过冬的粮食了。要是把来年种小麦的田地全改种恶魔果实就行了。小麦要花半年时间才能收获，脱谷后就不剩什么东西了，还是恶魔果实好啊。要把两箱全都在玻璃房内种下去虽然有点少，但要是收获的话，就能够确保出种植全部田地的用量了」

    「还是不要那么做的好」

    我苦笑着说道。

    「这个恶魔果实叫做土豆。基本上要是其中一株得病，其他的就会经常得相同的病。要是只种土豆，到那时候村里就会没有食物吃了。所以呢，在种植这个的时候即使遇到土豆全灭的情况，也要不影响其他作物，这是铁则」

    在地球上把土豆作为主食的村子和城市就有因为这个原因而惨遭毁灭性打击。最有名的就是十九世纪时的艾尔兰。虽然还有其他因素在内，但由于大规模的土豆病菌蔓延，导致在四年内就把土豆作为主食的艾尔兰人近百分之三十的人口也就是150万人饿死，超过200万难民逃往异国。（感兴趣的可以去查下）

    由于土豆的优秀导致爆发式普及拯救了数千万人的性命，但同时也导致了数千万人因土豆而死亡。

    最具代表性的疾病就是导致茎部空洞的一种病。这个不管怎么防，得病后就是死路一条，来个一次就能把田地里所有的土豆全灭。如果过分依靠土豆的话那么得病后村子转眼之间就会闹饥荒。

    正因为方便，才不能放过这个缺点。在承担着全村人性命的情况下，绝不允许失败。

    「不管是什么，都会有缺点呢」

    「还有其他的哦。因为土豆会从土里吸收很多营养，要是在同一块场地多次种植的话就会导致产量减半。而且附在土豆上的寄生虫处理起来也很麻烦，作为对策，要是在一个地方种完一次土豆后第二年就要换地方种了，有过这样的说法」

    虽然在这个世界是怎样的我不知道，但土豆在茄科里会招来非常麻烦的土豆茎线虫。这东西会附在土豆茎部生一堆卵。

    虽然对人体没有影响，但一经发生就会导致产量锐减，严重时会导致土豆无法生长。

    而且即使这家伙没有地方寄生，也能在卵状态下存活十年以上。

    因此，收获一次土豆后就不能在原地种植茄科作物了。这么做能让土地恢复营养的同时防止寄生虫大量爆发。

    即使这样，由于留在地里的卵会存活十年以上，所以会在土里一点点的增加，导致无法再在田里种植茄科作物。

    要是知道在这片土地上一定没有寄生虫再来培养土豆的话就没有必要烦恼于如何对付寄生虫了，但在现在的世界这是不可能的。

    「即使在三个月内就能收获，但在第二年不能再次种植还是很辛苦呢」

    「在这期间就普通地种植其他作物呗。只要不是和土豆同种类的作物就不会被寄生。」

    「普通，还有不普通的方法吗？」

    「反过来想呀。把种过一次土豆的土地抛弃。把那片土地放着。再在其他地方造个玻璃房不就好了。要是我的话，一天就能完成制作玻璃房到开垦耕地这个过程。」

    就是这样。只要在没有被侵染过的土地种植就没有问题了。

    但是放着不管它们的栖息范围就会扩大，在哪里种效果都一个样。所以我在这个玻璃房的地下三米内都用砖把它隔开。

    而且这个措施还能起到提高保温效果的作用。

    在这里任凭它怎么繁殖都不可能逃出这个玻璃房，所以可以安心的在附近继续培育土豆。

    「这种事就只有希利尔你能做了…还有，要是每次都制作新的玻璃房，总有一天土地会被用光的吧，太浪费了」

    「放心，可以再次利用的。那些虫子很容易溺死。所以在别的地方培养茄科作物时就在这里灌水全部给淹死就完事了」

    特意费时间在地下铺设砖瓦也有这样的理由。

    「要是那些虫子死掉后让水流走烘干再使用就好了啊」

    「虽说那些虫子不耐水，但也能在水中生存三个月。而且不是春天和夏天那种高温的水就没有效果。如果不是这样它们就不会死光」

    这种方法是在2013年的地球发现的。

    在那之前都没有发现什么有用的驱虫方法。

    从1400年前就一直在寻找驱除的方法，直到2013年才发现对策，这么一想，就感觉那帮虫子还是很可怕的。

    「真是个纠缠不休到令人害怕的虫子呢。啊、原来如此。就是为了这个才做的玻璃房啊。因为这里一直都会很暖和，所以不管什么时候都能杀死他们。」

    「有很好地理解呢。就是那样哦。那么做的话就能把这帮烦人的虫子全都杀死了」

    茎线虫的性质恶劣程度就我所知，虽然不能上升到前三，但至少也能入百强了。

    「解说也就到此为止了，开始种植土豆吧。两个人做的话一天估计就能种完。」

    说完我就把木箱里的所有土豆倒了出来，带芽的也理所当然的滚了出来。

    「那个，放入木箱里的土豆，不是全都长出芽了吗？」

    「是我故意这么弄的。因为这样种植会更好哦。除了给露西艾你吃的那些之外，我全都事先放在阳光下让他们长芽，这样就可以随挖随种了」

    顺带一提，这些工作我全都是在村子外面的工房里完成的。

    白天的时候就把他们沐浴在了阳光之下生芽。

    顺便为了稍微增加产量，我在不伤到芽的情况下把大个的土豆分成了四块进行播种，反复进行着这样的操作真是很辛苦呢。

    不过多亏于此，能够播种的土豆块合计有402块之多。

    早在昨天我就用土魔术翻整了土地分成了七列相隔七十厘米的地垄。从右上角开始每隔四十厘米播种一块。

    是因为两人都在默默的做着自己手里的工作吗，在天黑之前就种完了全部。

    七列地垄只用上了三列。要是还有更多土豆的话就能把七列全都种满了……

    不管怎么说，今天的任务也完美做完了。

    我与开心地流着汗水的露西艾视线相交。

    「做完了呢，希利尔」

    「太感谢了。就我一个人的话今天不可能种完」

    在不伤及芽的情况下用魔法每隔四十厘米就种植一个土豆块是很难的。四百块要是自己一个人干会相当辛苦。

    「之后还要做什么呢？」

    「要是长杂草了就拔掉，有寄生虫了就弄死。等长到一定程度时就撒上化肥，之后一直放着就可以了。等茎部变黄后，就可以连根拔起收获了。在土里会长很多土豆」

    顺带一提，肥料现在正在制作当中。

    在考虑到氮磷钾的平衡与确保土壤不会酸化这点，这份工作就不能交给普通人。要是做不好，肥料可是会变成毒药的。（补充氮磷钾，就用金坷垃）

    一个月后会需要施肥，应该能赶上。

    「那样就可以了？」

    「是哟」

    「然后三个月后进行收获？」

    「和春天气温相同的话三个月就能收获呢。要是变冷了就会更久」

    「即使冒着危险我也想把麦田毁掉全改种土豆呢。因为这东西种起来太轻松了啊」

    平时饱受麦子折磨的露西艾打心底说道。

    我也不是不懂那种心情。但即使这样，小麦还是比大米好种。

    「希利尔，这个没向大家说吗？」

    「因为还是第一次种土豆呢。要是没到预期就会让他们很失望吧。所以基本上我会想办法自己一个人解决问题的」

    虽然会很辛苦，但要是种土豆的话总会有办法的。

    「才不是你一个人呢。还有我陪你。两个人一起努力来做出让大家惊讶的成果吧」

    「辛苦你了呢」

    「没啦，能被希利尔拜托我还是很高兴的」

    二人一边祈祷土豆能无事的长大一边走上了回家的道路。

    要是能收获的话，村子里大家的伙食也会变好吧。

第一卷 第十六章 反旗

    今天检视了化肥的完成进度。

    从种植土豆的第二天开始我就着手开发化肥。

    我已经预先做好了化粪池，现在正在使用中。

    精灵村的每个家庭都会每日一次往村外倾倒排泄物。

    在我做完化粪池之后就把要倾倒的排泄物全都收集到了那里。

    化粪池在村民之间反响不错。在这之前，扔在村子附近的粪便会飘来一股恶臭，但把它们全都扔到一个深坑并用盖子盖上的话就不会有什么异味了。

    化粪池是非常卫生的装置。开始发酵后，储粪池内的温度就会到达70度以上，作为带来疾病的病原菌与寄生虫等都会被杀死。最重要的是能够发酵为肥料。

    如果不按照发酵流程来做，直接施加粪便就会引起氮元素饥渴。导致根部腐烂，使作物得病。而且粪便分解会产生沼气与热量，会对作物产生伤害。

    「嘛、我其实并不太喜欢用人的粪便啊」

    在巨大的化粪池内装着人粪和村子女性们采来的枫叶与小麦脱谷后留下的麦壳，已经事先放置了一周时间。

    发酵过程中会产生让人怀疑人生的臭味，所以可不能忘记通风除臭。

    只有人的粪便所具有的氮磷钾含量是不够的，所以才会加入枫叶与麦壳。营养不均衡的复合肥可会变成毒药，所以必须要进行调和。

    「ok，有在顺利地进行发酵呢」

    表面上长着白色的霉菌。这代表发酵有在顺利的进行。

    因为化粪池内每天都会加入新的粪便，所以不会完全发酵。像这样使营养变得充足，来推进发酵的进行。

    「之后每十天搅拌一次粪便来给霉菌带来氧气，这样下去，不到一个月就能用了呢」

    向土豆施肥的时间正好是种下土豆一个月后，刚好是土豆吸收土地营养的时候。似乎正好赶上。

    我一边用风把臭气吹走一边搅拌。即使这样也不能完全消除臭味。所以我在拼命地忍着臭味。

    要是复合肥发酵完成，颜色会变成灰褐色。臭味也会消失变为一股土味。脑里浮现出那样的场景后，便聚精会神地继续搅拌。

    「希利尔，不对，村长！帝国士兵们正在赶往村子。大约还要三十分钟就到了！」

    负责监视的壮年精灵罗雷边捂着鼻子边向搅拌着化粪的我跑来。

    离袭击补给基地都过去十天了吗？来得意外地迟呢。

    「啊啊，做好出门迎接的准备。现在村里有多少人会用十字弩」

    「三十人」

    「把他们全都叫来」

    「收到。在哪里集合？」

    「村子中央就行，那里最适合狙击了」

    「已经决定使用十字弩了吗？」

    「那是肯定的吧。你能帮我告诉下大家让他们做好心理准备吗？」

    「了――解。回头见啊」

    说完，罗雷就原路返回了。

    他那么着急，肯定是因为这实在是太臭了吧。这次的化肥做完后就制作个详细的教程，之后就把这工作交给他来做，如此决定后我就返回了村子。

    ◆     ◆     ◆

    「哎呀呀，帝国的各位远道而来，是要干什么呀？」

    帝国士兵共十人，分乘两辆马车。全员都是全副武装状态，十分警戒。

    他们应该不会认为袭击补给基地的犯人在精灵村里吧。不过，前些日子来征收新精灵的士兵们没有回去，这点必须要警戒下。

    「我是约瑟夫。来这里是为了征收税款。把村长尼杰给我叫来」

    队伍里面气势最强的人拿着头盔说道。

    从蔑视着周围人的表情可以看出，性格肯定相当恶劣。

    在铠甲上刻有家纹，所以应该是贵族吧。

    「尼杰有事外出了。现在由我来担当村长」

    我不太擅长社交。

    「这不还是个小孩吗？别给我开玩笑了。」

    「不是不是，精灵村里14岁就被视为成年。由于我得到了大家的认同，所以当上了村长」

    虽然约瑟夫觉得我说的不是真的，但是应该从村民的表情中看出了我说的不是谎话。

    「那你来也行。能把纸上要求的那些小麦和三个精灵拿过来吗？」

    单刀直入，声音和动作都没有一丝多余。

    是在着急什么吗？

    「今年的税收我们应该是交完了。为什么现在还要追加呢？」

    好不容易来了，我就直接打探下吧。想再确认下这帮人的意图。

    「基地被盗贼袭击了，送往本国的那部分物资….怎么都行！赶紧给我拿来」

    原来如此。这次不是为了那几个被杀的同伴来的，只是单纯的因为我袭击补给基地的原因。

    看样子，还没有暴露出是我袭击的补给基地。

    「还请容许我拒绝」

    「什么？」

    「我说请容许我拒绝。我们已经交完税收了，就连寄存麦也交出去了。已经没有过冬的粮食了。倒不如说，能不能请你们把我们交出的寄存麦给还回来呢？」

    寄存麦，顾名思义就是寄存在帝国的麦子。

    帝国为了防止叛乱，不让储存最低限度的粮食。要是敢反抗帝国的话，帝国就不会还给我们寄存麦使我们饿死，除了税务以外，村里面大部分的小麦都已经交出去了。

    「寄存麦？不知道。今年应该没有寄存那东西」

    约瑟夫满不在乎的说道。

    俯视我们的其他帝国士兵即使我们之前遵从了，如果他们出了什么事的话还是会不在乎的撕毁契约。

    「那用我给您把证书拿来吗？」

    「吼，你打算拿来伪造的证书吗？要是那么做的话我直接就在这砍了你吧。看你不明事理的样，赶紧杀了选另一个村长吧！」

    这个男人还没有注意到。围绕在精灵们附近的空气已经逐渐变得可怕，村民们的手指已经开始摸向藏在背后的十字弩…。

    「原来如此，帝国是这样的一个态度啊。好啊。我们不要寄存麦了。但是，不能再缴纳更多的小麦与村民。这样我们会饿死的，也不想再失去同伴了」

    「啊，你他妈的！可别误会了！老子不是来拜托你们的！这是命令！饿死？要是那样的话我就把你们的一些人给杀了，全都变成魔石！那样还能减少伙食，即使再交税也能过冬了！我们还能开心地拿到魔石。你们也不会因此全灭而感到开心，这样大家都能开开心心」

    约瑟夫拔出剑。把剑抵在我的脖子上。靠近我的脸，瞪着我。

    要是以前的我。这样应该就会害怕得不行了吧。但是现在的我完全没有害怕。比这还要恐怖得多的场面，我早已经历过无数次。

    「真是个有趣的方案呢。但是，我这里有个更好的方案哦。那就是把你们全都杀了，这样也就没有追加征收了。」

    「吼，真敢说啊。是不是当上村长就他妈的飘了啊？你们这帮弱鸡精灵能做得了什么？」

    「能做什么？与其用嘴说还是眼见为实的好呢。那我就赶紧给露两手吧。射击！」

    在我喊出来的同时，离这里20米远像士兵一样整齐排列的精灵们拿出早已隐藏在背后的十字弩，扣下了扳机。

    弩弦脱离束缚，无数的箭矢飞向他们。

    「呀啊啊啊啊啊――」

    「好痛啊啊啊啊啊――」

    「什么、竟然，竟然把帝国的无敌铁铠给！？」

    直到刚才还一脸无所谓的脸立刻就扭曲了起来。

    受到致命伤的五人当场死亡，剩下的四个人倒在地上拼命地打着滚。

    箭矢是我以在山里找到的鸟骨为基础，在其上面涂上了些由野菜与粪便调和而成的毒。要是这个毒进入身体，会立即发作，使全身都产生剧痛，半日之内都没办法站起来。

    十字弩的贯穿性虽然很好，但是伤害不够。这是为了弥补那一点而想出的办法。

    多亏了这个，被箭矢刺中的就会再起不能。

    打眼一看，有两个人因为太过痛苦而自杀了。是稍微有点过火了吗？必须还得再稍微改良一下毒药。

    「那么，正如你所见，这是弱鸡精灵们所能做到的」

    约瑟夫倒坐在地上，蹬着腿往后退去。

    在这之前一直是杀人的一方。必须也要做好被杀的觉悟。

    周围的尸体，以及同伴们发出的惨叫。恐怖应该会加倍。

    「问题是。为什么，只有一个人活了下来呢？」

    约瑟夫没有回答。

    因为恐怖而吓呆了没办法开口吧？

    「时间到。因为我还想要些情报，所以就想找个能够拷问的人。虽然有避开要害射击，但是似乎是由于我做毒做得有点投入了，用那个就会把你们弄坏掉呢。所以，我给你准备了个特别的东西」

    在我说完话的同时，一支箭矢贯穿了约瑟夫的大腿。

    这是离我100米左右的露西艾射出的一击。她的资质很好。要是一百米以内进行射击，基本上不会失手。

    「咦咦咦呀呀呀、啊啊啊，我的腿，被箭、被箭。拔出来、给我拔出来」

    约瑟夫不像样的叫唤着，但是腿却没有流出血。涂在箭矢上的是肌肉松弛剂。只会让他变得无力，应该不会产生痛觉。

    「所以，虽然现在不能杀了你，但还是我可以让你体验下死亡的感觉」

    「不要啊！你以为杀了我就完事了吗！？」

    「并没有哦。所以呀。我才想问你一些话哟。你也不想变成那样吧？」

    我指着士兵的尸体说道。约瑟夫抽搐着脸颊。其他没有当场死亡的士兵们也被村民们刺死了。

    不对，杀得也没那么干脆。他们全部身中无数箭矢。如果只是为了单纯的杀死他们，根本没这个必要。这仅是为了发泄憎恶而残忍地，毫不容赦地，严苛地施以回击。

    自古以来，在战场上无法杀人的士兵都是个问题。据统计，有百分之七十的新兵无法对人扣下扳机。用现代的枪都是那样，更别提那种能够近距离传达杀人实感的剑与长枪这些武器了。

    我最担心的就是这个。没有步入战场的精灵们真的能够杀人吗？

    但看来我只是在杞人忧天。迄今为止的被虐待之痛，重要之人被夺走之痛与想要保护身边伙伴的守护之情，让他们扣下了扳机。

    「我们，再也不会逃避了。再也不会让你们夺走我们的任何东西。我们现在有了面对那个的勇气与觉悟。并且，有了能够让我们胜利的武器」

    周围的精灵们点了点头。向别人俯首称臣心酸哭泣的日子，已经结束了。

    纵使伤痕累累，我们也会决命争首。现在在场的全员都有着这样觉悟。

    「冷、冷静一下。对了，因为之前前来的士兵们没回去，我们就在怀疑这个村子是不是已经叛乱了。这回我们也没回去，那么怀疑就会变成确信。全副武装的士兵有500人，他们一定不会放过你们的！」

    「然后呢？我们已经把你以外的所有人都杀了，之后只剩下如何跟你们开战了」

    「要是放了我的话，我会阻止他们的。对了，要是你们好好地交给我小麦和三个精灵，那我就告诉他们说部下是被盗贼杀死了！所以不要杀我啊！你们也是知道的吧？那可是500人啊？要是他们来的话，这样的小村庄一瞬间就会被踏平的。所以，求你们了」

    「就500人啊。那种程度怎么都好啦」

    就五百人的程度还算应付得来，真是被小瞧了。

    帝国离这个村子很远，道路险阻。距离有两百千米以上，而且即使有铺装路但村子可是在深山腹地。组织进军很难，还很花军饷。

    要是组织500人以上进攻，那花销将会很大，即使杀了我们得到魔石也很不划算。

    「嘛，就让咱俩好好唠唠吧。别害怕，我不会杀了你的。就像我刚才说的那样，想要问你的事情有很多。而且，还有一个不杀你的理由。你那铠甲上不是刻有华丽的家纹吗？雕刻很精良呢。那个是贵族的家纹吧？贵族可是很值钱的哟」

    在约翰铠甲中间位置上刻有一个醒目的狮子形家纹。

    在帝国，这样的装饰是贵族的特权。普通平民是不被允许这么做的。

    「在与那500人战斗结束后我会一块向你们那边索要赎金的，所以还请好好活到那个时候哦」

    这个时代，向敌人要俘虏赎金是一个极为普遍的现象。

    当然，那帮小杂兵会被无视就对了，但贵族可是很值钱的。家里又有钱有爱面子。要是流出象是哪家想换回家主但又不舍得花钱这样的流言传出来可就不好了。

    要来的钱越多越好。村子自给自足是有极限的。要是从其他村子或城市购入商品不管多少钱都不够。

    「不要，不要啊。这都是骗人的」

    我拖着像小孩子一样撒娇的约瑟夫进入了村长家的仓库。

    脱下他的铠甲。虽然刚才就得到了蛮多的情报，但果然不是好好使用手段问出来的情报，就感觉很缺乏可信度。

    约瑟夫拼命地想要逃跑，但因为中毒身体无法动弹。

    「就决定是你了」

    我握着烧红的铁管走向了约瑟夫。

    首先是确认下500名士兵这句话的可信度。因为是贵族大人嘛，应该还能问出些其他的情报吧

第一卷 第十七章 训练

    从拷问约瑟夫得来的情报来看。所谓的500人军队来攻打，可信度相当之高。

    只是，要发觉这次的前来的士兵没有回去需要一些时间，而且补给基地当中的士兵不足500人，需要再从城里面召集士兵。

    也就是说，最起码还要10天时间。

    决不能浪费这段时间。

    「在战场上，比起胡乱放箭，全员一起放箭效果会更好。所以，要配合我的信号来练习放箭」

    我把100位精灵叫到了村外设置的射击训练场。

    每天早上都会在工作开始前在这里训练2个小时。每个人都有自己的家事要做，想不影响只能挤出这点时间。不过，用这些时间来训练十字弩足够了。

    集合的各位，性别和年龄都有所不同。我是以能够拉弦，并且会使用破风魔术为最低条件招募的志愿者，结果召集到了100人左右。

    我是用从补给基地抢来的金属制作了包含备品在内的120把十字弩。

    手上的金属全部都用完了，包括前些日子那十人分的铠甲和剑。就让这些敌人的东西成为阻挡敌军的工具吧。

    「以五十米外的物体为目标！分为两组，每组50人！」

    按照了我的话，100位精灵分为了两组50人的队伍。

    「全员、上箭。时限15秒！那么，开始！」

    我一边计时，一边关注着精灵们的状态。

    在刚开始训练的时候动作都很不利落，但现在已经非常顺畅了。有的人在十秒内就已经上好了弩箭。

    「好，全员瞄准目标。时限10秒！前列，准备！」

    按照我的话，前列50人架好了弩箭。周围流动着凛然的空气。

    「发射！」

    过完十秒后，弩箭发射了出去。弩箭向目标直线而去。

    目标是插在地上带着士兵头盔的稻草人腹部上的◎。

    虽然刚开始想把那个头盔也融为材料，但为了让目标变得更像帝国士兵好让村民拿出干劲，并且也为了让村民们面对帝国士兵时不会踌躇而没有这么做。

    即使是实际战斗，如果要是在把人类定为目标并没有踌躇地释放弩箭的话是最好的了。

    不把目标定为致命的头部与心脏而是把目标定为腹部是有原因的。

    涂有特制毒药的箭矢只要刺中敌人就能使其无法战斗。所以要把目标定为更大，动作又少的地方，这样效率会很好。

    而且，不杀死敌人也有好处。其一是可以成为人质，其二是为了帮助受伤的同伴，其他士兵的动作就会变慢。比起直接杀死，让他们能够更分散注意更好。

    「击中目标！前列后退、后列上前！」

    前列遵从我的命令迅速后退，后列的50人向前迈出一步。

    「准备！」

    听从我的命令，前列架起十字弩，刚才释放完弩箭的50人把十字弩前端杵地上箭。

    「发射！」

    接着，再次进行齐射。箭矢仿佛被吸引般悉数命中目标。

    「击中目标！前列后退，后列上前！」

    重复着刚才的行动。新上前的50人手里的十字弩已经上好了箭矢。

    我接下来一直重复了20次这个过程。

    「全员，休息！嗯！命中率超过90%。大家都很不错！」

    我如此说着，面向大家露出笑脸褒奖了他们。

    「前列与后列的替换也已经相当流畅，30秒内进行齐射也已经成型了呢。居然能在这么短时间内练成着实吓了我一跳。」

    现在练习的阵型是为了弥补十字弩不能连射，形成弹幕能力欠缺而想出的点子。

    前列后列依次替换来减少攻击间隔。

    即使这样，连射能力还是会比弓要差些。但是我们的箭矢在形成弹幕的基础上还持有着一击致命的精密射击。与以往箭矢数量战的战术破坏力完全不同。

    「希利尔村长，要是有这个战术的话，帝国那帮家伙一下子就会被击败的」

    「是啊，看看这个。要是实战的话，大家都把他们开肠破肚了」

    「那可不，要是有这个，帝国兵什么的都能轻松取胜了呢。弩还与弓不同，实用又简单威力还大」

    大家都对自己技术的顺利提高而感到高兴。

    实际上，精灵们射箭技术提升的速度异常之快。

    其中的奥秘就在眼前。

    精灵们所拥有优秀的动态视力，能够用眼睛追踪到时速360千米箭矢的轨迹。而人类只能从击中的位置来推测出箭矢的轨迹，所以完全不知道箭矢究竟是怎么射过来的。但是，精灵们却能够完美的用眼睛追踪到。这是相当大的优势。

    并且，与生俱来就有着出众的距离感。想要让箭矢击中，就必须要把握好敌我之间的距离，但是在这方面精灵完全没有必要进行训练。

    「确实让30内进行连射成为了可能，如果命中率能够一直保持下去的话，下次就试着挑战下100米吧」

    集团精密射击的有效范围是50米，但是要用这个来迎击500人还是很严峻的。但是，如果从100米处进行射击，那么对应起来就会轻松许多。

    「喂，能做到吗？」

    「稍微有点没自信啊」

    「我的话一定可以！」

    在消极的话中，也有鼓起干劲的人。经过数日的练习，积累起来一定的自信心了吧。

    「村长只是在那里下达指令，不练习的话可以吗？」

    「我没有练习的必要哟。因为已经练到极致了呢」

    「吼，那就让我见识一下吧」

    在我说了这句大胆而又多余的话后，以在村子中最有力量而感到自豪的罗雷插了进来。

    「是呢。我也想看看希利尔那非常帅气的一面呢」

    一脸使坏样子的露西艾也接话道。露西艾的发言并没有恶意，应该只是纯粹地想看到我活跃的一面吧。

    罗雷先不说，我可不能辜负露西艾的期待。我苦笑着开口道。

    「知道了。就让你们见识下我的真本事吧。先来个100米吧」

    我如此说着，开始给十字弩拉弦上箭。

    然后一齐发动了三个魔术。

    用的其中一个魔术是和其他精灵相同的『破风』魔术。射出的箭不会受到风的干扰，从而不会发生弹道偏移，因为也不会受到空气阻力，所以威力也不会有所衰减。

    在精灵村精灵成长到一定年龄就会有大人去教起风魔术和破风魔术。不过反过来说，普通精灵除几个魔术之外也不会用其他魔术了。

    接下来使用的是『知觉扩张』。与风之玛那融为一体，从而大范围地得到四周的情报，这可是我的拿手好戏。虽然其他精灵也能使用的话会很方便，但会让脑的情报处理负担过大，并且术式还很复杂，所以想要掌握会非常困难。

    最后我使用的是只用体内魔力发动的自创魔术，『推演』。这个是在使用『知觉扩张』的基础上进行物理现象推演然后将其结果作为感觉反馈回来的魔术。这样一来，完美的弹道演算就成为了可能。

    「击中」

    我随意射出的箭矢仿佛被吸引一般将目标命中。

    因为根本不用考虑风向的变化，所以射击相当简单。

    「接下来是300米」

    我一边如此说道一边向后退去。

    300是我『知觉扩张』所能察觉到的极限。

    要是比300米还远，那么重力导致的下坠也会不可小视。我瞄向了比目标高42米的位置释放了箭矢。

    「再次击中」

    我释放的箭矢描绘出了像山一样蜿蜒的曲线将目标命中。

    到目前为止，这些大致可以成为他们的射击参考。

    虽然不能要求村民们像我这样在这个距离进行精密射击，但是如果使用『破风』的话即使是在这个距离也能释放出带有致命一击威力的箭矢。

    如果是50人一起放箭，即使不去特意瞄准，应该也能击中相当一部分的敌人。

    「最后是500米」

    接下来的距离已经超过了『知觉扩张』的范围。

    我把全方位的『知觉扩张』限定为正前方，强行把范围拉伸至目标处。

    瞄准位置调整为高出目标的120米处。由于重力而下落的距离会因为置空时间的增加而呈指数式加大。到了这种境界，怕是都能称作耍杂技了。

    既然没有空气阻力，那么箭矢就能射到任何地方，但要是有那样的下落抛物线，那么就不能说是个合格的武器了。

    我释放的箭矢割裂空气经过五秒后，像被吸引一般命中目标。

    「这就是我的极限了呐」

    我边叹着气边回到了大家那里。大家目瞪口呆般的看着我射出的箭矢。我完全超过他们的预想了吧。

    「正如你们所见，要是熟练使用的话你们也会到达这种程度。你们就为此继续精进吧」

    我故意露出得意的表情说着，在大家回过劲儿后开始吵闹了起来。

    「希利尔，那太厉害了，完全超出参考范围了啊」

    「你真的是精灵吗？确定不是传说中的高等精灵吗？」

    「这都可以从任何地方狙击敌人指挥官了吧？」

    「像希利尔这样500米确实很难，不过要是200米的话熟练运用后感觉还是可以的」

    精灵们激烈的讨论着。

    「首先要从100开始呢。那么，今天的训练就到此为止。箭矢回收后就解散吧。对了，在那之前，我有奖励要给大家」

    说完话后没有用弩箭的孩子和老人们就把手上木篮子里赤褐色皱巴巴的果实分给了大家。

    「希利尔，这是什么？」

    露西艾感到不可思议的问道。

    「那是蔓越莓晒干后的产物哦」

    「唔唔唔，还是蔓越莓啊。明明又酸还不好吃」

    每天都被我强制吃蔓越莓的露西艾发出了嫌弃的声音。

    其他精灵的反应也和露西艾差不多。野生蔓越莓非常酸，甜味还非常淡，所以很少有人喜欢吃这东西。

    「嘛嘛，你就想着是被我骗了试着吃下，因为还是挺甜的」

    「你说蔓越莓甜？」

    「在说什么傻话？」

    「对了，喏，这个就奖励给你了」

    周围响起了带有惊讶与疑问的声音，发配完蔓越莓干的孩子们返回了这里，精灵们有着各种各样的反应。

    在那之中，得到奖励的孩子目光炯炯的瞅着蔓越莓干。

    「非常感谢！」

    接着就狼吞虎咽地吃了起来。

    「好吃！」

    天真无邪的孩子们吃完后说道。

    刚才还在怀疑我说的话的精灵们看向手里的蔓越莓干感到疑惑的吃了下去。

    「真的。好甜」

    「好吃」

    「啊、淦，挺好吃的嘛」

    本来甜品就很珍贵，再加上刚刚训练完积累了不少疲惫。这么喜欢吃也是很正常的吧。

    蔓越莓干的制作方法很简单。只需把蔓越莓放在加热到100度的石板上烤一个小时就可以了。如果想晒干的话就必须要每天早上放到外面晚上收回这样持续两周。

    通过加热就会使酸味变得醇厚，甜味也会浓缩，所以会变得很好吃。

    「希利尔，要是这个的话我想天天吃」

    「那不行，因为一会儿会让露西艾你吃没晾干的」

    「不要啊」

    「我并没有要故意坏你。只是加热烘干后一部分维他命就会被破坏。药用的话还是没晾干的好些」

    我也很想让露西艾吃到美味的食物。虽然现在改善了很多，但还是出现了维他命缺乏症的苗头。这段时间必须要补充足够的维他命。

    「真的是相当好吃呐。是为了制作这个，希利尔村长才让女孩子们去采摘蔓越莓的吗？」

    吃完自己手上蔓越莓干的罗雷边舔着手边问道。

    「确实也有这个原因哟。因为蔓越莓干能够保存一年，是冬季期间重要的维他命源。但是，也不光是这个原因。」

    冬季不用说蔓越莓，就连野菜也采不到多少，唯一能够补充维他命的就会变成肉类。但为了健康起见，想多储存些蔓越莓干。

    「还有其他用途吗？」

    「一到冬天，就想酿些酒呢。蔓越莓可是必不可少的材料」

    「酒！？那种东西在这个村庄里就能做出来吗！」

    「是啊，要是顺利的话说不准连醋都能做出来」

    「真的假的啊！那真是太棒了。但不能现在就做吗？真想马上就喝到啊」

    「那是不行的呢。有的材料只能在冬天才能弄到。而且我只知道怎么做没有实际操作过。也可能会失败，所以不要太过期待，做失败后我会把所有蔓越莓全都做成蔓越莓干的。」

    我苦笑着说道。

    酒和醋在精灵村里都算是相当好的奢侈品。如果要是自己能够制作的话那生活将会变得非常富足吧。不过即使这两个都没有也不会死就对了。但毕竟关乎到口足这方面。

    想要做的话现在用小麦也是可以做的。但是我不想减少小麦的储量，而且制作工序也很繁琐，所以不想去动手做。

    「那么，今天训练结束。这之后是狩猎与采摘。要为过冬做好充足的准备哟。今年要全员一起平安度过冬天」

    大家回应着我的话。也让大家变得更加积极并放眼未来。照着这个架势，击退帝国士兵，平安过冬。对现在的我们来说也绝不是什么难事了吧。

第一卷 第十八章 暴风前的宁静

    酒啊酒啊，好期待啊！在这之前，两个人一起喝的蜂蜜酒就非常好喝呢」

    一回到家，露西艾就十分高兴的冲我说道。

    虽然在这之前也在按照我说的指示去采枫叶和蔓越莓，但应该是知道用途后变得更有干劲了吧。

    精灵都很喜欢喝酒。在被帝国支配前，会把多出的粮食全部卖掉去买酒。

    因为蜂蜜酒和葡萄酒都很贵，所以主要买的都是由麦子酿成的酒，在收获祭的时候拿出来喝。

    「我要做的可是比蜂蜜酒还要甜的酒哟」

    「是用蔓越莓来酿酒吧？那岂不是会很酸啊」

    「蔓越莓只是其中的一个材料，主要材料是别的东西哟。至于怎么做就好好期待着冬季的到来吧」

    「期待冬天的到来吗？这么期待冬天的到来，我还是第一次呢」

    露西艾似乎很开心的笑了。仅是这个就能让我的心情变得更加舒畅。

    果然露西艾很适合笑呢。

    「但是…….希利尔，要是在酿酒时还有余裕的话，还请多做些更能填饱肚子的东西。因为现在的村子还很艰难。」

    刚才还很开心的露西艾马上就露出了严肃的表情。

    露西艾一直在关注着我的工作，虽然看不太透，但也大体知道村子的现状了吧。

    「虽然露西艾说的很有道理，但那是不行的」

    我对露西艾露出了温柔的微笑。

    「什么意思？」

    「就如露西艾所说的那样，为了活下去收集粮食是十分重要的。但是啊，仅是那样是不能让人们打起干劲的。」

    「是吗？」

    「是哟。仅是为了活下去而努力的话，会很累。而因为有着充满快乐与希望的明天在，才会在艰难的现在而为之努力。村长的工作我觉得大致分为两类」

    这是我在看着身为村长的父亲时而感到的憧憬，与至今为止经过各种转生的我的经验所得到的实感。

    「其一是维持大家的生活。正确使用大家的力量，来让大家活下去这件事呢」

    所以我才会致力于解决粮食问题和整顿村子环境。

    「另一个就是让大家看到希望。让他们相信将会有更好的明天到来。只有做到这两点，我才能挺起胸膛做这个村长。」

    让村民们积极地向前看。

    我坚信这才是成为一个称职的村长的条件。

    在父亲是村长的时候，村子的大家每天都欢声笑语。为更好的明天而努力。我想成为这样的村长。

    露西艾目光炯炯的看着说着幼稚话语的我。

    眼里带着高兴与害羞。

    「现在的希利尔有点小帅呢。是呢，就是这样的感觉呢。只是为了活下去很无聊呢。要是到了冬天，战争结束了，粮食还很充足，那样的话就和希利尔一边悠闲地说着话，一边在暖炉前悠闲地喝着酒。可以期待着那样的明天吗」

    「嗯，可以啊。我也想喝露西艾度过那样的时光。那我就再追加一条，还想再让露西艾用嘴喂我食物呢」

    「……不要」

    露西艾变得面红耳赤，目光游离。

    要是那个时候这么拜托的话，一定会这么做的吧。

    在说着这样的话的时候，不知不觉就到了午饭时间了。

    因为在下午还有工作要做，所以必须要做个耐饿的食物。

    「今天就吃烤面包吧」

    「很稀奇呢。希利尔一直做的都是疙瘩汤和面类的食物，面包基本没做过呢」

    「因为缺少重要的材料嘛」

    我一边这么说，一边从架子上取下一个瓶子。瓶子里装着蔓越莓和水。

    说面上浮着满满一层白色小泡。

    「哇，这堆泡沫、全都是白色的好}人啊。这个坏了吧，必须扔掉哦」

    「这可不能扔。特意花了一周时间才完成的」

    就是这样。这是把蔓越莓放在水里泡了一周时间所做出来的酵母液。这东西用途可多了。

    「看好了，露西艾。把面粉、小麦和水全都倒入一个大盆子里。然后再把蔓越莓酵母液倒进去」

    我边说着边开始揉面团，揉了一会儿，面团就变得比我拳头大一圈的程度了。

    「啊，珍贵的小麦就……。这东西吃起来真的没问题吗？」

    「没问题的，相信我就对了。之后，用布把盆子盖上，先就这么放置一段时间」

    我边听着经过发酵而产生的气体冒出来的声音一边计算着时间。

    Ok，一次发酵就足够了。

    「好了，应该已经可以了。喏」

    「比刚才大好多哦。差不多膨胀了三倍耶」

    「这就是用蔓越莓做出来的酵母液的力量哟。在酵母菌分解糖类的同时产生气体使面团膨胀。之后再这么做！」

    我把巨大的面团来回摔打在案板上。

    「希利尔，不能把食物当成玩具哟」

    「不对、不对。这也算是个很不错的烹饪方式。把面团里的气体一次性全部挤出来，再使之流入新的空气。这么做可以让酵母再次产生活性，面团就会很细腻。之后缩小成型，再进行二次发酵。」

    「抱歉，希利尔。从刚才说的酵母和发酵我一点都不懂耶」

    「简单来说就是使面团变得松软，并让小麦里面的营养能更容易被人体吸收，而且还能使做出来的面食变得非常美味」

    「那好厉害啊。竟然能把那么点量的小麦变的这么多，真是很厉害呢」

    在我开始负责做饭之前一直掌勺的露西艾似乎注意到了可以用少量小麦做出很多食物这一点。

    总有一天，我会让你不用再担心这些问题的。

    「现在就惊讶还为之过早哟。等烤完后，它还会变得更大呢」

    我把面团揪成小块摆放在滥用职权搞来的铁板上，放入石质烤炉内点火。

    之后再等一段时间就能完成了。

    「哇，好期待成品哦。希利尔，你既然能做这么多料理，在之前明明由你来做就好了」

    「那是我不能说的约定哟。再过有一段时间就由我来掌勺吧」

    「这让我的心情有点复杂。我还是蛮喜欢为希利尔做饭的…。虽然只有一点儿，但我也记住了希利尔做的料理步骤。现在虽然赶不上你，但之后我一定会追上你的」

    「因为是做给露西艾你吃的，我还以为你会让我每天都做给你呢」

    「我不会固执的让你吃难吃的食物。而且看到了希利尔做的各种料理。在没想好要做什么之前，我偶尔做一次就可以了」

    「怎么可能不好吃。我最喜欢露西艾的料理了。每天都想吃」

    「谢谢。但是，我想现在把希利尔知道的美味料理全部学会。这样的话我就可以把你会做的料理用我自己的方式做出来了。等到那时，我一定会做出美味的料理给你的哟」

    「我很期待那时候的到来」

    露西艾只为我做就是最棒的调味料了。我从现在就十分期待呢。

    ◆     ◆     ◆

    「喏，烤好了哟」

    我把面包从烤炉里取出。烤后的面包要比烤前大了两倍。

    我用小刀从中间切开，里面的馅一半是蔓越莓干，一半是鹿肉干。

    「真的、变得好大。希利尔，我能尝一下吗？」

    「可以，没问题哟」

    说完，露西艾就把夹有蔓越莓干的一半面包拿了起来，大口的咬了下去。

    「好松软。而且比以往还要甜。面包，原来就是一个这么美味的食物啊」

    一看到惹人喜爱的露西艾大口吃着面包就变得特别想摸摸她的头。

    「如果是与这个村子里的食物比较的话确实好吃，但是还是缺点东西呐」

    没错，因为只有水、小麦和酵母，所造成的味觉冲击是不够的。起码得有鸡蛋或者黄油，才能做出更加美味的面包，但遗憾的是这个村子没有家畜。

    虽然姑且有作为农耕与移动手段的马在，但没办法挤出马奶，因为它们不容易怀孕，没办法总得到马奶。

    考虑到今后的发展，在开拓一条安稳的盐路供给线的同时也要弄到家畜是很重要的事项呢。

    考虑到性价比和村子的人手，只能选择饲养山羊了吧。这样的话就能同时获得羊乳与黄油了。

    「我认为现在这个就已经很好吃了哟。为什么一放入希利尔所说的酵母，面包就会变大呢？它会让小麦变多吗？」

    「它不会使小麦变多哦。只是会让里面充满空气。你看，这样一扣面包，就会看到里面有很多空隙。这就是它能变大变软的原因。」

    「这样啊。但是，每次都制作酵母很麻烦呢。要把蔓越莓放水里泡一周吧？」

    「是哟、但是，温度一低酵母的活性就会降低，所以必须要注意温度呢。虽然现在做起来没问题，但到冬天就说不准了」

    「好遗憾啊。一到冬天就不能采到蔓越莓，还得和这么松软美味的面包分别……」

    露西艾恋恋不舍的抚摸着面包。

    「这无需担心。酵母液的原料不是蔓越莓也行。蔓越莓已经预定做成蔓越莓干了。而且也没有必要每次都做酵母液。你知道这是为什么吗？」

    「没有烤成面包的面团，对吧」

    「没错」

    我一边滚着手里的一块面团，一边向露西艾笑着。

    「在这小小的面团之中，存有着活的酵母。所以，下次再制作面包的时候要是把这一小块面团和进去的话就会得到和刚才一样蓬松的面团了哟」

    「懂了。那么，下次做的时候，要是再留下一块面团的话，就能一直吃到柔软可口的面包了呢」

    「没错。虽然酵母菌可能会被其他细菌杀死，不过基本上是没问题的。」

    「但是，这种知识你是从哪里知道的呢？」

    「在父亲是村长的时候，我曾跟着一起到过街上。就是那时知道的」

    这是谎话。

    在地球上，酵母的广泛利用是在十九世纪。充其量只有16世纪程度的文明世界里，这算是未知的技术吧。

    酵母的用途不只局限于面包。

    「这样啊。这个一定要教给大家呢。用少量的小麦就能做出这么大的面包，而且还很好吃，真是太棒了」

    我本想拜托露西艾把这个制作方法推广给村子的大家，但是在拜托之前她自己就提了出来。

    今天吃的面包比以往都要好吃。

    虽然很微小，但仅是这样就能让人感到幸福。

    露西艾与我不同，不是在算计，而是真心地想让大家开心地吃到这样的面包而提出了善意的意见。

    「好啊，那就拜托你了。存有酵母液的罐子在仓库里还有几瓶，我想让你用那些来推广」

    「嗯，交给我吧。要是明天我做成功的话，就去告诉大家希利尔发现的制作面包的方法」

    「不用特别提出我的名字哟」

    「不行，这点我不会妥协。如果希利尔能够得到大家的称赞我会很开心的」

    露西艾那不管看几次都不会厌倦的笑容让我心跳不已。要是和露西艾在一起的话，就会逐渐的喜欢上她。

    「谢谢呢。我会为了不让露西艾讨厌而加油的哟」

    「大可不必担心哟。因为，我连希利尔无情的一面也知道的很清楚。事到如今，希利尔已经没有能够让我讨厌的事了」

    我情不自禁地用力摸着露西艾的头。

    「最近，希利尔是不是一直把我当成小孩看待了？」

    「没那回事哟。露西艾只是现在这样就可以了。其实我还想和露西艾做更加成熟的事情啦」

    虽然这是一个迫切的愿望，但我在自己心中是划分了界限来接触露西艾的。要是刹不住车的话会很恐怖。

    「成熟的事情？」

    「象是亲吻、拥抱或是造小孩什么的」

    听到我的话后露西艾的脸瞬间变得面红耳赤。

    「希、希利尔」

    露西艾的眼睛一边游离，一边发出了疑惑地声音。

    「很奇怪吗？想和喜欢的人做那些事情是很正常的吧」

    「那个嘛，虽然不奇怪，但像这样若无其事地说出口，让我没办法做好心理准备啦！」

    「这不是常有的事吗？我对露西艾说的是真心话，不是打马虎眼」

    「那个，像那样具体的事情还是不一样的」

    「对不起。没想到会吓到露西艾。但是如果按照约定拯救了村子之后，露西艾要是能接受的话，我想象刚才说的那样每天都那么做」

    「呜呜，好狡猾。为什么只有我这么激动呢」

    「我也很激动哟。像我这么故作常态地说出口，是很需要勇气的」

    「我完全没看出来」

    「因为是在露西艾面前，所以我要展现帅气的一面哟」

    我笑着这么说道。我说出这样的话也是会感到很害羞和难为情的。

    我想尽快解决村子的危机，听到露西艾告白的回复。

    「呐、希利尔。真的是每天吗？」

    「嗯，当然了。所以以此为前提条件，到时候告诉我那个告白的回复吧」

    一边说着这样的事情，一边热闹地度过了午饭时间。

    我要抓紧现在的每分每秒。

    像这样轻松的时间，所剩无几了。

    这样的安定，一定是暴风来临前的宁静……。

第一卷 第十九章 激战

    「亲爱的同胞们啊！战斗的时刻来临了！」

    我向集结在村子广场上面的村民们高声喊道。

    早在六天前，得到会从补给基地前来500人来攻打这个村子的情报的我，在那之后就一直进行着准备。

    不出半日，帝国士兵们就会抵达这个村子吧。

    从约瑟夫那里拷问出来的情报来看，帝国士兵打算将这个村子夷为平地。男人全部杀死取出魔石，女人全部抓走。

    在异种族间进行交配的情况下，虽然出生率会降低，但除了一部分种族外，都会有可能生出和母亲同种族的孩子。

    也就是说，只要留下女人，不管怎样都能增加精灵的数量，他们是这么考虑的吧。

    距今为止，他们是为了同时收取税收与魔石才允许我们以村子的形态存留下来。现在放弃税收，那么就能入手更多的魔石，应该是打算用这些魔石来填补空缺吧。

    「我们再也不会对其屈躬卑膝。再也不会被夺走心爱之人。全力抵抗帝国吧。风与我们同在。这是我们为了活往明日的圣战！」

    我的话语深深的浸入了每个人的内心。

    周围的寂静让人心旷神怡。

    「其他特别的事情不需要。只是按照我的话，和训练时一样就能够胜利。我会让大家胜利的。所以请大家把力量借给我！战斗结束后，全员回到这里，让我们来庆祝胜利的明天，举办宴会吧！」

    精灵们的脸上毫无悲壮感。每个人都坚信着胜利的到来。

    这次的战斗如果我们胜利的话，帝国肯定会编制大规模军队来攻打我们吧。

    但是，还有不到一个月的时间就会开始下雪。

    在雪山行军会很危险而无法进行，所以这次胜利的话，下次的战斗会推迟到春季以后。

    要是有了这些时间，村子将会变得更加富裕与强大。

    「大家一定要胜利！」

    像是祈祷一般，我在最后发出了叫喊，结束了演讲。

    于是…

    「「噢噢噢噢！！」」

    精灵们的声音整齐划一。

    我浮现出笑容。不觉得会输。

    然后，100名弓箭手拿着十字弩与专用箭筒走向村外。

    这次的战斗我不会使用『轮回回归』。

    这是精灵们的战斗。要是用了我的力量，那将会变得毫无意义。

    要是我不在时村子遭到袭击而全灭的话，这是不行的。赢得这场战争精灵们会得到经验与自信。

    并且『轮回回归』会作为后手来应对意料之外的增援。这会成为最后的最后被逼入绝境时的保险。

    ◆     ◆     ◆

    从帝国通往精灵村的道路只有一条。道宽30米左右。

    原本处在森林正中央的精灵村没有这样的道路。

    在五年前，父亲潜入森林运用游击战与帝国进行战斗。对此感到厌烦的帝国开始烧毁森林，砍伐树木，建造了一条直达村子的道路。然后通过这个道路进入村子展开了蹂躏。

    那之后，被踏硬的地面就是这个铺装路的前身。

    这条道路有着这样的成因。铺装路被森林团团包围。

    帝国士兵身着厚重的全身甲，所以不会考虑铺装路以外的侵略路线。因为森林的土地柔软，从那里走的话他们的脚很快就会陷入其中。他们的重量，不能够在那里行军，而且树木茂密，很不适合挥剑。

    帝国士兵在距村子五公里外摆开阵势。步兵占九成作为先头部队，一成骑兵紧跟其后，以这种阵势进军。

    后面的骑兵应该是指挥官们吧。

    现在距离帝国的先头部队有1km远。他们在几乎是一条直线，视野很好的道路上前进。即使是这个距离，精灵们的视力都能够明确的捕捉到他们的动作。甚至连表情都能够看到一清二楚。

    「在看到我的信号之前，绝对不要射击。」

    我向精灵们发号施令。

    人类方面没有装备弓的士兵与魔术师。

    面对能够操纵风的精灵，弓是没有作用的，精灵们可以掀起逆风，所以箭矢无法触及这里。而且人类的魔术师最远只能从20米处运用火魔术烧到2~3个人，所以无法成为战力。

    要是他们考虑到了这点的话，可以说他们进行了正确的判断。

    除了指挥官以外没人会使用马，即使铠甲把箭矢弹开了，也不会保护到马。要是穿着铠甲坠马的话，会受到相当大的伤害。

    近500名士兵全身着铠进军的姿态很有威R感，但精灵们没有一人因这幅景象而感到害怕。倒不如说是因为看到了每天都在使用的头盔恢复了平常的心态。

    前进到距离500米地方的帝国士兵停止了行动。

    先行的步兵们敞开一条路。穿着一眼就能看出是特别制作装饰着豪华装饰铠甲的体态文雅的男人乘着马从敞开的道路走到了军队前面。

    他的手里拿着扩音器。

    「呀呀呀，我乃武家名门，哈雷恩格尔库家二男，梅利萨克！我为向帝国逆贼施下铁锤，带领『圣剑骑士团』罗恩支部勇敢的士兵511名到此施以惩戒」

    要说他在干什么，那就是自报家门。特意与自己的大义一起把士兵数量告诉给了我们，甚至还明言没有伏兵。

    和这里计算和运用“亲切”手法问出来的人数一致。只要不是游击战，就不用担心会有奇袭。

    在战斗中做出这种傻逼事情，也只不过是为了寻求名誉与自豪罢了。

    「你脑袋进蛆了吗？」（翻译：原文真就是这意思）

    我一边嘲笑他，一边把十字弩朝向空中，扣下了扳机。

    由于风之加护，完全不受风所影响的箭矢描绘出了山一般优美的曲线飞向了二百五贵族。

    完美地按照『推演』的弹道飞向对方。

    「给我听好了！你们这帮蛮族。赶紧给我老实、啊啊啊啊啊啊――好疼啊啊啊――」

    我特意把箭矢瞄向致命处之外，刺向了他那腐败的肚子。

    我想当然的给箭矢涂上了强力毒药。其中蕴含着会让人感到死亡般的激痛与麻痹二连击。只要毒药进入血液，即使是熊也够它两天倒地不起。

    由扩音器增幅数倍的惨叫声回荡在四周。

    这明显让帝国士兵的士气大幅下降。

    在他旁边像副官的男人捡起扩音器喊道。

    「他们攻击啦！在我们正『自报』时进行袭击！卑鄙小人！无耻！」

    这个男的并不是对在这个距离就击中他们的箭矢而感到惊讶，而是对在自己大张旗鼓『自报』时被袭击而感到愤怒。

    而且，说我卑鄙无耻？在战场上说对方无耻？

    这家伙在说什么？我们可是在以命相搏，为了能够活下去而努力，哪里不好了。这可不是体育竞赛。

    我从作为支援兵的精灵那里拿了把上好箭的十字弩，随意的扣下了扳机。

    就像刚才击中那个贵族时一样，一个士兵也被相同的方式刺中。四周响起悲鸣，从马上摔了下来。

    这次马被惊吓的暴躁了起来，周围的士兵相继被踢飞。

    「继续！」

    我简短的说了话后新上好箭的十字弩被交到了我的手里。

    这次，我带了两名专门支援我的精灵。

    在我超群的精准度下，500米内必定击中敌人。

    因此，为了我能多射击，就把上箭的工作交给了两名支援兵，好让我能够集中于射击。

    「来、叫唤，继续给我叫唤！」

    我优先狙击铠甲上刻有家纹的士兵。

    时速360km的箭矢人类不可能用肉眼捕捉到轨迹，帝国士兵一个接一个的被击中。由于箭矢上带有的剧毒导致的剧痛，全都变得无法再继续战斗。

    虽然蛇形走位就能躲避箭矢，但他们全都因为害怕而一个个僵在了原地。真是群傻蛋。

    即使对方捕捉不到箭矢弹道，但击中还是要花5秒时间，并且还有像山一般的下坠弹道。要是能再往前前进就好了。

    「这样就是第四个带有家纹的人了！」

    我专门射击带有家纹的士兵有两条原因。

    其一，执行指挥职能的应该是贵族。要是指挥官倒下的话，士兵就会失去统帅，没有组织行动现场就会陷入恐慌。实际上，士兵们已经对指挥系统的混乱而产生了迷惑，明明我还在一直进行狙击，但他们还是傻呆呆地杵在那儿不动。

    其二，贵族可以成为敲诈的筹码，所以只是让他们陷入不能战斗的状态。在持有十字弩的100位精灵中，没有人能与我的技术匹敌的人。稍不注意就有可能击中对方要害导致死亡。

    在我射中第六个人的时候，终于有士兵反应了过来。

    「突击！给我突击！」

    听到这句话后，全员穿着满身重铠向这里冲来。

    蠢爆了。都当场看到了铁铠被我轻易贯穿的场景还打算这么做吗？

    也许他们认为只有我手里的弓是特别的吧。

    「前列、架弓!」

    我向精灵们发出号令。

    通过训练精灵们都能自觉的分为4~5人的两列队伍。平常负责狩猎的十名精锐被我拜托了其他工作，现在能够使用十字弩的精灵一共90人。

    因为道宽只有三十米，所以比较窄。

    大家精力都很集中。

    老实说，我认为可能会有一两个人会害怕得忍不住朝射程外的敌人射击，但都很好的忍住了。

    「还远远不够，上箭。好，就是现在！」

    当帝国士兵们迫近300米的时候，精灵们一齐扣下了扳机。

    射出的箭有超过一半命中了目标。

    这种距离虽然不能很好的瞄准，但即使这样还是形成了杀伤力弹幕。

    前列后列一边进行切换一边进行连射。

    冲在前面的士兵发出的悲鸣，振聋发聩。

    毒箭的另一种作用也显现了出来。同伴们的悲鸣让他们的脚步慢了下来。

    对其产生恐惧并散播恐惧之人，发出苦闷之声想要拯救同伴之人，都相继成为绊脚石。

    并且，倒下的同伴们成为路障。要跨过同伴缩短与我们的距离就要花费更多时间。

    这样，他们前进一百米就要花费两分钟以上的时间。

    在他们缓慢行进之时，箭矢如雨水般倾泻而下。

    「痛死了，好痛！」

    「搞什么啊。帝国的铁铠不是无敌的吗？」

    「喂，托纳姆，不要死啊，喂，不要死啊！我借你肩膀」

    帝国士兵到现在为止，都只是单方面的蹂躏敌人，应该从没被受到过反击吧。

    要是一支训练有素的军队，当下做出的判断应该是一步不停，以钢铁般的意志持续行军，再或者停止这无谋的突进，改为撤退。

    「后列上前，瞄准……射击！」

    精灵弓兵相继替换队伍，再次一齐射击。

    释放出的箭矢，制造出了敌人无数的死伤。

    这时，帝国士兵们已经离得相当近了。

    即使与帝国士兵相距不到100米远，但我还是平稳的指挥着村民进行射击。

    要是相距这些距离的话，那几乎全员都能百发百中。

    帝国的死伤急剧增加。

    通常情况下，帝国士兵不可能会采取这么鲁莽的突击。

    如此笔直的突击必定会使军队产生毁灭性的打击，这用膝盖都能想到的事。即使这样，突击也没有停止，可能是因为指挥官们早早的就被我干掉了吧。

    「嘛，即使这样，还是会有少数动脑的家伙出现吗」

    要是走错一步，就会因无视命令而遭受处罚，即使如此，还是这样行动起来的士兵出现了。

    即使难以行动，比起如暴雨般倾斜而下视野良好的铺装路来说，还是森林更好。

    进入森林的士兵们是打算迂回进攻我们的侧面吧。

    在精灵之中只有弓兵，二段射击是对来自多方进攻相性很差的阵型。

    确实这样来说从森林迂回进攻是个非常有效的战术。

    「但是，这种情况我早都料想到了哟」

    从刚才开始我就用风魔术『知觉扩张』观察着森林之中的情况。

    在森林之中落入充满毒液深坑之中的人，中圈套被吊起来的人，还有被与消除气息与森林融为一体擅于狩猎的精灵用十字弩贯穿铠甲的人等。看到了各种各样的士兵们悲惨的末路。

    森林之中设有无数陷阱，在左右两侧各安置了五名老练的猎人。

    他们有为了捕捉猎物而培养出来了消除气息的习惯，且擅长听声辨别敌人的位置。

    对他们来说，干掉一边发出铠甲之间碰撞的声音，一边穿着重甲在柔软的土地上迟缓行走的士兵们应该不成问题。一个又一个士兵被消除气息的猎人靠近并被他们手上的十字弩干掉。

    「在森林之中，人类不可能打得过精灵的吧？」

    即使这样，如果有统帅进行集团行动的话还是有可能打赢。如果在铺装路上剩下的本队一边把伙伴的尸体当做盾牌防御一边撤退，剩下的一百多人进入森林的话，我们就全玩完了。

    因为无法忽视正面的敌人，没有多余的精力确保森林方士兵们那里的视野，所以不可能快速的做出应对。面对数量众多的敌人，采取消除气息逐个解决这一方法是不可能有效的。

    但是，在这里能够发出这种指令的人，已经不复存在了。

    ◆      ◆      ◆

    不知不觉间，距离已经缩短到了70米左右。

    虽然在距离一百米之后，因为交替射击阵型，使帝国死伤猛涨，但即使如此，士兵之间的气势还是没有丝毫衰减。

    不能继续战斗的士兵有220人，还剩下大约300人。

    虽然敌人人数还有过半，但还在容许范围内。不如说，无法战斗的人已经有三分之一以上了。

    步兵部队的话，因为负伤一人就需要2~4名士兵进行护送，所以当死伤人数超过三成的话部队就会判断会有全灭的可能性而撤退。

    但是人类他们似乎不把同伴当回事。还打算全力抵抗。无论怎么想，帝国士兵都太过鲁莽。

    不断有同伴痛苦地倒下，死亡。为何他们还要进攻？

    要是普通人的话，如果也被单方面蹂躏，那么应该会战意全无。

    他们就好像被一股『无形之力』驱使一般。

    「前进、给老子冲啊啊啊啊啊阿！要想了却同伴们的遗憾，只能这样了！」

    士兵们跨过同伴们的尸体，笔直冲向我们。

    蠢爆了。纵使胜利，演变成抛弃同伴的情形下，为何还要战斗呢？明明趁现在逃跑就能避免全灭。

    无人解答我的疑惑，士兵们继续缩短着我们之间的距离，再过几分钟，他们的剑就能够触及我们。

    下一瞬间，突然出现了无数木桩与带刺的铁丝阻挡在士兵面前。

    「什么鬼，这么细的锁链是？管他呢，给老子通通砍了！」

    这种带刺铁线。在过去的战争中可是风靡一时的陷阱。

    但也只是在木头上缠了些带刺的铁丝而已。

    这可以用来阻挡敌人的前进。带刺铁线高有130cm。这个高度穿着铠甲的话可以跨过，也不会影响弓的射击视野。

    用手里最低限度的材料制作出了具有减缓他们步伐的带刺铁线，符合预期的发挥了作用。

    「这是个啥，给我砍了。等、等下，不要过来，前面堵住了啊！」

    即使先头部队停了下来，后面蜂拥而来的士兵还是没有停下脚步。当然，先头部队就这样被压在了铁丝上。

    要是没有铠甲的话带刺铁线的铁刺肯定会把皮肤割裂的吧。即使没有，也给我们争取到了足够的时间。

    「放箭！」

    我们有了足够的时间放箭。

    在那里无法移动的士兵们被如暴雨般的箭矢射中，有数十位士兵战斗不能。

    被挤在带刺铁在线的先头部队变成了坚固的墙壁妨碍着进军。

    我把运用十字弩精准度很高，以露西艾为首的十名精锐在队列外发出指示进行射击，自行判断，优先瞄准射击想要爬上趴在铁丝网士兵身体的士兵。

    「放箭！」

    在这期间，露西艾等人持续进行着齐射。

    帝国士兵之间响起了如暴雨般的悲鸣。到此为止没有一人踏足精灵们所在的位置，士兵们一个接一个的倒下。有的人产生绝望，就此瘫坐在地，有的开始往反方向逃跑而走的情况接连出现。

    现在已经有八成以上的帝国士兵无法战斗。但还在进攻，这种不可思议的情况持续着。果然是没有能够发出撤退指令的人吧。

    「我们快把同伴们的尸体和伤员当做踏台！要不然，咱们全都会死！」

    帝国士兵当中也有脑袋好使的家伙嘛。

    帝国士兵把受伤倒地的同伴们堆成了台阶，踩在上面跨过了带刺铁线。

    当然，精灵们向着跨越而来的敌人发起攻击，全员都不会让他们碰到一丝一毫。

    「还剩八十人左右吗」

    帝国士兵无视着战场的常识，似乎打算战斗到最后。

    不过还是想表扬一下他们如此恐惧还没有逃跑直面恐惧的勇气。

    但是到达我们面前的这些人的数量早已无法取胜。这只是单纯的自杀。

    还剩40米。

    「我要杀了你们这群该死的精灵！杀啊！！！让他们领会到同伴们的仇恨！！」

    发出着震耳欲聋充满怨恨的声音。

    距离越近，这里的弹道水平将越清晰，齐射的效果也呈直线上升。

    明明知道这样的后果，是因为士兵们因为同伴被杀掉而燃起的怒火吗，如恶鬼一般蜂拥而来。

    那种心情我理解。那是因为……。

    「啊啊，我在这五年间，我也是一直怀着这样的心情呢。射击！」

    再次的齐射。击垮了30人左右。

    即使这般，他们还是跨过同伴们的尸体，持续逼近。

    在这种距离的情况下，在前列与后列交替射击前，肯定会有人到这里的吧。

    通常情况下是。

    「咦咦咦咦咦，这是什么」

    「要、要沉下去了」

    「快脱掉铠甲、快！」

    但是，我早已预想到帝国士兵会到达这里。帝国士兵们一个接一个沉入了深深的沼潭之中。

    精灵不仅拥有风的相性，还对水的相性很好。要想把土变成高粘度的黏土，只需要往里注水就可以了，早在几天前我就开始着手准备。

    只要向背后的缸里灌水，不一会就会形成一片泥潭。

    因为仇恨而全力奔跑过来的士兵们一个接一个陷入了沼潭之中。气势正旺的士兵们突然停下了脚步。

    之后，即使幸运地停下了脚步，还是无用的。

    「放箭！」

    上完弩箭的精灵们进行了齐射，敌人被一网打尽。

    帝国士兵已经呈现毁灭的状态。即使能够战斗的也只有几人。那几人也拼命的逃跑了。这场战斗……

    「是我们的胜利！」

    我宣布道。

    精灵们发出欢呼。

    没错，这是时隔五年的精灵们的胜利。

第一卷 第二十章 战后处理

    在战斗结束之后，我开始了善后。

    村民全部都回到了村子。并且被我吩咐绝对不要再回到这里。

    这个时候，他们应该正在准备庆宴呢吧。

    在本就食物不多的精灵村里，没有多余的粮食来办庆宴，不过，现在有了点临时收入。在这些士兵的物资里还留有食物与酒。质量也非常上乘。看来，这些伟大的贵族们认为这次战斗势在必得可以轻易得到军功，带着观光的心情前来的。怪不得在500人的军队中会有6名持有家纹的贵族呢。

    「尸体也必须要处理掉」

    我一边叹息一边瞅向从村子蔓延到帝国的铺装路。

    在那里堆积着的尸体像山一样。

    「人的尸体腐烂就会成为病原菌的温床呢」

    没错。尸体要是不好好处理掉的话就会产生大问题的。

    会出现各种野狗和野鸟，把尸体吃的乱七八糟，接着就会散发出异味儿来，让病原菌大肆繁殖。那样的话就会滋生出各种灾害。

    据说过去人们为了攻打城门紧闭的城池，会把尸体扔到城内来让城内的卫生环境恶化从而进行占领。

    「这次，就只有我一个人来做这个了吧」

    但是如果就希利尔一个人来做这些的话，一晚上是肯定做不完的吧。

    我打算使用『轮回回归』来处理掉这些尸体。

    慎重起见，我使用了『知觉扩张』彻底确认了一遍周围是否还有精灵和埋伏的敌兵。

    「解放吧，我的灵魂。在那世界彼方所遗弃的轨迹，在此显现」

    使体内魔力活性化。改变着灵魂的状态。

    「我所期望的是，在那虚荣的世界之中永远高洁的骑士，其名为……」

    我怀念的说出了曾经的名字。

    「迪特！『轮回回归』！」

    全身围绕着光辉。

    接着，我的身体变为了身着白金铠甲的骑士。

    「24级吗，装备也升级了呢。不愧是吞噬了60多个人灵魂后的成果啊」

    可能是因为『噬魂』导致魔力上升的原因，转化为迪特时的等级也上升了。

    「这样的话，似乎马上就能完工了」

    一边调整好心态一边走向尸体。

    「『道具箱』」

    我所使用的是迪特的固有魔术『道具箱』。把尸体与装备分开储存。

    『道具箱』能够收纳除活体生物以外的物品，上限为4000kg。

    「这家伙还活着」

    我用剑把因为中毒而倒地呻吟的士兵的头砍了下来。

    与此同时我发动了『噬魂』，青色的光芒被我吸入了体内。

    这是为了再现游戏时代的我而显现的特殊能力。可以吞噬杀死对象的灵魂从而强化自身灵魂提升魔力。

    粗略地看了下，死的士兵和被毒侵蚀痛的打滚的士兵比例为1比1.

    嘛，那也是当然的吧。在没有命中要害的情况下，只中一箭是死不了的。准确来说，没死的士兵应该很多，但因为无法忍受痛苦而用最后的力气结束了自己的生命。

    虽然感觉有些残忍，但是如果不让他们产生痛苦的话就没办法让他们无力化了。

    由我来了结他们，把他们从痛苦中解放出来。

    即使没有支付他们的赎金也可以把他们当做奴隶卖掉。但是通往购买奴隶的国家的道路漫长而又艰险。

    「背包差不多要满了吗」

    即使是有4000kg限制的『道具箱』，算上装备，也只能装40人左右。

    士兵一共500多人。不可能全员回收。

    「要扔掉一部分吗」

    我往森林里走出。

    那里有个深度与开口直径都20米被盖子盖住的大坑。

    这个是我变为矮人时做出来的。坑内四周全部都用砖进行了加固。我把道具箱里的尸体一个接着一个的扔了进去。

    「然后，把装备放在工房」

    因为装备是由金属做的，十分贵重。周围又没有矿山，所以想要入手金属就只能去买，或者去抢了。由帝国冶铁技术制作的铠甲是没有什么途径入手的，所以十分珍贵，要好好保管。

    我把剑与铠甲摆放在了工房的地板上，考虑到物品很多，我选了一间很大的工房。

    之后我反复的来往于尸体处理场、工房、战场。途中，为了驱赶野狗吃了不少苦，但往返了十次左右就把所有的尸体处理完毕了。虽然血液满地都是，但很快就会被这场雨冲洗干净的吧。

    「即使这样，我也获得了不少好处呢」

    最后，我把痛苦挣扎的200多人处死后，进行了『噬魂』。

    因为能够吞噬掉这么多人的灵魂的机会很少，所以这次挺幸运的。但我感觉还远远不够。要是继续积攒更多魔力的话，我就能呼唤出更加强大的自己了。

    「我也太过兴奋了吗」

    今天能够带领大家胜利真是太好了。

    最有把握获胜的办法就是由我对敌人进行偷袭，歼灭敌人。只是500人左右的敌人的话，我还是应付的过来的。

    但之所以没这么做，是为了未来着想。

    村庄可能在我不在的时候被袭击。所以他们自己要有保护村庄的力量。如果不那么做将会没有意义。

    对精灵们来说，这次战斗的难易度正好可以当做练习，所以就物尽其用了。

    「收拾完垃圾之后就是交涉了呐」

    我解除了『轮回回归』变回了希利尔的姿态，前往了战斗最开始被我射中的贵族那里。

    他们与其他士兵的处置有所不同，这帮家伙手里持有着情报，并且能够向其索要赎金，所以必须要好好的回收。

    没有自杀就更好了。

    「咦、咦、咦――」

    「啊、啊、啊啊啊啊」

    最初自报家门的男人是摔在地上后被马踩了吗，手腕崴向了奇怪的方向，不过应该还活着。

    可能是副官的人也没有事。

    可惜的是，剩下的四人里有两人死了。可能是忍受不了痛苦自杀了吧。

    我把刺在指挥官身上的箭拔了出来，紧接着血液就从伤口喷了出来。

    箭只是扎在身上的话血不会流太多，但当拔出来的时候就会大量流血。

    因为要是死了的话就变得没有用处了，所以就用『治愈』把伤口堵上了。

    「虽然也想把毒帮你们一起治好，但是那样会让你们身体状况变得危险，所以还请再忍一会。」

    由强化免疫系统而带来的解毒会剥夺相当多的体力。就像人发烧时会全身发热产生疲劳感一样，都是因为体内免疫在和病毒战斗的关系。

    试图用魔术加速恢复的话，由于副作用痛苦也会成倍的增加。如果是平常的话可能会忍耐的住，但如果要是在虚弱状态这么做的话，可能命也就到头了。

    我从胸口取出了解毒药与止痛药，塞进了指挥官的嘴里。

    虽然指挥官露出了惊讶的表情，但看起来好像稍微有点开心。

    现在吃下去的话，半天左右就能消毒了吧。

    「让他们睡着了更好」

    因为稍微有些同情他们，就先让他失去意识了。

    剩下的三个人同样喂完药后让他们失去了意识。这样的话，等他们醒了后毒液也就完全消退了吧。

    「失败了呐。迪特的『轮回回归』又不能解除了」

    我看着眼前倒地的两个贵族的尸体，重重地叹了口气。

    真是的，把他们的铠甲扒下来尸体扔到坑里去吧。

    ◆     ◆     ◆

    我在把倒在森林里的尸体全部扔到坑里后，把帝国军为了取暖而带来的油毫不吝啬的倒入了坑中。

    确认了尸体全部有淋上油后用打火石打出火花点着了他们。

    接着我呼唤风之玛那将空气注入坑中来加强火势。

    当然，为了不让烟跑到我这里，我有好好的控制着周围的风向。

    人的尸体一烧，就会发出臭味，身体沐浴在夹杂着油的烟雾中会感觉黏糊糊的，不得劲。但必须得这么好好的处理后才不会产生危害。

    在过去，由放置的尸体而引起的流行病与害虫的大爆发被人们认为是死者所进行的报复而被人们所恐惧着。

    「可别埋怨我们啊。如果是你们赢了的话，被这样对待的就会是我们了」

    这就是战争。为了守卫住尊严，这场战斗只能胜利。

    这次只是碰巧我们这边强些。

    我在焚烧尸体的这段时间里，一直在盯着摇曳着的火焰。内心里由衷的希望不要再看到这样的火焰了。

    看着火焰的我如此祈祷着。

    ◆     ◆     ◆

    我处理完尸体后，把还活着的三个贵族的铠甲扒了下去，扛了起来。

    平常我就使用魔术锻炼身体，并且在运用魔力强化身体后想要扛起这三人还是没问题的。

    为了索要赎金，必须要慎重的对待他们，所以可不能随便的就扔在那里不管。

    「希利尔村长！真的自己一个人收拾好了吗？」

    「我们也会帮忙的哟」

    一走到村口，村子里最有力气的罗雷和发小雷克就跑了过来。

    他们说在我命令他们回村子的时候也会帮我，但我不想让他们看到我变为迪特的姿态，所以就拒绝了。

    说到底，如果不认为只靠精灵们自己的力量就能取得胜利，那么就没有办法提升自信心。所以我不想让村民们看到我不是精灵时的姿态。

    「已经收拾完了哟。剩下的就是把这几个大人物放进罪人用的屋子里让他们睡觉了」

    「自己一个人，真的假的？」

    「不是骗的人的吧？要把那些尸体全部处理完不可能就花了两个小时都不到的时间吧？」

    罗雷和雷克用着怀疑的眼光盯着我。

    会有那种想法也是理所当然的。

    虽然想说「要是不信的话就自己去看」，眼见为实才会有信服力，但马上就要到宴席的时间了，所以不能去现场确认还真有点可惜呢。

    「因为那可是我啊」

    我如此极端的告诉了他们。

    于是两个人露出了苦笑。

    「确实，要是希利尔村长的话说不定真的可以」

    「希利尔村长做的事情都不能用常识去看待啊。那么村长，快点回村子里吧，要不然祭典缺了你可开不了的」

    「没有我也没有关系的吧」

    「那可不行。主角要是不在的话可不能开始哦。这些家伙就让我们来搬吧」

    如此说完后，罗雷和雷克就扛着贵族消失在了村子里。

    我回家换了件衣服泡了个澡后走向了广场。

    「村长！」

    「主角终于来了」

    「这里、这里，料理已经做完了哟！」

    我一到广场，村里的大家就跑到了我这里。

    既有沉醉于胜利的精灵，也有对杀了人这件事胆怯的精灵。

    总之，没有人死就是皆大欢喜的了。

    比我小一岁的少女红着脸，把放着切成小块的菜的盘子端给我了。里面放着的是肉干和面包，但上面淋有从帝国士兵那里抢来的醋进行调味，有点奢侈啊。

    「谢谢，那我要开动了」

    「请、请吧。希利尔村长。那个，我叫康娜」

    康娜虽不能说是美女，但却是个有着短发发型的可爱女孩。

    脸涨的通红。

    大概，我很受欢迎吧。毕竟我可是拯救村子的英雄，又是位年轻的村长。

    「知道哟。因为村子很小嘛」

    我对羞涩着脸红的康娜微笑着。

    接着，烟从康娜的头上冒了出来，宕机了。

    「话说露西艾呢？从刚才我就在找，但一直都没有找到。」

    「嗯、那个，露西艾在准备舞蹈」

    我不可能和康娜交往。当我这么问的时候，康娜含糊其辞的回答了我。

    可能，今天露西艾会跳神乐舞。

    神乐是在喜庆日子里由巫女跳的舞

    露西艾家世世代代都是那个舞蹈的继承人。

    话虽如此，但在被帝国支配后就再也没有看到过了。最后一次还是在露西艾9岁时候。

    那时给我带来的印象不是美丽，而是可爱。

    露西艾还有好好的记住舞蹈吗，稍微有点担心。

    「特意设置的舞台吗」

    在村子中央设有一个简易的舞台。

    擅长乐器的村民们拿着像是笛子一样的传统乐器坐在那里。

    从舞台的侧面出现了3名女性。

    两名女性持一块大布把一名女性隐藏在了后面。

    两名女性在村中也是守旧人，掌管着村中的各种规矩。

    被布藏着的人，应该是露西艾吧。

    「现在开始进行阳光之舞。今晚的修拉诺大人由露西艾担任」

    在手持着布的其中一位女性发言的同时，布离开了女性的手。

    被布所隐藏的露西艾的身姿显现了出来。

    我惊讶的语无伦次。布后的露西艾十分的美丽。

    露西艾身着礼仪服。这件衣服是曾经她的母亲所穿的。精灵们就算失去了自己的骄傲，也不会失去这件衣服，所以只有这件衣服很好的藏了起来。

    轻薄、具有光泽与透明感的布反复重叠了几层，不可思议的服装。那其中，勾勒出了露西艾那魅惑的剪影。

    并且，今天的露西艾画上了一层淡淡的薄妆。这使她更加的让人怜爱。

    用最高级的材料所打磨出的，竟然能到达这种程度吗。

    其他的精灵也是这么想的吗，他们停止了私语，静静的凝视着露西艾。

    「现在开始，我为修拉诺大人。那么，起舞」

    随着露西艾的话语，音乐响起，舞蹈开始了。

    从远古时代所流传下来的，这个村子的始祖修拉诺大人的传说再现了出来。

    那是魔王还在于世，魔物滋生的时代。

    战胜魔王拯救世界，与大魔术师一起，为了防止魔王再次复活所踏上的封印之旅的故事。

第一卷 尾声 建国

    露西艾踏着轻柔的舞步。穿着宽松的服饰翩翩起舞，映出一种充满幻想的光景。

    配合着露西艾的舞蹈，周围的女性们朗诵起了精灵之村的传说。

    「过去，世界被黑暗所统治。魔物铺天盖地，魔王降临，吞没了所有城市」

    魔物与魔王。

    这是有玛那存在的世界必定会出现的一种自然现象。

    玛那为恩惠之力。与之相反的，被精灵们叫做负面之力的力量出现了。

    那是一种纯粹的灾厄之力。无人能够抑制，只是肆意的向周围散播着破坏与恐怖。

    暗魔素感受到了人们的恐惧，成为了恐惧的载体，获得了指向性力量。

    对野兽的恐怖、恶魔的恐怖、自然的恐怖。将那样的感情具象化，从而出现了被称为魔物的存在。不久，在那些魔物之中，出现了可以统帅他们的存在，魔王就此诞生。

    一般情况下，魔王只就是个傀儡。因为，人类最害怕的就是人类自己。

    然后，成为傀儡的暗魔素持有着智慧。要是持有智慧的话，就会得到更强大的恐怖之力，从而渴望得到更强大的力量。最终，魔王用那超过人类的智慧，成为了以更加高效的手段散播恐惧的存在。

    「世界充满着绝望。人们心中充满恐惧，不久就变得麻木无神」

    无论是什么都会被破坏殆尽。还不如死了算了。

    在那样的世界，文明毫无发展。只要从城市向外踏出一步，那里的任何地方都会充满魔物。在那种情况之下，城市之间毫无交集。

    世界闭塞，逐渐衰退。我就亲眼看到过一些这样的世界。

    为了不会变成那样，舍弃掉玛那恩惠的世界也不在少数。要是没有玛那，暗魔素就不会诞生，魔物也不会出现。但那样的世界想要使用魔术就会变得极为困难。例如地球。

    「在那之中也有奋起抗争的人。人类的骑士，猫人族战士，两位高等精灵。并且还有具有钢铁之躯的天使。」

    这五个人都非常有名。不论是帝国，还是多民族共生的科利涅王国，连整个世界都留有传说。

    「跨越各种困难，不久之后就讨伐了魔王。失去了领袖的魔物们四散而逃。但战胜了魔王所付出的代价也非比寻常。在战乱之中湮灭了一些城市，英雄之中也只有一位最年轻的高等精灵少女活了下来，那名少女就是我们的始祖修拉诺大人」

    在文献中记载，失去了重要伙伴的修拉诺大人返回了城市，并微笑着对大家说「不用担心，已经结束了」。

    即使在绝望的深渊之中，修拉诺大人也为一些人浮现出了笑容。

    为什么，我的脑海里不断的浮现出那名少女的面容。深刻在我灵魂之中的景象。

    大脑里充满鸣响。好奇怪。在我灵魂之中的记忆本应该全部都回忆起来了。

    可为什么，还会浮现出那种可能还知道某些事情的朦胧感觉。

    会出现这种原因就只有一种可能。那就是『我』有意把这部分记忆隐藏了起来。

    「修拉诺大人意识到魔王在不久的将来将会复活」

    那是肯定的。魔王被消灭之后，暗魔素就被打散了。

    但是，在不久之后暗魔素将会再次集满，领会恐怖的新魔王将再次出现。

    在存在玛那的世界之中，为了不出现这种情况，平常就会积极的狩猎魔物，即使是一点点的暗魔素，也会将其驱散。

    「修拉诺大人不想再次看到这样的悲剧发生，决定为此进行旅行。就在那时一位叫做修吉纳的大魔术师出现了。那位大魔导士被修拉诺大人所吸引，并想同其一起展开旅行」

    音乐此时变得激昂，露西艾的舞步也变得张弛有力。

    「修拉诺大人与修吉纳大人漫游世界，并以世界树作为媒介施展了九道封印。就此邪恶之力向那里聚集并对其消减。自那以后，魔物与魔王再也没有出现」

    我听到这句话时，对那个封印产生了兴趣。

    与玛那不同，暗魔素无法控制，不能抑制它的出现。

    那么，就稍加外力进行引导聚集，使其发生碰撞进行消灭的想法，理论上是可行的。要是我的话也会这么做吧。

    虽然需要非常高度复杂的术式，但如果有像世界树这种最高等级的媒介的话，与我同等级或者以上的魔术师也不是不可能的。

    「封印之旅结束以后，修拉诺大人一个人回到了这里，将被迫害的精灵们聚集在了一起建造了这个村子。那就是这个村子的起源。修拉诺大人剩下的时间一直守望着这个村子，没有与人连理，之后静静地睡去」

    音乐此时转为哀伤，露西艾也停下了舞步。

    精灵们纷纷鼓掌，声音此起彼伏。

    当修拉诺大人完成封印返回之时，这位男性大魔导士就此消失不见。

    那其中的理由无人知晓。是封印完成之后就没有必要在一起了呢，还是考虑到当时被人类所迫害的精灵们呢，虽然推测众多，但始终没有一个明确的答案。

    但是与此同时人们看到了一位人类女孩与修拉诺大人非常相似。

    就有说那是修拉诺大人的女儿这种说法，但那是不可能的。孩子会与母亲同族。因为修拉诺大人是位精灵，所以不可能生出人类。

    没错，那个孩子不是真正的修拉诺，那个孩子是世界树与修拉诺的一部分，作为组成封印的枢纽，具有修缮作用。而且，是无法传达内心愿望的自己所做的替代品。是我所制作的修拉诺的赝品，她的名字是……

    『那样最好不过了。我已经厌倦了悲剧。而且，这次的世界对我来说是个特别的世界。希望能将那个抛弃的孩子…不，算了。无论如何，我都没法拯救那个孩子…』

    梦中的自己在最后所说的话，不知为何在脑中浮现后马上就消失了。也有怀疑与大魔导士一起的女孩。

    就好像是谁把漏出的记忆急忙消去一样。

    脑袋隐隐作痛。

    「怎么感觉，一阵眩晕」

    不自主的张开了口。脑袋感觉很重。一些记忆变得模糊。这数十秒间的记忆突然消失。

    关于修拉诺大人终生单身的原因在某些文献里这样写道。

    为无法结为连理的禁忌之恋感到焦虑，为其奉献出了自己的一生。

    或许，大魔导士和对自己以外的人恋慕不已的修拉诺大人在一起，会变得很痛苦吧。

    「我们精灵无论流经多少岁月，都不会忘记修拉诺大人。感谢修拉诺大人所努力造就的现在的世界，向我们的下个世代继续传颂。那就是我们的使命。」

    在这句话说完之后，舞蹈结束。

    露西艾合上双眼。表面上露出笑脸，其实她感到很不安，我看穿了她的心情

    久违的舞蹈还能够跳好吗，其实她还是很担心的吧。

    「跳得很美哟」

    虽然声音很小，但我的口型张开的很大。

    露西艾露出了充满光辉的笑容。意思应该是传达到了。回家之后一定要好好的表扬下她。因为跳的真的很好。一定不输给真正的修拉诺大人。

    不久，掌声结束，露西艾她们从舞台上下来了。

    紧接着就被村民们紧紧包围了起来让人无法靠近。

    要是使用村长权限的话应该能把露西艾带出来吧，但我不会做出那么霸道的事情的。这个祭典是为村民们举办的。就让他们沉浸在这幸福的气氛当中吧。

    这将会变为明天的动力。

    村民们有的对露西艾进行夸奖，有的进行搭讪，有的向她求婚。

    胆子挺大啊。脸我是记住了，之后给他点苦头吃吧。

    会场的气氛更加高涨。五年间一直没有被披露的神乐。在这次披露之后，才有了那种村子终于取回了自由的实感吧。

    我一边如品尝一般小口喝着酒，一边享受着这样的气氛。

    村子的大家欢声笑语。仅是这样就让人感到非常开心，令人感到自豪。

    「那么，该做今天的最后一件工作了吗」

    我认为差不多是时候了，自己一个人踏上了舞台。

    「大家，听我说。我有件重要的事情要宣布」

    刚才还在热情高涨的大家们，听到这么说后，注意力全都朝向了我。

    「今日一战，我们就此与帝国完全断绝了关系。无论怎样我们都无法再回头了」

    没错。我们经历了那场大战。并且，胜利了。帝国是绝对不会原谅我们的吧。

    「这个村子，已经不是被帝国所支配的一个村子了。所以，我们有必要做一件事。」

    强烈的，持有希望的，积极向前的，把我所持有的情感与精力全部倾注到话语之中。

    「罗雷，你知道要做什么吗？」

    我向碰巧在舞台附近的罗雷问道。

    罗雷突然这么被我问道，开始慌了起来。

    「额、啊，变得更强吗？」

    「那虽然很重要，但不对。那么，康娜呢？」

    接下来，我问向了那个可爱的精灵少女。

    「那个，确保粮食？」

    「那也很重要，但不是最主要的」

    我摇头否定道。

    「现在，最重要的事情就是用语言来表达自己是什么人。这里已经从帝国独立出去形成了一个共同体。这个村子，已经是一个国家了！」

    我用强而有力的腔调说道，精灵们顿时感到非常吃惊，瞪大了双眼。

    「希利尔村长，这么小也可以算国家吗？」

    「啊啊，没错。我们不再受谁庇护，靠我们自己的力量决定所有的事情。在那么决定的瞬间，这就已经是一个国家了。所以，在这我要进行建国宣言。我们的国家，名为……」

    我用身体动作来吸引着村民的注目。

    在这途中我瞥了一眼露西艾那儿，脸上浮现出恶作剧般的表情。

    「艾露西艾。这个村子从今天开始，不再是只有精灵的村子。而是我们的国家，艾露西艾。这就是今天我所要宣布的！」

    艾露西艾是我思考了一晚上才想到的名字。

    代表着祝福意思的『艾露』与露西艾的名字。将那两个组合所造就的词汇。

    简单的翻译过来就是祝福露西艾…或者是露西艾的祝福。

    对我来说，后者的意思更强。

    「国家，我们的国家，艾露西艾」

    「已经和帝国毫无瓜葛，这是我们自己的国家」

    「听起来不错」

    村民们….不对，国民们默念着这个名字。

    「从现在开始将会困难重重。今天，战斗并未结束。战斗才刚刚开始。但是，要是我们的话，无论是什么困难都一定会跨越的。要是和艾露西艾的大家的话！」

    在精灵之间响起了欢呼声、掌声与口哨声。一种含糊的心情与觉悟在这个场所就此形成。

    那么，就在这里开始。

    我们的国家，艾露西艾与帝国之间的战争。

第一卷 番外篇 童年时的约定

    做梦梦到了过去。

    这是一个关于五年前，精灵村被帝国支配之前，父亲与母亲都还健在充满幸福时刻的梦。

    那一天是一年一度的收获祭，一位现在再也无法见面的重要朋友过来玩了。

    我一边深感怀念一边沉浸在了梦境之中。

    ◆     ◆     ◆

    「希利尔，你好慢啊。今天可是库乌要来的日子啊！」

    露西艾鼓着脸迎接了刚刚狩猎完回来的我。

    是刚刚帮完农活吗，她的手上沾满了泥土。

    「那可是能否捉到鹿的关键时刻啊。你看，捉到这么大的鹿。可以在今天的祭典上尽情款待的大家了」

    我自豪的指向今天所捕到的猎物。

    「反正希利尔只是打下手而已吧？」

    「那可不对哦。露西艾酱。今天的希利尔可是射出了重要一箭。那可是非常精彩的一箭哟。虽然长相随他母亲，但是用弓的技术可是随我了。将来一定能成为一名好的猎人。」

    精灵村的村长…我的父亲把手放在了我的头上呼呼的摸了起来。

    「父亲，我可没打算成为猎人哟。我要成为村长。虽然狩猎技巧也要成为村子最棒的，其他的我也没打算输。」

    我要成为父亲之后的下一任村长。为此我在不断的努力。

    学习、狩猎、魔术，我也没有输给同年龄段的任何人。

    「没想到希利尔能狩猎到这么大的鹿……好厉害啊」

    露西艾用充满憧憬的眼睛瞅着我。

    说的我都稍微有点不好意思了。

    「是吧！这样的猎物连大人没能捉到啊！要是火狐们来了，我就能好好的向库乌显摆一番了」

    库乌是一名火狐少女，我们的朋友。火狐是一个长着狐狸耳朵与尾巴的种族，有着精灵村所采集不到的盐。精灵一般会用毛皮与肉来向火狐交换盐。

    因为会定期与库乌见面，所以不知不觉间我们就成为了关系要好的朋友了。

    而且今天是收获祭。火狐们也会开心的来参加这个祭典。他们会在这里逗留的比往常更久。

    「因为库乌酱要来，所以希利尔会更加努力的去狩猎……」

    露西艾的脸再次鼓了起来。

    「真是带刺的说法呢。想向朋友库乌显摆很奇怪吗？还是说露西艾讨厌库乌？」

    「我很喜欢库乌哟。但是，希利尔为了库乌而努力狩猎，心情就会变得很奇怪」

    「那为什么啊」

    「不知道了啦！」

    今天的露西艾有点奇怪。

    就在我想这是怎么回事的时候，父亲在那偷偷地笑了起来。

    「希利尔，露西艾酱。要是成为大人的话，你们就会知道那是为什么了。啊哈哈，我还以为还是小孩子呢。果然女孩会更加早熟呐。….这样的话，你可是对露西艾酱做了件坏事呢」

    父亲一边苦笑一边看着我们俩。

    虽然我对父亲还把我看做小孩很生气，但发现如果在这里生气的话就会更加孩子气，所以就没说什么。

    「叔叔，什么叫对我做了件坏事呢？」

    「……现在还不能说。嘛，不是说要这么直接对待露西艾酱。只是，希利尔有点……」

    父亲似乎很难说出口。

    「希利尔怎么了？一这么说我更好奇了。叔叔还请告诉我」

    露西艾似乎很在意，一再央求父亲告诉她。

    「露西艾，就先算了吧。父亲不是说了吗，时机到了就会告诉咱们的。」

    「但是还是很在意。有一种非常讨厌的预感」

    「比起那个，露西艾你先想办法处理好你手上的泥巴吧。今天不是要上去跳舞的吗，这样的话成何体统。」

    「确实呢。但是，希利尔身上也满是泥还有很大的汗臭味哟。要不一起去河边洗澡吧。叔叔，可以吗？」

    「嗯，可以哦。你就带着希利尔去吧。虽然我们也想洗澡，但是村子里的澡堂太小了，如果你能带他去的话那就太好了。」

    「谢谢叔叔」

    露西艾刚说完就拉起我的手跑了起来。

    「你先等等，猎物还要解体，工作还没做完呢」

    我打算松手，但露西艾的力气意外的大。

    「希利尔你就去吧。之后再来这里就行」

    「父亲，但是我想做到最后嘛。因为还是头一次猎到这么大的猎物」

    「别废话了，赶紧去。趁现在还能和女孩子一起洗澡。」

    「父亲总和母亲一起洗澡，不是吗」

    「那是因为我俩是夫妻。….等进入青春期再到成为夫妇还要好长时间的……真是的，赶紧去」

    结果抵抗了也是没用，之后我就不情不愿的和露西艾一起去洗澡了。

    「希利尔！快来，在这里洗澡似乎很舒服」

    虽然现在是秋天，不过今天比往常都要暖和。

    因为露西艾是务农，我是狩猎，所以活动完身体后会感觉很热。

    清澈的河水非常诱人。

    「露西艾，你不感觉羞耻吗？」

    露西艾脱掉了经常穿着的朴素衣服后跳进了河里。

    当然，是全裸的。

    「有什么羞耻的，以前不都是这么做的吗」

    「但是，过完下个生日后就10岁了。差不多要注意些了哟」

    总觉得有点不好意思。

    露西艾的身体还只是小孩子而已，要说胸的话也只是鼓起了一点点。

    话虽如此，但果然身体和男孩子不一样，越是这么想就越感觉奇怪。

    最近，我一在露西艾面前脱衣服就会感到很害羞。

    「是吗？我可没有那种感觉。比起那个，你还要在那站到什么时候，库乌酱他们要来了哦，快没时间了」

    「….马上就去」

    我慢慢地靠近了小溪。

    我在河边把手放在衣服上，是因为脚抽筋了吗，露西艾上岸的时候抱住了我，就这样跌在了水里。

    因为事发突然，再加上我把意识转向了感受露西艾身体的触感和温度的原因，我没来得及抵抗。

    哗地河面上溅起了大大的水花。

    「咳，咳，你干什么啊」

    虽然河水就到胸附近没有受伤，但因为呛了点水感到有点难受。

    「因为希利尔很慢嘛，啊哈哈，希利尔的表情好奇怪啊」

    从我身上离开的露西艾指着不断咳嗽的我笑道。

    「露西艾，你故意的啊」

    「都是希利尔不好哟」

    露西艾露出了充满恶意的笑容逃跑了。

    「给我站住！」

    正打算报复她的时候露西艾就游跑了。

    到了浅滩，水就只有及腰深了。我从游泳换成行走，用手拨开水追着她。

    衣服由于吸水变得很重，露西艾开始与我拉开了距离，再这么下去的话会被甩掉的。

    羞耻什么的，现在已经无所谓了。

    我猛地把衣服脱掉，用手拨开水追了上去。

    我打算追上露西艾把她推倒，溅起更大的水花。

    「希利尔，好快！」

    「这是因为锻炼的方法不一样啦！」

    我每天都有在锻炼，并且也进行狩猎活动。

    不可能输给作为女生的露西艾。

    「捉到你啦」

    我猛地扑向露西艾，以这个姿势把她扑倒在了水中。

    四周溅起了盛大的水花。

    在水中和露西艾四目相对。不知怎么的感觉有点奇怪，就此两人相互笑了起来。

    「噗哈~」

    把脸露出水面，甩着头把在头上的水滴甩净。

    露西艾漂亮的头发沐浴着阳光反射着光辉，看起来如宝物一般。

    「都是因为露西艾，现在已经完全不在意裸着身子了」

    「是希利尔太过神经质了啦。从小时候就一直这样了，裸体什么的早都看腻了吧」

    「是那样吗？」

    可能确实是我太过神经质了。

    「但是，露西艾。我母亲说过哟。胸会变大，重要的地方也会长出毛，之后就会突然间变得害羞。」

    「那样的话，我还远着呢」

    露西艾摸着只是稍稍鼓起一点的胸，微笑着说道。

    「嘛，应该是吧。但是，露西艾要是那样的话，可能就会变得害羞吧」

    我指了指在露西艾后面的女孩。

    在追逐打闹之中，似乎跑了很远。回过神来才发现已经跑到了在别的场所洗澡的女生那里了。

    那个孩子有着比露西艾稍暗的金色头发，长着与她的头发相同颜色的狐狸耳朵与尾巴。这是火狐的典型特征。当然，因为正在洗澡，所以是全裸的状态。

    「嗯，我要是成长成那样的话或许真的会害羞」

    「什、什、什….」

    整张脸变得通红，颤抖着的女孩…就是我们的朋友库乌。

    平常总是聪明伶俐，温柔的微笑着的库乌露出这种表情还是第一次，让我感觉很新鲜。

    「库乌，好久不见。得有一个月了吧？都已经到精灵村了啊。没想到会在这里偶遇呢」

    「库乌酱，明明和我同年，真没想到啊，好厉害哦。都已经鼓起来了诶，我还只是长了一点」

    「诶、那个，这个….」

    「库乌酱，让我摸一下」

    「虽然都是女生伙伴，但那样的话还是很失礼的吧」

    「那就让库乌酱决定吧。可以吗，库乌酱？」

    「那、那个，露西艾酱，稍微等一下。比起那个….为什么会那么冷静啊，希利尔君！」

    库乌脸变得通红，用双手捂住胸蹲了下去。

    ◆     ◆     ◆

    「库乌，对不起。我真没打算偷窥。」

    多亏了库乌，眨眼之间就把我的衣服烤干了，让我穿上了干的衣服，我向库乌道了歉。

    虽然像往常那样挂在树上用风魔术吹干就可以了，但火狐一族正如其名，是火魔术的专家。拧干衣服后用火烘烤要比用风魔术吹干来得快。

    「呜呜呜，被看到了。嫁不出去了啦」

    「是库乌酱反应太激烈啦。我也给希利尔看了，但我完全没有什么感觉啊。」

    露西艾在心里吐槽着，自己再稍微注意一点就好了。

    「那是因为对露西艾酱来说，希利尔君就像兄妹一样啊。要是露西艾酱被除希利尔以外的人看到了的话一定会感到讨厌的吧。」

    「那确实是呢」

    「露西艾竟然还有那样的事啊，真是没想到。我还以为露西艾就算是在村子里全裸着四处走都会没什么感觉呢」

    「希利尔，你那么说的话我也会生气的哟。嗯，但是，仔细想一下，也许正因为是希利尔，所以被看到了也没什么感觉。」

    「这种反应让我很为难啊。是该感到高兴还是应该为没被当成男人看待而感到悲伤呢」

    「希利尔想让我把你当成男人看待吗？」

    露西艾露出了感到迷惑的表情看向我。

    「额、那个，怎么说呢？」

    再一次被询问后我也想不明白该怎么回答。

    就像兄妹一样就这样一直下去的心情也有，但不想就止步于此的心情也有。

    「我也不知道我对希利尔是种什么想法，但就是想和希利尔一直在一起。这种情感是一定不会改变的。希利尔消失什么的我才不要。不想要希利尔被人抢走。」

    不想被别人抢走。

    我对这句话产生了共鸣。

    露西艾和自己以外的人在一起，使我们之间产生距离，我才不要发生那样的事情。

    「是呢。我也想和希利尔一直在一起，也不想让她被谁抢走。这是实话。」

    「希利尔」

    我和露西艾四目相对，相互首肯道。

    突然，我看向了库乌，看到她把那毛茸茸的尾巴抵在脸上闷了起来。

    「吼吼呜呜呜，好甜哇，好酸啊，就跟恋爱剧似的，当面就演起酸酸甜甜的恋爱剧啊。看向这里会让人害羞的哇」

    虽然不懂她说的是什么意思，但是我和露西艾因为库乌的话突然变得十分羞耻，两人的脸变得通红。

    ◆     ◆     ◆

    「回到正题，为什么库乌会在这里洗澡呢？」

    「我们在太阳升起之前就到村子附近了，但是因为旅行在路上弄的身体又脏又臭，所以想洗完身体换完衣服后进入村子。我个人也想在见到希利尔君之前弄的干干净净的。」

    「那库乌以外的人呢？」

    「男性是在离这里稍近的地方洗澡。女性则是在警戒着防止男性偷窥这里」

    「为什么那么做？应该没有人想看像库乌这样小孩子的裸体吧」

    库乌和我一样都是九岁。虽然发育稍比同龄的好些，但即使如此，要是有人对这个感兴趣的话还是很奇怪的。

    「首先，因为我是火狐公主。还有一些其他的原因。但是，希利尔君你们会从没有进行看守的方向来是没有想到的。要是被其他火狐知道希利尔君看到了我的身子的话，说不定会被大卸八块的哦」

    「….库乌，能不要告诉他们吗？」

    「当然可以。希利尔君可是和我拥有共同梦想的重要朋友呢。要是没了的话我会很难过的。」

    「梦想、吗…。那库乌，你那里进展怎么样？」

    「很严峻呢。兄长大人十分优秀。除了极度妹控以外都非常完美，就现在的父亲而言，会选择我的几率为零呢」

    我和库乌相同的梦想就是成为一族之长。

    就像我想紧随父亲之后成为精灵村的村长这个目标一样，库乌也是把成为火狐之村的村长当做目标。

    但是，库乌是女性，并且她还有一位优秀的哥哥，所以情况十分严峻。

    即使这样，库乌还是没有放弃并不断的朝着梦想而努力。

    「那个人不是一个败兴的妹控吗，那库乌你直接去拜托让他把村长的位子让给你不就得了吗？」

    就在我说出这句话的瞬间，库乌的视线突然变得凶了起来，尾巴猛地立了起来。

    「我生气了哦。用那种方式成为村长是没有意义的。父亲大人要选择的是最能够让火狐之村的大家变得幸福的人成为村长。不是用那种方法选的话….要是不是被选上的我的话，那是不行的。强行扭曲那个决定，就同等于破坏了大家的幸福。」

    「对不起。确实要通过那种方法。我不会再这么说了」

    我很喜欢库乌这种性格。

    很有热情，并把村子的大家的幸福当做第一考虑。即便还小但也很有成为村长的资质。

    「希利尔，库乌酱。又进入到只有两个人的世界了」

    库乌和我一谈到村子的事情就会变得非常投入，露西艾就会看起来很无聊。

    「抱歉抱歉。库乌，这些话还是晚上说吧。要来我家住吗？」

    「嗯。预定暂住两天。」

    「那样的话，时间还是很充足的」

    火狐们拿来盐后不会立刻回去。

    会和精灵村进行情报交换。而且今天还是祭典。

    在这期间，会在全精灵村房子最大的我家暂住。

    「库乌酱，好狡猾」

    「什么狡猾？」

    「竟然能在希利尔家住」

    从刚才开始，就感觉到被排除在外的露西艾很生气。

    「那露西艾酱也来住不就好了吗。我也很想和露西艾酱在一起的时间增加。我试着和我父亲和希利尔的父亲拜托一下」

    「我也会试着拜托一下的。我觉得应该没什么问题哟。我父亲挺喜欢库乌的，库乌拜托的事应该不会拒绝。」

    父亲一直把库乌当做弟子一样照顾。

    每次库乌来都会问我父亲问题。库乌似乎对于我父亲那和她父亲治理村子完全不同的方法很感兴趣。总是问的很详细。

    我父亲也能经常一边教她一边学习，所以对库乌的评价很高。

    我虽然也常常在一旁听，但即使是听过的内容，也会有和我不同的视点，所以非常有参考价值。

    「真的吗！太感谢库乌酱了」

    「不用不用，都是很重要的朋友啦」

    露西艾抱着库乌。

    「还有一件事呢，库乌酱」

    「什么事啊，露西艾酱」

    「欧派让我摸一下」

    「……能告诉我一下理由吗？」

    「明明和我相同年龄，却那样很不可思议诶。让我摸摸，试试看和我母亲的到底一不一样」

    「库乌看了看我这里，脸变得通红。

    「我会转过身的哦」

    「谢谢希利尔君。果然我也对当着希利尔君的面被揉胸有些抵抗。…露西艾酱，可以哟」

    「那么，我要上了哟，库乌酱」

    「还请快点结束」

    是我刚转身露西艾就开始揉库乌酱的胸了吗，开始能够听到衣服的摩擦声了。

    「比我母亲的要硬」

    「听说，正在成长中的，会有些硬」

    「诶，这样啊」

    「露西艾酱，太用力了。有点痛」

    「啊，抱歉。那么，下面也让我看下吧！大人的毛，库乌酱应该稍微长了些吧？」

    「那绝对不可以！」

    在那之后过了五分钟左右了吧。露西艾说结束了之后，我把头转了过去，看到库乌脸上通红，显得十分疲倦。

    「……呼呼，露西艾酱要是也变大的话，我一定也会还回去的。我绝对不会忘了今天这件事的」

    库乌小声的说道。幸运的是，露西艾好像没听到。

    「那么，希利尔君，露西艾酱，我再这么待下去大家就会担心的来找我了，所以我先回去了。等会再见咯」

    「一会儿见」

    库乌回去了。

    每次看到她的背影，都会被她那摇摇晃晃的尾巴吸引。

    毛茸茸的尾巴。好想去摸一摸。要是可以的话超想把脸埋进去试试。

    「库乌！」

    我忍不住的叫住了她。

    「怎么了？希利尔君」

    「能让我摸摸尾巴吗？」

    「那样的话是要对对方负责的，还请认真地考虑一下。能够握着火狐尾巴的只能是家人或伴侣。希利尔君你有那个觉悟吗？」

    听到这句话我退缩了。

    果然，现在提结婚什么的还是太早了。

    「希利尔，怎么了？」

    露西艾认真地窥视着我的脸。

    库乌一边浮现出温柔的微笑一边挑逗似的摇着尾巴。

    「…让我再想想」

    最后我狼狈的逃避了。

    「好，我知道了。要是想好了的话还请告诉我」

    是得到了意料之中的回答了吗，库乌浮现出了浅笑，迈着轻盈的步伐离开了。

    ◆     ◆     ◆

    「露西艾酱，希利尔，欢迎回来」

    一回到村子，母亲就出来迎接了我们。

    母亲即使是在比实际年龄看起来要年轻的精灵之中，也是一个特别年轻漂亮的美人，这让我很是得意。

    「我回来了，母亲」

    「希利尔，来这一下」

    照着母亲的话走向了她，一靠近就有一股香味扑鼻而来。

    「嗯，有好好的收拾干净呢。去准备准备和你父亲一起去迎接火狐的大家吧」

    「知道啦，母亲」

    「露西艾酱要在今天祭典菲娜的垫场戏上展示舞蹈吧」

    「是，姨姨！」

    「那样啊，我本想让你帮忙准备下祭典的料理….那样时间有点紧张呢」

    「没关系。会去帮忙哟。不活动活动怕上台因为紧张变得奇怪呢」

    今天是村子的收获祭。

    在今天，将由作为精灵村巫女的露西艾之母来展现精灵村流传至今的舞蹈，而露西艾则担任这个节目的垫场戏。我也预定会在那个时候来演奏乐器炒热气氛。

    露西艾在不久的将来会在她母亲之后成为村子的下一任巫女。这场垫场戏也兼备着预先练习的作用。

    露西艾从早上开始就在向母亲学习舞蹈，但由于这将是她第一次在公共场合的出场，所以相当的有干劲。

    「那真是太感谢了，但真的没关系吗？」

    「没关系。要不是祭典的话，我很少有机会来做料理。我也很期待能够向阿姨来学习制作特别的料理。」

    「那这真是太好了呢。不愧是我最棒的弟子。」

    母亲抱住了露西艾，温柔的抚摸着她的头。

    母亲有着全村最棒的料理手艺。

    经常教村子的大家制作料理，也代替着不擅长制作料理的露西艾的母亲并教导露西艾制作料理。

    「有最棒的弟子这个称呼，好开心」

    「露西艾酱可是最深得要领的孩子哟。既坦率又可爱。要是能成为我真正的女儿的话我可是会很高兴的」

    母亲一边这么说一边暗含深意的瞅了瞅我。

    「我可是很认真的哟。不过，露西艾酱要是配希利尔的话感觉就太可惜了」

    「没有那样的事！希利尔很厉害的哟。倒不如说，是我有些不合适」

    「是吗，露西艾酱。你原来是这么想的啊。那么，什么时候办结婚典礼呢」

    一听到我母亲的这句话，露西艾的脸顿时变得通红。

    「聊得有点远了吧，母亲。你究竟以为我们是多少岁啊。我们离成人还要五年时间。」

    「说的也是呢。但是，五年时间转瞬即逝哟。….你这个孩子真是的。明明希利尔是个这么可爱的孩子，竟然说出这种话。」

    听了母亲说的这些话后，我也能想象得到父亲之前说的意思了。

    恐怕是打算让我和库乌缔结婚约吧。

    父亲非常喜欢库乌，为了与火狐之村构筑良好的关系，那么想也是应该的。

    但因为母亲把露西艾当做亲生女儿一样，所以应该是不想让我和库乌订婚的吧。

    那么我自身是怎么想的呢。试着认真的想了想还是想不出来。但我不想看到露西艾哭泣的脸和库乌悲伤的脸。

    ◆     ◆     ◆

    「欢迎光临，各位火狐们，你们能来真是太好了」

    「不不不，能够被邀请参加收获祭是我们的荣幸。」

    父亲和火狐之村的村长握着手。

    从火狐之村来的一伙人带着载了满满两车的盐。

    全员共十人。

    火狐之村的村长有着与库乌相同的金色狐耳与尾巴，是一个看起来非常严肃的大汉，但与此同时，也能感觉到他非常有才干。

    我与藏在火狐村长后面的库乌视线相交。她朝我微微挥手。

    「来，库乌也打声招呼」

    「好的，父亲大人。十分感谢这次邀请我们参加收获祭。之前从父亲那里听闻今晚会披露传闻中著名的精灵之舞，所以一直在期待着这一天。」

    「作为精灵村村长表以热烈欢迎。库乌酱，能够再次见面我很开心哟。嗯，不会辜负你的期待的，所以还请安心。精灵村的巫女，菲娜的舞蹈是世界第一的。」

    「嗯，我越来越期待了。」

    库乌露出了文雅的大人的微笑。无论从说话方式还是举止动作都不会让人想到她是个小孩。

    火狐村长看到那样的女儿满意的点了点头后开口道。

    「只是，一直以来都是招待我们让我们感到有些抱歉，所以我想让我们火狐一方献唱。今天我把我的妻子也带来了。她是火狐之中最好的歌手」

    「啊，那真是太感谢了！其实我在第一次听到她的歌时就深深的陷入进去了。我一直都是她的粉丝哟」

    就如精灵擅长音乐与舞蹈一样，火狐们擅长唱歌。

    火狐除了采集附近的岩盐之外，还被很多村庄用金钱和食物来换取展露他们的歌喉。

    在那之中，库乌的母亲被称作火狐至宝。

    「库乌酱不唱吗？以前，你父亲一直都在夸奖你比你母亲在唱歌方面更有才能哟。还请务必试一试」

    「那只是父亲大人过度夸奖了，而且，作为在公共场合演唱火狐之歌的话能力还不够。如果是作为孩子的游戏，在我个人所尊敬的叔叔面前唱的话，还是可以的…」

    库乌委婉地拒绝了。

    这让我感到很遗憾。要是库乌的话一定能展露出完美的歌喉。

    但是，父亲似乎还没有放弃，为了让库乌唱歌陷入了沉思，不一会儿，啪的拍了下手开口道。

    「对啊！其实在菲娜的垫场戏上他的女儿会展露舞蹈。而我们赠与火狐们的曲子会由我的儿子希利尔来演奏，配合着那个起舞。要是在那里再加上库乌酱的歌声会怎么样呢？因为全是孩子们担当的垫场戏，所以那样的话库乌酱也能无所顾虑的唱歌了。怎么样，火狐村长？」

    「那样的话库乌唱歌就问题了。而且，还有那首曲子！要是库乌也配合着曲子唱歌的话肯定能展现出非常好的歌喉」

    虽然火狐的歌声非常美妙，但却不太擅长作曲。

    所以在他们所演唱的歌中有很多都是由精灵编曲的。

    今天露西艾作为垫场戏的舞蹈所配合的曲子，本意也是为了精灵与火狐友好长存所作的曲子。所以，才会把节目选在今天。

    「库乌，可以吧」

    「好的，父亲大人。只是，需要和演奏者拟定一下时间。最低一个小时。要是那样的话，就请允许我献唱。」

    「好，那么，在交易结束与祭典开始之前的这段时间里，就和希利尔君进行练习吧」

    「知道了，父亲大人」

    库乌点头行了个礼。

    然后转身朝向我。

    「希利尔君，今天还请多多关照。因为还不太有自信，所以能和希利尔君与露西艾酱一起的话会很安心。」

    「嗯，能有库乌的话我也很安心。今天就请多多关照」

    库乌和我握了握手。

    我父亲和库乌的父亲微笑着看着我们。

    ◆     ◆     ◆

    「盐的部分在这」

    「一直以来多谢帮忙了。」

    大人们的事情谈妥了。

    讨论的是用盐来交换多少物资。

    有时，火狐会认为自己很狡猾。

    因为他们认为自己只是开采村子附近本就有的盐矿却能换取我们辛辛苦苦所狩猎来的猎物。

    据父亲所说，火狐只是单纯的交换象是盐这种生活必需品，很有良心。虽然除火狐之村外也有产盐的村子，但据说都很贵。

    「那么，就进入今天的正题吧」

    父亲脸上浮现出比往常更加严肃的表情。

    在这里聚集了村里的重要人物，只是单纯的交换盐的交涉是不会来这么多的。

    「希利尔，库乌酱。从今天开始你们就是未婚夫妻了。成人后你就去火狐之村当女婿」

    「父亲！」

    我不由得大叫了起来。

    「希利尔，在火狐们的各位面前，注意一下形象」

    「但是，为什么我是上门女婿啊」

    会和库乌缔结婚约我已经预料到了。

    但是是去当上门女婿是我万万没有想到的。

    「我要在父亲之后成为下一任村长，我一直在为那个梦想而努力啊！为什么要这样！？」

    「…你即便是在村子也不可能成为村长的。下一任村长已经决定是由我年龄相仿的弟弟继承。之后便是他的孩子。这是长老们决定的。即便是身为村长的我也不能推翻这个决定。」

    我不禁哑言。

    我到底是为了什么而努力至今的，现在已经变得不重要了。

    「但是，我即使是去火狐之村又能怎样。火狐村长有一个相当出色的儿子。」

    我说完这句话后，火狐村长就露出了些许疲惫的表情。

    「有件事我一直都在隐瞒着。他的身体很虚弱。因为很有才能与实力，所以没有被周围的人所察觉，但不可能活过30岁了。」

    不光是我，似乎连库乌也不知道这件事，她也不禁哑言。

    「我一直都听说希利尔君很优秀。而且和库乌的关系也很要好。所以想让你和库乌结婚，由你们两人来率领火狐们。当然我和我儿子也会协助你们的。对希利尔君来说应该不坏。虽然即使在精灵村不能成为村长，但如果来火狐之村的话，你就能和库乌两人实现梦想了。」

    心脏发出了讨厌的声音，视野开始摇摆不定。

    在这种情况下，我拼命的整理着信息。

    和库乌结婚或许不坏。

    但是……脑海里不禁浮现出了露西艾的脸。

    「我……」

    我用着干涸的喉咙，拼命地挤出声音。但是……。

    「我拒绝和希利尔君结婚。无论希利尔君说什么，我都拒绝。」

    库乌先开了口，从这开始，我失去了主导权。周围的大人们纷纷把视线集中向了库乌。

    「库乌，你知道你在说什么吗？」

    「知道，父亲大人。我违背了火狐之长的命令。」

    「说下理由」

    「我即便是没有希利尔君的帮助也能够率领好火狐的大家们的，所以不需要希利尔君的帮助。」

    库乌脸上毫无表情，直直的注视着她父亲的眼睛说道。

    「而且要我和不喜欢的人结婚，我无法接受。」

    「库乌，你可是我的……火狐之长的女儿。不要感情用事」

    「即便那样我也不会让步。要是再硬要推进这个话题的话，我也会变得讨厌父亲大人和叔叔大人的。」

    库乌以这个口吻，表达了自己绝对不会同意的强烈意志。

    「讨厌了又能怎样」

    「不知道。但是要是我真心拒绝的话，我认为会有许多人来帮我。首先，我会去和哥哥哭诉说我被迫和不喜欢的人结婚」

    「还，真是头疼啊…」

    库乌的父亲似乎很厌烦的皱起了眉头。

    库乌的哥哥是个极度妹控。为了妹妹什么都做得出来，也有着很强的实力和人望。

    要是妹妹因为这件事去哭诉的话，必定会把火种扩大的。

    本来，硬要让女儿与不喜欢的人结婚就是很不体面的。

    「库乌酱就那么讨厌我家希利尔吗？我一直以为两人的关系很好，没想到会被拒绝到这种地步」

    我父亲问向库乌。

    「至少是现在」

    「我知道了。那么，婚约就取消吧。但是，这就变成许婚了呢」

    「那和订婚有什么不同吗？」

    「许婚只是父母的一面之词，要是本人不承认的话那就不是真正意义上的婚约了」

    「那样的话，可以」

    就此会话结束了。沉闷的空气也再次流通了起来。

    「希利尔，从现在开始的这段时间我们有重要的事情要讨论，你就带着库乌酱去散步。….库乌酱应该也想和希利尔说说话吧。也有必要让歌声和演奏合拍吧」

    「….谢谢叔叔大人」

    「哪里哪里，我这边才是说了一些奇怪的话，对不起啊」

    库乌的道谢里应该包含着各种各样的感情吧。

    那些感情似乎也传达给了我父亲。我自己则是在为不知道里面究竟包含了何种意思而感到后悔。

    ◆     ◆     ◆

    「希利尔君，真的十分抱歉！」

    刚变成两人外出，库乌就很有气势的低下了头。

    「没有低头的必要哟」

    「不行，希利尔君的心情现在很不好吧。像刚才那样，被我给甩了」

    「那倒没关系…不，说实话，没想到会被库乌讨厌，有些受打击。」

    我以为库乌对我有好感，但似乎并不知这样。

    「没有哦，和希利尔君结婚我并不讨厌哟。至少，你是我认识的男生中最喜欢的了，也感觉能一起治理火狐之村的话也是非常幸福的。」

    库乌羞涩地说着。

    「你要是这样想的话我很高兴。但是，为什么刚才却那样说。」

    「我要是不拒绝的话，就会变成希利尔君拒绝了」

    「我…」

    「露出那样的表情了哦。因为我啊，即便和希利尔君结婚了，要是希利尔君还对某些事物恋恋不舍的就成为夫妇的话，我讨厌那样。要那样一起生活一辈子什么的，会喘不过来气。」

    那时，在脑海里浮现的是成为发村长的梦想与露西艾。

    「但是，比起这个，还有个重要的原因，希利尔君。我之所以拒绝是不想让希利尔君放弃成为村长的梦想。」

    「你有这样的想法我是很开心啦。可是我…」

    即便这样，现实却很残酷。

    父亲说了，下一任村长不可能会选我，村长将会是他的弟弟继承。

    也说了因为是长老们的决定，所以不可能改变。

    即便不和库乌结婚，在这种情况之下我的梦想也不可能实现。

    「虽说是希利尔君，但你现在就打算就此放弃了吗？」

    库乌挑衅般的说道。

    「那是不存在的！」

    我下意识的说道。她看着这样的我脸上浮现出了笑容。

    「说的也是呢。和我有着相同梦想的对手不可能就这样简单的放弃。现在只是那帮老顽固瞎叫唤而已。要对付那样的家伙办法多的是。而且因为叔叔大人也是真的很想让希利尔君成为村长要是希利尔君不轻易放弃的话，还是有可能的」

    正如库乌说的那样。在那种情况下被否定了，又能怎样。库乌的状况更加险峻。作为女性，还有着优秀的哥哥，存在着各种障碍，但即便那样，她也一直战斗到了现在。

    与那个相比，我的问题没什么大不了的。

    「但是，在我刚听到那句话的时候，要让希利尔君成为村长，我是怎么都不会接受的。要是来火狐之村的话一切就结束了。再加上，那种情况下最适合违背村长的人应该是我。要是希利尔君违背了精灵之长的决定的话印象就会变坏，而且要是希利尔君拒绝我的话，父亲也会生气，会与火狐之间的关系变得恶劣的。因为叔叔大人也理解我，所以没什么问题。为了实现两人的梦想，这是最好的选择。」

    「为了我，你考虑了那么多吗」

    「因为是朋友嘛」

    像理所当然一样，爽快的回答道。

    「而且，那个时候露西艾酱都露出快哭出来的表情了。露西艾酱悲伤的话，看到那个的希利尔君就会悲伤，看到你们两人变得那样的我也会悲伤的。所以对不起」

    「库乌，真的很感谢你。我都害羞了呢。在那种情况下我只考虑了自己」

    「我也做过类似的事哟。为了实现朋友的梦想。不想看到朋友悲伤的表情。哪个都是我的自私。还有最重要的一件事。」

    库乌向靠近了我一步。然后从下方看着我。

    「虽然我喜欢希利尔君，但在那个情况下我确定了那个感情不是爱恋。我从母亲大人那里听说了。要真是爱恋的话，除了那本人以外其他的所有事物都会当做看不见的。要是爱恋的话希利尔君的梦想和露西艾酱的泪水就会被我全部无视掉，只会想着得到希利尔君。但是，我完全没那么想。所以，为了梦想，为了大家的幸福我选择了那样做」

    能够闻到库乌的味道，心脏快速的跳动着。

    「虽然不知道是不是真的爱恋，但我讨厌结婚」

    「因为库乌是女孩子嘛」

    「是的，其实我啊，可是最棒的少女」

    库乌回到了往常的距离。

    朋友的距离。

    「所以，还请希利尔君做好心理准备哦。要是我真的对希利尔君存在爱恋的话，即便露西艾酱会哭泣我也会全力以赴的」

    「要是库乌的话我非常欢迎哟。今天可算是注意到了，库乌是个好女孩」

    「这算求婚吗？」

    「不，只是夸奖你哟。我也如库乌你说的那样不是爱恋。只是比以前更加喜欢库乌了哟」

    我也如库乌那样，梦想和大家的笑容才是最重要的。

    「库乌，我不会忘记今天的事情的。库乌守护住了我的梦想和露西艾的笑脸这件事我是不会忘记的。所以，还请让我发个誓。」

    我牵住库乌的手，与她的大拇指相抵在一起。

    虽然是简化版的方式，但这也是精灵誓约的仪式。

    「在世界树的祝福之下，我向身为挚友的火狐公主起誓。在我成为精灵之长后。当库乌向我请求帮助时，不论处在多么困难的境地下，都一定会伸出救援之手」

    起完誓后，我慢慢的把拇指收回。

    库乌把自己的拇指如宝物一般抵在胸前。

    「希利尔君，你能这样，我真的很开心。当我陷入困难之时一定会向希利尔君求助的」

    「当然，不管发生什么，我都回去帮助库乌的哟」

    这个起誓。不管发生什么，要是库乌求助的话，无论怎么样我都会去帮助她的。

    因为这是向守护住我的梦想与露西艾的笑脸的报答。

    「那么，在祭典开始之前进行练习吧。希利尔君有带乐器吗？」

    「当然。有好好的准备哟」

    我拿出来怀念的精灵们的传统乐器。这是横笛的一种，能够发出浸染人心的声音。我非常憧憬吹奏这个弟子时的父亲的身姿，所以一直在拼命的练习。

    「虽然今天只是垫场戏，但也一定要让他们大吃一惊。这样才能像母亲大人他们那样耀眼。」

    「那是当然，我也是这么打算的。我负责演奏，库乌唱歌，露西艾跳舞。绝对会大获成功的」

    握紧拳头拿出干劲，就这样专心的反复练习。

    虽然是和库乌第一次合作，但却意外的合称，效果非常好。

    ◆     ◆     ◆

    日落之后，收获祭开始了。

    庆祝着丰收，在村中央点起了大大的篝火，吃着美食喝着酒相互欢笑着。

    平常都一直简朴生活的精灵与火狐们也在这里尽情的欢闹着。

    村中回荡着欢快的笑声。

    在这之中，我、露西艾、库乌三人准备着我们今日的出场，集合在了舞台后方。

    「我好紧张啊。希利尔，库乌酱」

    「是啊，结果最后三人只练习了两三次而已」

    「因为露西艾迟迟不来啊」

    「因为在库乌酱要参加之前我都不知道嘛」

    露西艾一直帮忙制作料理到很晚。

    起初从我们这里刚听说库乌要参加后露西艾就变得很慌张。

    「但是，很完美哟。我们似乎很投缘」

    「那是当然的啦。我们可是挚友啊。肯定投缘。」

    「啊嘞，希利尔。不知不觉间和库乌酱关系变得非常好啊？」

    「没那回事」

    露西艾的直觉很敏锐。从平常的对话之中就注意到了很多。

    「差不多快要开始了呢」

    我的父亲与库乌的父亲站在台上。

    然后说着精灵与火狐的友好关系想要一直持续下去。

    接着也提到了除了露西艾的母亲跳舞之外，库乌的母亲也会一展歌喉，会场中大家的情绪变得更加高涨。

    并且也说了作为垫场戏，我们三人将会同台演出。

    听到这个的大家似乎也变得期待了起来，与露西艾和库乌的母亲不同，不是对节目本身的期待，而是想看到孩子们加油努力的姿态，总之就是一种很让人欣慰的气氛。

    我绝不允许这样。

    看了看她们两人，是和我有着同样的感觉吗，显得她们干劲十足。

    让你们见识一下我们的厉害。两人眼里似乎有着这层意思。

    「要上了，露西艾，库乌」

    听到了父亲叫我们的声音。我们站了起来，向两人打了招呼。

    「好的，希利尔君。就让这成为最棒的舞台吧」

    「嗯，一定会让大家大吃一惊的」

    然后，我们三人登上了舞台。

    ◆     ◆     ◆

    「好累啊」

    「是啊，好累」

    「但是，很开心呢，希利尔，库乌酱」

    演出结束后，我们坐在了祭典的座位上享受着美食。

    因为没有成人所以不能喝酒。但看着周围的大人们喝得很美味，稍微有点羡慕。

    「这是迄今为止所造就的最好的舞台效果了呐」

    「是啊，那是肯定的」

    我们的舞台大获成功。

    不是小孩子的游戏，而是无论在哪都能拿得出手的节目。

    获得了很多掌声，大家非常开心。

    但是….

    「但是，果然还是垫场戏啊。完全比不过露西艾酱的母亲和我母亲大人啊」

    「是啊。虽然知道，但是还是感觉好厉害啊。」

    没错，两人实在是太厉害了。露西艾的母亲的舞打动了观众们的灵魂，库乌母亲的歌声让人听到就不自主的流下了眼泪。

    规格完全不同。我是这么认为的。

    「但是，虽然今天输了，但是下次一定会赢的哟。一定会比母亲们做的更好」

    露西艾已经重燃挑战之心了。

    确实如露西艾所说的那样。即便现在没有赢，但只要不懈的努力下去迟到会超过的。

    「露西艾酱说的对。我也一定会唱出比母亲大人更加动听的歌声给他们看到」

    「我也是，一定要超越母亲。那样的话，下次的主角就会成为我们了吧」

    「一定会的，要是露西艾与库乌的话肯定没问题」

    我打心底这么认为。两人的能力是毋庸置疑的。

    「你在说什么啊」

    「是哟。希利尔也要一起啊」

    「不，两人的母亲不分别是跳舞与唱歌吗。没有我出场的事哦」

    「那又怎么样？我和希利尔君一起的话，一定会个更有力量的。」

    「我也是我也是。和希利尔一起。而且，我和库乌酱都变得比母亲厉害，那时希利尔要是来的话也一定会变得更厉害的」

    「我同意露西艾酱想法。希利尔也是那么想的不是吗？」

    露西艾与库乌两位少女双眼闪烁的看着我，我点了点头。

    我好好地遵从着本心点了头。我是不会放过这么开心的事情的。

    「做个约定。下次祭典要三个人一起成为主角！」

    「希利尔，下个祭典有点早了吧」

    「没、没错哟。至少，先往后推三次吧。三年后的」

    「不，就是下次。目标更高才有意思吧？」

    我那么说着，露西艾与库乌稍微苦笑道。

    「知道了。那就来年」

    「我也做出觉悟了。到来年一定要超过母亲大人」

    库乌伸出了右手的大拇指。

    「精灵的誓约是互相抵上大拇指的吧。就在这起誓吧。趁着决心还没有动摇」

    这是之前和我做的那个咒语。库乌提出了这个誓约。

    「嗯，好啊」

    「那么，上咯。…露西艾，库乌。在世界树的祝福之下，我们起誓。在这一年里，我们各自努力，磨练能力，然后在下次祭典我们成为主角」

    三人的大拇指相互重重地抵在了一起。

    露西艾、库乌…然后是我，脸上都露出了开心的笑容。

    真想这样的时光一直持续下去。

    ◆     ◆     ◆

    梦醒了。

    最终这个约定没有实现。

    在那之后，精灵村马上就被帝国支配了，就此与火狐之间的交流也断绝了。

    火狐与精灵相同，都是体内寄宿着魔石的种族，同样也被帝国给盯上了，似乎至今为止都在用着比风更加有攻击力的火之魔术抵抗着。

    库乌怎么样了。平安无事的成为村长了吗？

    一边这么想着一边睁开了双眼。

    我现在特别想听库乌的歌声。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)