★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被女神骗到异世界的我展开后宫生活>


第一卷 序章 似乎抽中了七天的异世界体验问卷企划

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    下班回到家，吃完晚餐洗了个澡，我一如往常地按下了电脑开关。

    虽说从明天开始就是黄金周的大型连休期间，但由于上司要我把累积许久的特休快点请一请，所以我申请了特休，一口气放了十天的假。

    我一边思考该如何度过久违的长假一边确认邮件，这才发现以前我玩过的一款游戏的官网寄了封邮件给我。虽说这款游戏我玩了五年左右，但由于游戏内人口逐渐减少而变得无趣之后，我便索性不玩了。

    『七天免费体验！不满意的话将不收取费用。』

    邮件的主旨上大大地写著随处可见的广告文宣。一旦点击内文的广告条后，似乎就会跳到那个网站。虽然说什么不会收取费用，但是都什么时代了还设为付费网站啊！虽说我如此心想，但依旧涌起兴致想稍微看一下网站。因为信内写著，只要从今天开始担任β版测试员，就能免费体验全新开发的※MMO畅玩七天。一般而言，若是以β版测试员登录游戏，就能拿到稍微好一点的武器作为测试员登录特典。其他还有可以继承名字，比游戏正式营运时的新手抢先取个好名字之类的优点。（译注：MMO是指MMORPG的俗称，意指大型多人线上角色扮演游戏。）

    网站上的展示画面非常美丽，有剑以及魔法，城镇的景色是司空见惯的中世纪欧洲风。映照出精灵族、矮人以及猫耳或是犬耳的兽人随著壮大的音乐走在镇上的景致。

    其中有皮肤白皙，拥有一头白色秀发，穿著修女服的美少女；以忧郁的神情从城堡眺望著街景的公主殿下；有著犹如妖精般面容的可爱幼女，以及坐在轮椅上的淡粉色头发的美少女……一个接一个出现在展示画面上的女孩子都非常可爱。

    反正连假期间也很闲……抱著这种想法的我，决定在睡前稍微试玩个两小时左右，便点击了下载按钮。

    然而，就在下一瞬间！

    电脑画面绽放出教人睁不开眼睛的光芒，倏地袭来一股轻飘飘的浮游感，当我以为光芒散去之后，才发现自己趴在陌生房间的桌上。

    一名面带温柔微笑的美丽女性正隔著桌子坐在我的正对面。虽说她的长相美若天仙，但美中不足的是眼眶下隐约浮现著黑眼圈。外表看来应该是二十岁左右？不过我这辈子从来没见过这样标致的美女。或许……就算说她的美超越了人类也不为过。

    她将淡蓝色的头发以发夹束在脑后，长长的直发垂到腰部之下。那头秀发充满光泽且柔顺，令人看了心醉神迷。

    「晚安～」

    「是，晚安……不对！这里是哪里！？」

    「哎呀？你没有想像中惊讶呢？我还以为你会更加惊慌失措。」

    「不不不，我已经够惊讶了！」

    「是这样吗？也罢，总比过于混乱无法交谈来得好。不好意思，请先让我询问一些事情。你到哪边为止还有记忆呢？」

    「呃──游戏官方寄了封邮件，我看到漂亮的展示画面后觉得挺有意思的，于是就点了下载，随后电脑画面突然发光，当我回神时就已经在这里了……」

    「嗯嗯，似乎没问题呢。因为这是我第一次转移异世界的记忆，本来还有点担心呢。」

    转移记忆？到底是什么意思？

    「请别在那自说自话，麻烦用我也能理解的方式说明。」

    「说得也是……我想再稍微调查一下你的记忆，能麻烦你再回答几个问题吗？」

    「……要确认我在转移时有没有发生问题吗？」

    「是的。虽然我想应该没有问题，但这是为了以防万一。请问你还记得自己的名字和年纪吗？」

    「小鸟游龙马，二十三岁。」

    「最高学历是？」

    「高中毕业。啊，不过我有考上某间国立大学喔。」

    「是，这点我明白。虽然很千钧一发，但你还是考上了竞争激烈的大学。」

    「原来是千钧一发啊……」

    「那么，你还记得不去好不容易考上的大学就读的理由吗？」

    「是因为当时虽然全家人一起为了我考上这件事而兴高采烈，但是我妈那边的舅舅恳求我去他公司就业。」

    「只因为有人拜托，你就放弃了好不容易努力考上的国立大学吗？」

    「虽然我父母强烈反对，但舅舅从我小时候就对我疼爱有加，况且我也很憧憬总是吃得开的舅舅。所以当时那个舅舅说『现在是我们公司的转折点！我想借用你的力量！』这种话来拜托我，就不禁……」

    舅舅在经营贸易公司，我进入了那里的营业部门工作。如今在公司上班第五年，已经担任了有部下的课长职位。不过毕竟我是外甥，到国外出差或是加班可说是理所当然……况且舅舅也完全不留情面，老实说以我的角度来看根本是黑心企业。这股压力导致我从三年前开始变胖，最近还有点代谢症候群。假日累到连去户外的力气都没，而是靠最喜欢的轻小说、漫画以及MMO等线上游戏享受余暇时光。是说，我除了那些事以外什么也没做。

    「看来记忆没有任何矛盾呢……我放心了。」

    「那么，这次请轮到你告诉我现在的状况了。这里是什么地方？请好好跟我解释清楚！」

    「当然，我接下来就开始说明。简而言之，你在这次神的抽签之中漂亮地当选，获得了参加『七天免费体验！不满意的话将不收取费用』这项企划的权利。」

    「……我还是完全摸不著头绪。唯一知道的，就是你果然是神吗？」

    毕竟她还自己说什么神的抽签。

    「是的，没错。请容我现在才报上姓名。我是女神艾里亚，在比你们的世界低三个位阶左右的下位世界担任主神。」

    她说主神，那这一位不就是非常了不起的女神吗！

    「然后呢，据说我所管理的世界，是创造主大人从你居住的日本贩卖的游戏或轻小说之类收集情报，经过参考之后所创造的──」

    根据女神的说明，所谓的创造主大人似乎是我们的世界所说的创造神……

    「那么，在企划中当选又是怎么回事？听起来实在很可疑……」

    「意思是你获得了能够体验这个世界七天的权利。恭喜你。」

    「就算你说恭喜，但在这种说明不足的状况下，我完全开心不起来啊……」

    虽说我对异世界有兴趣，但在不明白那是什么世界的状况下，实在是怕到难以下定论。

    毕竟她说是低三个位阶左右的下位世界，要是前往的是存在著恐龙之类的原始世界，不是考古学家的我自然是兴趣缺缺。

    「……你有看过网站了对吧？」

    「是，呃……该不会！」

    「没错！正如你所想的。总算看到你的笑容了！」

    「那个～？那里应该有魔法吧？」

    「那可是参考了日本的游戏以及轻小说所创的世界。别说是剑、魔法以及巨龙，就连你最喜欢的精灵族、猫耳或是犬耳的毛茸茸女孩也到处都是。简直就是随你摸到高兴为止。」

    「（吞口水）……随我摸到高兴！真的假的！而且还有魔法……」

    有魔法……如果喜欢游戏或是轻小说，绝大多数的人肯定都憧憬著那样的世界。

    光是想像就令人兴奋不已。

    「那里不仅有著地球上所有的素材，甚至连地球没有的素材也是不胜枚举，想必你应该能透过现代知识而有一番作为吧？」

    是指靠知识开生产系外挂吗？的确，要是融合魔法与科学的话，感觉能办到许多事。

    「说是七天的免费体验，意思是超过七天的话就得付费吗？虽说对内容不满意的话就不会收取费用，但具体上来说费用指的是什么？我认为是钱，这个想法对吗？」

    「超过七天便需要支付代价，但并不是金钱。在免费体验的七天之内，当你要回到原本的世界时，会回溯到和转移的当下相同的时间。然而一旦超过七天，就必须以经过天数所耗费的时间作为费用支付。由于在现实世界的时间也会跟著流逝，因此要是超出太多时间，就会给你的职场和家人添麻烦的，这点还请你特别留意。」

    「什么嘛……所谓的费用是指会折合逾期的时间啊。如果是指寿命的话倒是会让人却步，这样我就放心了。」

    「要是那么做的话我就不是神，而是恶魔了吧……基本上只要没超过七天，就能回到原本的时间，所以我认为你不用考虑太多才是……」

    「说得也是。那么，如果我拒绝参加这次企划的话会怎么样？」

    「我会消除这段对话的记忆，让时间回溯到你点击下载按钮的瞬间。所以，你很有可能会下载伪造的游戏直接玩了起来。至于这份权利，则会转让给第二名候补。」

    「嗯？这代表前往异世界的权利只有一人份吗？」

    「没错。转移到异世界需要相当庞大的能量，无法送好几个人过去。所以我挑选的是在归还时能说出具体感想的人选，否则的话就失去当测试员的意义了。」

    「果然作为测试员参加也是有意义的吗？」

    「当然。方才我也说过了，这个世界参考了日本的轻小说和游戏之类的世界观。要麻烦喜欢这块领域的你体验这个世界，并在归还时阐述感想。并非无缘无故就把你召唤到异世界。」

    原来如此……归根究柢就是像问卷企划啊。

    「那么，接下来我将对你要转移的目的地说明一下。」

    「那个，你的口气好像是以我已经决定参加企划为前提耶？」

    「……一一说明也很麻烦，我就直说了吧，我很清楚你不会拒绝。因为我选的正是有那种属性的人。所以让我们快点把话继续说下去吧。」

    「属性啊……是，你说得没错。我非常喜欢转移或是转生作品。对不起，让你花了不必要的时间。」

    接著女神简明扼要地说明了在那个世界的注意事项。

    「那个，请问我在那边是怎么样的角色呢？」

    「毕竟这并非游戏世界，用角色这种说法并不正确，你是实际存在的公爵家二男。而且身处的环境十分适合用后宫来形容。」

    「贵族加后宫！」

    「那个世界就如同你在展示画面中看到的一样，而他的身边还围绕著许多可爱的女孩子喔。」

    有像在那个展示画面里一样可爱的女孩……光是想像就让人好兴奋啊！

    「原来如此，不仅可以获得难得的贵族体验，搞不好还很有趣。嗯，听起来很赞呢！」

    难得可以前往异世界，当然是和现实相去甚远的后宫环境才好！

    「然后呢，虽说你的记忆会转移到那孩子的身体里面，但那孩子原本是已经将要迎接死亡的命运了。由于被选为你的宿主，因此我会让他回复到死亡之前进入假死状态，还请你牢记这点。无论在任何世界，死者都绝对无法死而复生，说穿了只是从假死状态复活。毕竟现实世界和游戏世界是不同的。」

    「从假死状态下清醒吗……我明白了。」

    「……还有，依照老规则，我会再赠送你一项技能。请自由从这里面选出一项，为你在另一边的异世界生活派上用场。」

    作弊能力来了！──我会这么想也是无可厚非吧。

    「哇～有好多看起来都很厉害……」

    我仔细看了三十分钟左右，却始终找不到适合的能力。这些确实尽是些很惊人的技能。像是经验值十倍实在也太犯规了吧，但仅仅七天期间应该意义不大。禁咒魔法之类的好像也很惊人，但七天之内何时会用到那种危险的魔法也令人匪夷所思。一旦考虑到为期七天的限制，就觉得每一项都无法令人满意。

    「你似乎很难决定呢……」

    「对不起。一想到七天这个期限，就没有一项能让我下定决心。」

    「……那么，让我用你的想像创造出那里面没有的技能如何？就算不是魔法技能，而是要创造一把剑或是技术方面的技能都无妨。」

    「咦？可以用我的想像创造出任何东西吗？」

    「但终究还是得限定在创造主大人认可的范围之内喔。不可以的就会判定为办不到。请你尽可能具体地想像想要的东西或想要的技能。不过像轻小说常见的那种把女神的我当作随从带走的愿望可是行不通喔。」

    或许是因为她看穿了我的心思，让可爱的女神大人随行的这种老套愿望遭到抢先否决。似乎只要在脑内想像就好，于是我花了相当久的时间把强烈的想像传送给女神大人，得到了我专用的独创魔法。

    「明明只是授予一项技能，却花了相当久的时间呢。【魔法创造】？感觉这似乎会很危险……请等我一下。」

    果然会受到限制啊。像阿拉丁魔法神灯的魔神也会事先声明愿望是不能增加的嘛。毕竟这就像是在作弊一样。

    「可是女神大人，虽说这的确是作弊魔法，但既然只有七天的时间，也只能拿来当消遣玩玩而已吧？」

    「如果是七天的话确实是这样没错……」

    「嗯？这是什么意思？」

    「不，没什么特别的意思……啊哈哈……唔～看样子似乎无法回收了。也好，既然创造主大人也批准了，应该没问题才是……」

    创造主大人，感谢祢！

    「那么，接下来我会让你转生到异世界的身体。请好好享受吧。」

    「是，机会难得，我会尽情享受的。那么我走了！」

    我满怀期待，以兴奋情绪MAX的状态向女神大人道别。

    随后，我的身体再度被光芒包覆，然后就被送到异世界了。

    『唉……对不起，做出这种欺骗你的行为。可是，要是无法获得你的协助，这个世界就走投无路了。真的很对不起。』

    女神艾里亚在龙马离开的房间里轻声地如此低喃。

第一卷 第1章 还有可爱的战斗侍女服侍

    【异世界生活第一天】

    随著女神的一句路上小心，眼前突然变成一片白，当我感觉又有一股轻飘飘的浮游感袭来时，已经落入了现实……我目前正从溪谷的悬崖往下跌。

    女神大人！突然就来这么高难度的游乐设施啊！这也太可怕了吧！

    不知道是撞上了什么，我感到头部受到一股强烈冲击，意识开始朦胧。

    啊……我的记忆似乎正在脑内整合。我靠著感觉理解了这件事。

    「路克大人！您不要紧吧！我立刻用回复剂……啊啊！容器破掉了。快来人啊！用回复剂或是治愈术！路克大人，振作啊！」

    如此大声喊叫的人是其中一名骑士。应该是这次负责护送我前往王都的人吧？他是隶属公爵家的骑士队二番队队长，也是这次护卫任务的队长。

    看样子，我在这边的世界似乎叫做路克。

    在摔落悬崖之前，我说：『我想操作马车看看。』，让反对的骑士们伤透脑筋。但为人和善的队长却愿意跟车夫交换并指导我。然后我们一路驾车移动到连接王都的溪谷悬崖前面，由于这里接下来的路面变窄，队长便说：『接下来很危险，就到这换手吧。』，打算和车夫再交换回来而停下马车时，事件就这样发生了。

    马突然失控大闹起来，就这样以惊人速度冲向了悬崖旁边的小径，连同马车一起坠入了溪谷深处。尽管队长死命紧抱我，试图保护我不受到冲击影响，但是当最后撞击到地面时，我就被顺势出车外，头部直接撞上了前方的岩石。尽管听得见从悬崖上下来的骑士们呼喊的声音，但随后我便失去了意识。

    我想起了丧失意识前的那段记忆。在马尚未失控，队长打算交给车夫操纵的当下，我偶然以眼角余光捕捉到了一名人物，那个人从树荫后面使用了像是吹箭的道具。

    女神大人曾说过会让我变成假死状态，但难道我是遭到暗杀了吗？

    ＊＊＊

    我恢复神智之后，最先感觉到的是一股异常的寒意。不过这也无可厚非，毕竟我的脸还有身体周围都是冰，而且还散落著各式各样的花朵。

    嗯……这是在棺材里面吧？

    唉～假死状态啊……女神大人，请您真的不要这样啦！

    我现在整个人被冻成冰块，浑身发抖。我拚命地活动感觉迟钝的身体之后，总算是设法挺起身子。

    「唔喔！想不到他竟然在葬礼中变成僵尸了！」

    就在看似神父的人大叫的瞬间，惨叫声此起彼落。出席葬礼的一名骑士见状便拔剑冲到了我的面前。再这样下去我就要被这名骑士砍下脑袋了。

    「啊～在葬礼途中起身真的很抱歉，但我还没死……只是现在被冻成冰块，冷到真的快死了。」

    「他说话了！莫非他没有变成僵尸吗！？起死回生了！喔喔！神啊！」

    看样子僵尸似乎不会说话。

    由于我因寒意而几乎动弹不得，所以我被人从棺材里抬出来，并用毛毯裹住我的身体。至于喜极而泣地紧紧抱著我的这名美丽女性，是我的妈妈──玛莉雅母亲吧。

    后来，我直接被送到教会里面的诊疗所，并且让我躺在床上，只不过会场依旧陷于混乱之中。从这里也依旧听得见举办葬礼教会那边正闹得沸沸扬扬。好啦，先从掌握现状开始吧。

    看似神官的人对我施加了回复魔法，诊察结束后身体变得轻松了许多。

    第一次看到的魔法是治愈术！真是让我感激涕零！明明就算冻伤或坏死也不足为奇，但用了回复魔法之后，身体状况就好得彷佛什么事也没发生。异世界太神啦～！

    神官在诊察结束后便离开了房间，紧接著就有一名男子带著两名骑士走了进来。呃，这个人是杰诺父亲吧。

    「太好了！你真的活过来了！啊啊，神啊！感谢祢！」

    母亲那时也是如此，要想起整合过的记忆，似乎需要一点时间。

    「呃，是父亲……对吧？对不起，好像是撞到头的时候，让我的记忆变得有些不对劲。」

    「什么！？再把神官叫过来！立刻重新检查！」

    「父亲，我到底出了什么事？我还记得自己从悬崖落下山谷……但是却想不起来之后发生了什么事。」

    「这样啊，其实是因为骑士操作失误导致马匹失控，害得你跌落山谷就这样死了。这是起不幸的意外，但看到你在葬礼中起死回生可让我吓了一跳啊。竟然在教会复活，简直就是神谕啊。」

    死者绝对不可能死而复生，所以正确的说法应该是假死状态。

    「咦？那件事被当成意外处理了吗？」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「那并不是意外。有个人打算佯装成意外杀了我。虽说只是偶然，但是当时我坐在车夫位子上，眼角余光瞄到了有人用吹箭朝马射出像针一般的物体。坠落悬崖的马匹后来怎么样了？」

    「掉下去的两匹马都死了，现在还留在溪谷里。要是僵尸化就麻烦了，而且也很可怜，所以预定在明天烧毁。」

    「明明都是好马，真的很令人惋惜。如果没有被敌人率先处理掉，我想在右侧那匹马的屁股附近应该留著针刺过的痕迹。能麻烦父亲确认吗？」

    「好吧，我马上派人查看。不过到底是谁，又是基于什么目的这么做？」

    「我也不清楚……」

    没想到竟然会冷不防就遭到暗杀者袭击，艾里亚大人，这个异世界体验也太危险了吧？我可没听说这是困难模式耶？请饶了我吧。

    当再次来看诊的神官离去后，这次进入房间的是名国色天香的少女。接近银色的漂亮直发垂到腰际。尽管长相十分惹人怜爱，但给人的氛围，却酝酿著一种会教人犹豫是否该跟她搭话的神秘感。如果要比喻这种氛围，就是类似妖精、天使、惹人怜爱以及纯洁等这类庄严的字眼。

    虽说毫无疑问是名美少女，但感觉却无法向她开口搭讪。她全身散发著一股会不禁让人想瞻仰的气场。要是老年人看到，搞不好还会念念有词地说：「感激不尽、感激不尽。」。再来，最重要的是那丰满的胸部……会让眼神不由自主地往那边飘去。而如此美丽动人的女孩在看到我的瞬间，便冲过来抱住我开始嚎啕大哭。父亲则是一脸温馨地看著我们，其他两名骑士也是相同的感觉。

    这位美丽的女孩，就是我的未婚妻……

    她的名字叫菲莉亚。是弗列斯特家族底下的罗素子爵家的长女。

    她在十岁于社交界亮相的时候对我一见钟情，甚至任性地说：『我的结婚对象只能是路克大人！』引起不小的骚动。由于她的家系擅长圣属性的回复魔法，和我的契合度十分良好，因此很快就缔结了婚约。

    由于我当时年纪还小没有那种心思，而父亲则认为将来或许还会有更好的女孩出现，因此菲莉亚为了让我们喜欢上她，还去神殿学习神圣魔法。努力不懈的她在不知不觉间成长为一名出色的女性，甚至在弗列斯特领地还被称为『弗列斯特的圣女大人』。如今父亲似乎也打算无论如何都要让她嫁进弗列斯特家。

    「路克大人～！太好了～呜呜！你都不知道我有多伤心！呜呜！」

    「对不起，菲莉亚。让你担心了。」

    想不到这么可爱的女孩会是我的未婚妻……艾里亚大人选得真是太好了！

    「那个，杰诺大人。在房间外的娜娜也一脸担忧喔。」

    「喔喔，也对。马上叫她进来吧。」

    「请等一下，父亲。我想先向来参加我葬礼的人们道谢并赔个不是，请问这样好吗？如果没有任何说明，就让拥有爵位的多名诸侯继续久候实在过意不去。还是由我亲自赔罪较为妥当吧。我想之后再和家人好好相处。」

    「总觉得今天的你既可靠又值得信赖。我以为你还是个喜欢恶作剧的十五岁小孩，想不到在不知不觉间就成长了啊。身为父亲的我也觉得很高兴喔。」

    哎呀？是不是贴心过头了？毕竟我的灵魂是二十三岁的业务员，和十五岁的小孩相比更加可靠也是理所当然的。

    我请家人再稍微忍耐一下之后，便前去向今日到场的列席者打声招呼。

    在移动时，父亲的【水晶平板】收到了属下确认过马匹的联络内容。

    看样子马匹身上似乎插了根小小的针。据说那根针经过加工，被涂上和马的体毛相同的颜色，并深深地刺进肉里，要是不仔细寻找的话根本无从辨识。我心想怎么会这么迅速就完成确认，原来是因为还有几名属下留在现场处理善后。

    不过，关于【水晶平板】有很多地方让人想吐嘈……虽说这套魔法是用来确认神赐与这个世界所有人的状态值，但功能和平板电脑别无二致。

    咏唱【水晶平板】使其出现后，便会浮现一道圆形的魔法阵，出现一块以水晶制成的A4大小的面板。这套魔法拥有各式各样的功能，其中一项便是犹如电话般的通话功能。其他还有以触碰面板的方式来登录朋友、传递讯息或是群组内的聊天功能，甚至还能储存照片或影片……蓝色的魔法阵很有异世界风格，非常帅气。

    好啦，由于针的存在浮出台面，我是遭人暗杀的可能性因此增添不少，但我只能在异世界生活七天，我可不想把如此宝贵的时间消耗在无聊的暗杀上。所以就迅速地找出犯人，再来和我可爱的未婚妻玩吧。

    我一边盘算著各种计画，同时跟在修女身后移动，随后便抵达了众人所在的教会。

    「各位，今天很感谢你们为了我的葬礼聚集在此。我想先向各位道歉，由于我跌落山崖之际头部似乎受到强烈撞击，记忆或许会有些模糊，所以到时还请各位宽宏大量地原谅我。另外，真的很不好意思，难得各位专程前来，我却又活了过来……这样讲也很奇怪，所以我想为各位来参加葬礼一事，在此郑重道谢。」

    众人听到『我活了过来真是不好意思』这句后稍微笑了出来，现场气氛因此缓和了许多。

    不过，接下来才是重点。

    「我之所以能起死回生，正是因为收到了神谕。其实，我在假死状态下遇见了女神大人。」

    「喔喔──是神明的恩赐啊，太惊人了！」

    所有人都异口同声地赞扬著起死回生的奇迹，但我要在此说出劲爆的发言。

    「女神艾里亚大人让我起死回生，但她当时也道出了我其实是遭到某人觊觎性命的这个事实──」

    女神艾里亚是这个世界的主神。我向来到教会的众人说明，身为主神的那位女神大人，告诉我这不是意外而是暗杀。当然，大家都深信在神殿内说谎或是策划阴谋便会遭到神罚。为了设下陷阱逮到犯人，就让我借用艾里亚大人的名号吧。

    「然而，女神艾里亚大人并未将犯人的名字告诉我──」

    而且作为伏笔，我向众人声称，女神大人说只要我能找到犯人，就会赐与我奖赏。就算没办法找到，到时也会透过神谕将犯人的真正身分告知神殿巫女。

    「因此，神明给予我的试炼，就是活下去。只要能活下来就是我赢了。」

    好啦，犯人会怎么出招？既然我说得这么明白，想必对方应该会马上展开袭击吧。我想迅速解决暗杀这种阴郁的事件，尽快享受异世界生活！

    虽然场面一片哗然，但我为了见母亲和兄弟姊妹一面，又再次返回诊疗所。

    ＊＊＊

    「路克，你身体状况还好吗？有没有哪里不舒服？」

    「没有，哥哥，让你担心了。」

    「我真的很担心你啊。与其说担心，不如说我一想到你死了可是非常伤心啊。」

    「对不起。」

    哥哥凯因目前十八岁，是弗列斯特家的下任当家。母亲和我一样都是玛莉雅母亲。他勤勉且努力，十分优秀，是个被说弗列斯特家有他便高枕无忧的资优生。外表也神似父亲，是个超级帅哥。个性温厚，总是温柔地疼爱我和妹妹娜娜。

    「哥哥，娜娜真的很难过。你不可以再死掉了喔。」

    啊！这个女孩有出现在游戏展示画面上，是那个坐在轮椅上的可爱女孩！

    妹妹娜娜今年十五岁，似乎是个很黏我的兄控。

    生母是第三夫人蜜里姆母亲。所以她和我是同父异母的兄妹。

    娜娜天生脚就不良于行，总是坐在附有车轮、像轮椅一般的工具上。或许是因为长得像母亲，她的脸蛋十分可爱，是个拥有姣好笑容的女孩，因此我们兄弟自然也对她疼爱有加。她的美貌就算和菲莉亚相较也毫不逊色。发色是王家里面常见的红色系，长至肩胛骨的轻柔淡粉色秀发相当整齐。由于脚不方便导致她鲜少外出，因此她有著晶莹剔透、十分漂亮的白皙肌肤。

    母亲们和娜娜先是嚎啕大哭之后，大家稍微聊了一下，我为了和父亲商量接下来该如何行事，便请其他人先移驾到房外，毕竟没有必要让他们听这些操无谓的心。

    「路克，你刚才在教会说的话是真的吗？」

    「不，虽说我的确有遇见女神大人，但她并没有下达神谕要我揪出犯人。」

    「那你打算怎么做……有什么计画吗？毕竟你都如此风点火了，犯人说不定会相信你真的收到了神谕，为了不让犯行曝光而死命袭击你啊。」

    「那正是我的目的……原本我差不多也该动身前往王都了。不过，能稍微暂缓一阵子吗？」

    我之所以会搭马车前往王都，就是为了进入位于王都的骑士学园魔法科就读。而今年即将满十六岁的未婚妻菲莉亚和娜娜也会一起去念魔法科。

    由于五月七号是入学典礼，从弗列斯特领地前往王都需要花上三天时间，我们为了能绰有余裕而提前出发，后来在路上遭受袭击，演变成现在的状况。由于娜娜的脚不太方便，身旁安排了两名负责照顾她的专属侍女。娜娜与这两人搭乘同一辆马车，所以这次才能幸免于难。

    顺带一提，哥哥凯因在今年毕业，和我的在学期间错开。哥哥和专攻魔法的我不同，擅长使用剑之类的武器，并以首席身分从骑士科毕业。或许是因为我不像父亲而像母亲，魔法适性比起剑要来得高，因此被安排到魔法科就读。

    与母亲相像的我，会运用水系回复魔法和风系魔法，另外还拥有少许的神圣系与雷系适性。回复魔法在这个世界尤其珍贵，所以父母对此都感到非常开心。

    贵族之所以会重视血缘，就是因为魔法属性会以遗传继承下来的这个事实。

    这也是平民之中鲜少有魔法师的理由之一。因为许多拥有优秀魔法适性的遗传因子都围绕在贵族身边了。

    妹妹娜娜遗传到父亲的属性，因此她拥有火与土属性的适性。虽然她能进入魔法科也得归功于此，但其实她在魔法方面并非特别出众。然而，她由于脚不好所以从未出过远门，算是半个家里蹲……或许是因为她把这些时间都用来学习，今年似乎是以首席身分考上了魔法科。

    今年的新生代表致词，也已经决定要由首席的新生娜娜担任这份殊荣。

    「嗯，毕竟有生命危险啊。去学园的计画就照你说的往后顺延吧，直到逮住犯人为止，我都会在你身边布署严密警备。你最好也别从房间离开。」

    「父亲，这样一来犯人就不会来袭击我了。警备太过森严是不行的，还是派出少数精锐让对方大意比较妥当。」

    「难道你要故意被对方袭击吗！？如果是凯因倒还没话说，但是以你的实力只会被暗杀者得逞啊！」

    「这件事请你帮我保密喔。其实我遇见女神大人时，已经收下了十分管用的技能。」

    「什么！那是什么样的技能？是魔法？还是剑技之类的技能？」

    就算是家人我也说不出口啊……毕竟这技能太犯规了，还是先隐瞒吧。

    「由于我和女神有过约定，这项技能的内容就连家人也不得透露。可是有了这个能力，我绝对不会轻易被杀，请你放心吧。」

    明明只能在这世界待七天，我可不想光搭马车移动到王都就耗掉三天时间。

    所以我才会要求延后前往王都的时间，打算好好享受一番剩下的六天。

    ＊＊＊

    「因为你说对菲莉亚过意不去，所以至今未分配侍女给你，但事到如今，果然还是该让你有个专属侍女。毕竟生命是无可取代的，可不准你拒绝啊。」

    前往学园就读时，爵位在伯爵以上的贵族可以携带一名随从。这是为了照顾贵族的生活起居。据说是因为有许多贵族小孩完全无法靠自己打理生活。

    而配合我要在十六岁入学一事，家里也教育了三名随从。然而一名在中途掉队，剩下的其中一名候补被教育成战斗系的侍女，另外一名则是管家类型。

    然后因为这次事件，家里似乎决定要让能战斗的那名侍女跟著我。嗯，比起男生，对我而言当然是选女生更为开心。我不禁在内心摆出了胜利手势。

    而脚不方便的娜娜则受到学园的特别待遇，获准携带两名侍女。

    她们是专门负责照顾娜娜的看护侍女。想必是考虑到首席新生和公爵家身分做出的考量。毕竟轮椅之类的很重……只有一个人肯定很吃力。

    「那名管家候补虽然优秀，但并不擅长战斗。况且还有这次的事件……因此决定让战斗系侍女跟在你身边。公爵家要是不带侍女或是管家便前往学园，还是不太体面。」

    「明白了。既然是父亲遴选的女孩，想必和哥哥的随从一样优秀吧？」

    「嗯，但这女孩虽然优秀，却有点古怪喔。啊哈哈，应该不要紧吧。」

    刚才的反应是怎么回事？父亲难得会支吾其词耶。这是很少见的反应。

    接著父亲联络了某个地方，约莫十分钟之后，一名少女就在骑士的带领下出现了。

    不，我要订正一下我的说法，出现的是一名幼女。不论怎么看都大约才十岁左右。

    而且还穿著女仆装！毕竟我们是公爵家，自家的女仆装全是量身订做的上等款式。是经典英国风的长裙版本。但是，这女孩穿的类型却是裙o在膝盖上，像在女仆咖啡厅会出现的歌德萝莉风可爱版本……总觉得好棒啊！太棒了！我最爱女仆装了！

    她的发色是墨绿色，看起来像是黑发，但透过阳光望去会发出淡绿色的光辉。整体上是及肩短发，但浏海长到让我几乎看不清她的长相。再加上她低著头，无法看清脸长什么样子。身高大约是一百三十公分，体重想必不超过三十公斤吧。耳朵既长又尖，是精灵族的小孩吗？

    「父亲，她不管怎么看都是小孩吧？这种小孩根本没办法战斗吧？更何况还有侍女的工作，这样岂不是要由我来照顾小孩吗？」

    「不对！她虽然看起来这样，但和你一样是十五岁！这其中有些原因的。」

    「嗯！这样对淑女太失礼了！」

    「什么～！十五岁？她和我同年？……」

    虽然她自称淑女，但不管怎么看都是幼女！是小孩啊！

    「生下她的母亲是精灵族与人类混血的半精灵族，她的父亲则是矮人族与小鬼族的混血。之所以会这么娇小，应该是受到小鬼族的血统影响。而矮人族虽然有惊人的力气，却也是个头娇小的种族。」

    竟然是四种族的混血……之所以看起来年幼，似乎是异世界特有的种族特性。

    「精灵族和矮人族都是讨厌混血的种族。所以她被精灵族和矮人族赶出村子和城镇，颠沛流离到了这个镇上，而她母亲也因旅途中的疲劳而病倒，将她托付给这间教会之后，没过几天便与世长辞。那是她八岁时的事情，我当时刚好在场……后来因为打算将她作为娜娜或是你的侍女而收留了她。精灵族擅长魔法，矮人族有惊人的力气，也擅长锻造以及战斗。小鬼族是狩猎民族，在弓术和谍报方面十分出众，是优秀的种族。」

    「可是，公爵家身为王族，平民应该无法当我们家的侍女才是啊？」

    「关于这点你不必担心。我让旗下的子爵家认领她为养女，以贵族的身分登录在王都了。为了配合你们入学，我早已做好万全准备。唯一的失算，就是这孩子的身高从我第一次遇到她时就丝毫没有成长。这么娇小的话实在没有办法照顾娜娜。毕竟经常得抱著她移动，也不能帮助她上厕所或洗澡。」

    「……她个头这么小真的不要紧吗？真的能够战斗吗？」

    「虽说这点也超乎我的预期，但实际上她相当努力，现在对上那个第三队队长卡莉娜已经是能在十战中拿下七胜的强者，实力肯定比你强上许多。我也听说她身为侍女的能力相当优秀。就是口气没办法矫正……」

    「嗯，公爵大人收养了我，甚至安排我成为贵族的养女。我为了尽可能报答这份恩情，一路努力过来了！我每天都为了能成为路克大人的助力而非常努力！」

    我可以感受到她的干劲。

    如果是从八岁的话，那么代表她这八年来都是为了这天而努力。

    精灵族和小鬼族的混血想必很可爱吧……好想看看她的脸！

    「可以让我看看你的眼睛吗？」

    「路克，她连面对我的时候也会害羞得不肯示人，你就饶了她吧。」

    「俗话说，眉目传情胜于口，从眼睛也能看出个性。既然我们要成为主从关系，我想这对彼此来说都很重要吧？」

    「嗯，我知道了。虽然害羞，但如果是路克大人，我愿意以真面目示人……」

    「什么！太狡猾了！我也想看！」

    「嗯！就算是公爵大人也不行！只有路克大人是特别的！」

    语毕，她把我带到房间一隅，以不让别人看见的角度拨起浏海，只让我一个人看到眼睛。

    「什么！」

    是妖精！

    啊！这女孩是出现在展示画面里那位可爱的精灵族女孩！

    「怎么了，路克！」

    「父亲！我看到了可爱的妖精！是丝毫不逊于娜娜以及菲莉亚的美少女！她有一对非常清澈，没有丝毫污浊的漂亮眼眸！」

    「是吗？也让我看看。」

    「嗯，不行！这是和妈妈的约定！绝对不能让人看到脸！」

    「啊～是这样啊……」

    「路克，你明白她的理由吗？」

    「想必是因为母亲担心她，才会叮嘱她别让人看见长相吧。我听说精灵族和小鬼族不分男女，外貌大多都是既美丽又可爱，经常会被掳走作为奴隶贩卖。而她的五官标致，是个甚至会让人以为是妖精的美少女。为了不让重要的女儿遭人掳走，母亲才会时时刻刻叮嘱她注意这点吧。」

    「原来如此，我曾听她养父说过她可爱得惊为天人，若真是如此标致的美少女，实在让我也想看个一眼……」

    「嗯，就算是公爵大人也绝对不行！」

    「呜！没办法……我就放弃吧。那么路克啊……你打算怎么办？」

    「是，请让她成为我专属的侍女。如果是这么娇小的女孩，暗杀者也很有可能轻敌，这工作或许对她来说再适合不过了。」

    「嗯！谢谢你，路克大人！我好开心！」

    从声音可以感觉得出她由衷感到开心。

    在侍女之中，也有被父母亲吩咐，而心不甘情不愿地当个实习侍女的贵族千金。

    虽说主要的目的是送到高位贵族身边，藉此加深和自家的关系，进而受到厚待，然而其中也有许多人认为『为什么要模仿随从做这种事』。比起以管教为目的而勉为其难接受任命的女孩，我对她更有好感。

    「那么，可以告诉我你的名字吗？」

    「嗯，我叫莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。请多指教。」

    「莎莉耶，今后请多指教。」

    就这样，我身边多了一名可爱的战斗女仆。

    「路克啊，你有对抗暗杀者的具体方法吗？」

    「没有特别的方法，但我想稍微动摇一下敌人。我会从今天开始在西馆藏身几天，父亲能有意无意地帮我把情报泄漏给周遭的人吗？」

    西馆位于离本馆大约五百公尺的场所。盖在视野良好的地点上，主要是提供来宾住宿时使用。

    「原来如此，要故意泄漏情报，进而引诱对方采取行动好藉机逮捕他吗？」

    「要是戒备过于森严，便会被敌方察觉。在放消息时请说我只和侍女与几名部下在掩人耳目地避风头。由于犯人不知女神大人何时会泄漏自己的身分，应该会因此而采取某些行动。」

    「但是这么做相当危险。就算莎莉耶再怎么优秀，也无法轻易地阻止暗杀行动。」

    「是，我对这点自知甚深。但是我有女神大人赐与我的技能。」

    「她赐与你的技能这么惊人吗？」

    「是啊。厉害到甚至会让父亲说『太狡猾了！』。」

    「唔～这让我更想知道了，但你应该不肯告诉我吧？」

    「现在还不行。除非女神艾里亚大人说可以公开，否则我无法擅自说出去。」

    「你让我觉得很不安啊，但这毕竟是女神的神谕……我就默默地观望吧。不过，你可别再死了啊。比父母早一步离开人世，是最不孝的行为。」

    「是，我向女神艾里亚大人发誓。」

    因为只有七天的时间，我要快点把这件事解决，去寻找只有在异世界才能看到的真正的精灵族以及猫耳女孩！

    「我差点忘了。不久前拉耶尔有跟我联络，说到时候想与你们一起去学园，我已经先答应他了。」

    「话说回来，我刚才有在教会里面看到他呢。」

    「毕竟他还特地和杰法一起从王都赶来参加你的葬礼。」

    杰法是父亲的弟弟，而他的小孩就是拉耶尔。对我而言就是叔叔和堂弟。由于拉耶尔和我同年，因此他和我及娜娜的关系很好。菲莉亚自从和我订婚后也加入了我们，四个人经常玩在一块儿。

    拉耶尔似乎和我家的凯因哥哥一样，有著浓厚的王家血统。他拥有身体强化系的技能，是骑士学园的骑士科首席新生。而且他的剑技也十分出色，是已经被视为前途无量的天才堂弟。

    「不过，现在待在我的身边应该很危险吧？」

    「是啊……我会委托与我们家有关的人，在你们前往学园之前先让他待在那里的别馆。杰法因为有公务在身似乎已经先回去了。想必拉耶尔是认为与其度过三天无趣的旅行，更想在路上和你们一起嬉闹吧。」

    因为不清楚敌人是针对路克个人，还是弗列斯特家的人，要是拉耶尔也被牵扯进来就不好了，所以先安排他在距离相当远的别馆待命。

    一旦犯人被逼到绝境，就难保他会发出高威力的广范围魔法，把我连同周围事物一起卷进去。为了安全起见，现在最好按照父亲所说，和我保持距离。

    据说拉耶尔还从自家带了几名骑士及随从作为护卫一起进入别馆。他似乎干劲十足，要在有情况发生时出手帮忙……实在很值得信赖。

    据父亲说，他决定让娜娜和母亲们在事情解决之前，先找人护送回老家。

    至于身体不好，目前发烧中的第二夫人赛希雅母亲，由于移动不便得先留在本馆。我听到这件事后觉得很担心。虽然用通话功能聊过了，但我跟她约好之后会再去和她见面。

    ＊＊＊

    目前我和家人暂时道别，来到西馆，距离晚餐似乎还有些许时间。

    侍女莎莉耶现在在我房间隔壁的随从用房间待命。我则趁这段空档来依序确认目前在意的事情吧。首先，是我现在的长相。

    眼前的镜子映照出的我和母亲十分相像，是名长相中性的美少年。肌肤白皙，有著水汪汪的眼睛和高挺鼻梁。脸蛋小巧匀称，感觉十分可爱。发色是擅长水属性与圣属性的人常见的银蓝色。与母亲的发色很相近。

    身材虽然纤细但也有肌肉，再加上端正又可爱的外貌，我自己是相当中意。

    接下来是确认状态值。我叫出之前提过的【水晶平板】。只要在脑海中想像画面并咏唱【水晶平板】，就能让魔法阵在胸前浮现出来。

    另外，也能让它直接出现在视网膜上，战斗时一般会用这种方式呼唤出来。

    我看看……我的状态值是什么感觉？

    嗯？嗯嗯！？种族等级的显示为1！

    这教我该怎么办啊，艾里亚小姐？这也太糟了！我原本的种族等级应该有18才对。为什么却像刚出生的小孩一样只有1啊！要是有个闪失，这可是会马上死人的耶？

    由于我感受到生命危险，决定立刻用艾里亚大人赐与我的独创魔法强化自己。

    总而言之，先从马上必要的技能开始创造吧。

    【收纳空间】在亚空间创造仓库，拥有暂停时间的功能，收纳数量以及重量皆无上限。

    好，完成了！这绝对会想要！是轻小说经常出现的作弊能力。

    【导航系统】收集这个世界的情报，并将情报以声音导航，是我专用的导航能力。

    拥有疑似人格且能够独自思考，让我远离危险的声音导航系统，感觉就像是AI那样……好，导航系统妹妹快过来～爱死你～！

    我还满集中意识去想像这个技能的，效果如何呢？

    「导航小姐你在吗？喂～导航系统妹妹～！」

    没有回应。果然不行啊……虽说我觉得要是能有声音导航一类的话肯定会非常方便，但是要干预世界的情报果然没这么容易呢……不能泄气，换下一个！

    目前马上需要的，就是能详细t解周遭状况这点。要是有这个能力就能回避掉不少危险。换句话说，就是探索魔法。当然在这个世界早就已经存在著这种魔法，但功能却很阳春。我想要能够t解详情的魔法。既然没有现成的，只要自己创造就行了。

    【周边探索】以自己为圆心进行详细探索。化成MAP以光点即时确认敌方以及我方。可以透过光点颜色来判断敌我双方。魔兽：红色　敌人：红色闪烁　队伍成员：绿色　无关人士：白色。

    ……好，大致上就这样吧……

    『……主人，是不是附加标记功能比较妥当？』

    「噗！吓我一跳！难道是导航系统妹妹！？」

    『……是的。』

    「为什么？难道【魔法创造】成功了？你刚才怎么没马上回应我？」

    『……因为我会害羞。』

    「是女生的声音……还是可爱的动画音？」

    『……是按照主人的想像。』

    「为什么要称呼我主人？」

    『……是按照主人的想像。』

    「那也是我在创造技能时抱持的想像啊……你会害羞也是因为这样？」

    『……我不清楚。但是主人有亲口说你爱我。』

    「咦！？」

    『……您确实有说！』

    「啊！！收到！所以不要直接在我的视网膜上重复播放『导航系统妹妹快过来～爱死你～！』这段影像！禁止这种羞耻玩法！」

    总觉得创造出不得了的东西了啊。难道她有感情吗？

    『……刚被创造出来三分钟就要被舍弃，我真是可怜……』

    「呃！你还能读取我的思考，跟神一样啊！我的隐私权呢？那个～你是二十四小时随时都会发动的类型对吧？」

    『……这种功能应该是照主人的想像……才三分钟就要舍弃我吗？』

    「我就直接问吧……当我忍不住年轻的性欲想要发泄时，我会有隐私吗？」

    『……我会帮您导航！毕竟我就是为此存在。』

    「不要讲得那么好听啊！还有，不要以直接连结的方式把色情动画传到我的视网膜上！」

    『……这份影片放在主人电脑里面的隐藏资料夹。我挑选了播放次数最多的影片！而且还从上次播放结束的位置重新开始播放。』

    「咦？你能够连结到我在日本的电脑吗？我记得点击下载钮后就穿越到这边来了啊……还有，禁止你曝露我这种见不得人的癖好！」

    我的思绪简直无所遁形。算了，反正大约只剩六天，也没什么关系。

    「导航系统妹妹，虽然期间不长，但就请你多多关照了。」

    『……不长？啊，是，请多多指教。』

    总而言之，因为不知道何时会遭受袭击，还是趁早巩固防守对策吧。

    【自我设定】可以操作自己的状态值或熟练度强化自己。

    【魔法护盾】以魔法吸收与熟练度相符的损伤。

    【物防护】物理防御的强化魔法。

    【魔防护】魔法防御的强化魔法。

    【无咏唱】无须咏唱也能发动魔法。

    有了这些应该不至于当场死亡吧。只要撑到战斗侍女莎莉耶赶来就行了。

    问题在于创造的各项魔法所消耗的MP。假如发动一项就得消耗1000MP的话就玩完了。必须得尽快验证才行。

    『你有办法用心电感应传递讯息吗？导航系统妹妹？』

    『……是，我有办法做到这点。』

    『系统妹妹，要是有目前待在这间宅邸以外的人过来要告诉我哦。你办得到吗？』

    『……可以，要是有人来了我会马上通知您。比起这个，主人，我想要个好听的名字。不希望您称呼我系统妹妹。』

    想要名字啊……系统小姐听起来确实冰冷冷的。

    『那么，既然你是导航系统（Navisystem），就叫娜比吧！「娜比」念起来还挺可爱的吧？』

    我稍微说明了汽车导航和导航器之后，她似乎自己搜寻了那是什么意思。

    『……是命运共同体，也是伙伴啊。导航装置（Navigator）的娜比，我非常中意。今后就请您称呼我为娜比！在这个世界独一无二的存在！』

    虽然她很中意是好事，不过这家伙还真好哄啊……

    『……我听得见喔！我很好哄是吧！』

    『竟然读取我的想法……我跟你道歉啦。不过这是很可爱的名字吧？』

    对了，难得有娜比在，就再创一项技能吧。

    【详细鉴定】能得到经由娜比鉴定后的物品的平均价格以及行情的资料。和【周边探索】同时使用就可以在MAP上标示人物名称和魔兽名称。

    『……是鉴定魔法的应用版啊。这想法非常了不起。今后请由我娜比来协助您吧。』

    作为初期值收到的10点AP（技能点数（Ability Point））已经用掉了9点。

    『对了，娜比，我有件事想找你商量，其实我起死回生之后，种族等级遭到初始化，现在的等级只有1，我该怎么办才好？』

    『……等级1……这是相当危险的状态呢。嗯～为了尽速提升等级，有需要去狩猎魔物。我建议您去城镇附近打倒史莱姆或是哥布林。』

    她说史莱姆！狩猎魔兽……感觉很有异世界风格，太赞了！冒险者就是让人憧憬啊！

    明天就和莎莉耶偷偷去狩猎史莱姆吧。

    ＊＊＊

    因为晚餐煮好了，所以我移动到餐厅用餐。

    餐厅有张可供二十人就座的长桌，然而上头只有我的餐点。莎莉耶和两名服侍人员只是在一旁默默地看著我用餐。可是有人在旁边待命实在教人烦闷，害我紧张得食不下咽。当我吃完一道料理后，他们立刻会把另一盘温热的料理端上。彷佛法国料理的全套式晚餐。

    无论哪道餐点都十分美味，有许多都是我第一次品尝……异世界料理也不坏啊。

    主餐的半兽人肉排堪称绝品。硬是要表达的话，品尝起来的口感大概是猪肉8：牛肉2。口感非常软嫩，甚至让我想绝对要趁在这里的期间再吃一次。据说半兽人的肉其实很便宜，但由于是我喜欢的一道料理，所以今天主厨为了庆祝我复活，才会特别大显身手做了这道菜。

    对于身为庶民的我而言，其实更想和莎莉耶一起开心地吃饭，但要是我没主动搭话，她恐怕会一～直默不吭声。现在除了要事以外，她也不会主动向我搭话……真是冷淡的女孩啊。毕竟认识她之后也不过几个小时，这也是没办法的事吧。

    结束了一个人寂寞的用餐时间，当我想回房间时，莎莉耶出声向我搭话了。

    「嗯，洗澡水已经准备好了。要洗澡时记得说一声，请在热水变凉前趁早入浴。」

    「好，谢谢你。」

    由于我是日本人，每天入浴可说是例行公事。艾里亚大人，谢谢你让我转生在公爵家！

    这个世界的普通人鲜少洗澡。尽管存在著大众浴池，但要入浴就得付费。不管煮沸热水的方法是用柴薪、魔道具甚至是魔法，都需要花费一定的金额，所以这也是无可厚非。

    由于贵族的佣人能在主人洗好澡后使用浴池，所以一旦主人想要泡澡就会让他们相当开心。在主人不洗澡的日子，佣人们当然也无法使用。只能以热水清洁身体。

    要是太晚洗，热水会变凉。如果是体贴下属的主人势必会趁早入浴。在自己洗完后再热一次洗澡水。这样接著使用浴池的佣人自然会感到开心。当然，我也会在离开浴池前重新加热洗澡水，因此颇受佣人们的爱戴。

    当我想趁热水变凉前单独前往浴池时，却被莎莉耶撞见念了一顿。

    「嗯！我都说要先通知一声了！」

    「抱歉、抱歉。我想说既然要洗澡，一个人就……」

    当我想继续说下去时，突然想起某件事。仔细想想，我从来没有一个人洗过澡。因为更衣和清洗身体都是交给随从负责。问题在于这次考虑到可能有袭击，事前尽可能不将佣人安排在这栋宅邸，所以现在莎莉耶想要协助我入浴。

    「莎莉耶，为什么你打算一起进来啊！」

    她身穿泡澡用的轻薄衣服，并走进更衣间打算脱下我的衣服。但和刚认识不久的女孩一起入浴，这也实在太高难度了。

    「嗯，因为在路克大人入浴中也需要护卫，所以我也一起进去……」

    她以非常难为情的语气如此说道。

    「我今天一个人进去。护卫只要在更衣间待命就好。况且，这套泡澡用的衣服不仅是白色的，布料又相当轻薄，要是浸湿的话就会变透明喔？」

    「……嗯，没有问题……」

    虽然本人说没有问题，但不管怎么看都是在说谎。虽然因为浏海无法看清表情，但她细长的尖耳已变得通红，整张脸肯定也是红通通的。

    「不过要是穿泡澡用的衣服，莎莉耶就没办法洗身体吧？」

    「嗯，我之后会用【清洁】魔法，不要紧。」

    【清洁】是净化魔法，可以在打扫、洗涤衣物或是洗澡时代为使用，有各式各样的方便用途。我想她八成是在强忍羞涩到极点的情绪，也可以感觉到她不太会说话，但很拚命地表达意见。还是开门见山地跟她谈谈吧。

    「莎莉耶，你为什么要对我这么尽心尽力？」

    「嗯，因为我想对收养我的杰诺大人报恩。扶养我长大的养父和养母也非常地疼爱我。所以我也想回报养父母这份恩情。而尽全力侍奉路克大人，就是我现在能办到的最好的报恩。更何况以前路克大人也曾救过我……受人之恩绝对要还。」

    「嗯？莎莉耶以前被我救过？」

    听到莎莉耶这番话，让我忆起一件事。我在八年前曾见过莎莉耶。

    那是在莎莉耶的母亲刚辞世不久时的事。为了把她介绍给现在的养父，莎莉耶曾来到公爵家。莎莉耶当时由修女带出教会，朝著我家宅邸前进。然而就在快要抵达之前，发生了某起事件。

    这栋公爵宅邸位于领地北方，尽管处于城墙内侧，依旧拥有一小片林地。

    从前有只贵族饲养的狗逃走，在这座森林成为了野狗，而那头狗当时饿著肚子，袭击了待在外头年纪尚小的莎莉耶。那时听到惨叫后，率先赶到现场的是在庭院玩耍的我。尽管当时才七岁，我却勇敢地挺身而出，冲到莎莉耶的面前保护她。后来由于守卫马上赶来，并没有演变成严重的事态，只不过我的手臂被咬受了一点伤。至于手臂的咬伤也由修女当场帮忙回复，所以没有留下伤口。

    『……主人。』

    『呜哇！吓我一跳！别突然跟我说话啊……』

    我完全忘记娜比的存在了……突然被她搭话，害我心脏扑通扑通跳个不停。

    『……您竟然连娜比的存在都遗忘了……好过分……我要补充情报。对于莎莉耶而言，那次事件似乎令她难以忘怀，她觉得挺身保护自己的路克大人对自己恩重如山。对当时年幼的莎莉耶来说，与其说是恩情，不如说您的存在就好比是挺身保护她的帅气王子。』

    『娜比对不起，我竟然忘了你。谢谢你提供我这么有用的情报。』

    甚至还能挖掘出从前的情报……娜比意外管用啊。

    『……莎莉耶听说了要带去学园的侍女候补一事后，似乎认为这次该轮到自己保护路克大人，而在剑术修行上投入了比常人高出数倍的努力。』

    所以她才对我如此尽心尽力吗……这也太专情，太可爱了吧！

    「原来当时的女孩是莎莉耶啊。我也还记得喔。」

    「嗯！我很高兴你还记得！所以我会尽可能努力完成自己分内的工作。」

    「可是，不用勉强自己做这种害羞的事情。因为我有性能优秀的探索魔法，莎莉耶只要在更衣间待命就好。要是出了什么事我会马上叫你，到时要是你能来帮忙就再感激不过了。莎莉耶就等我洗完后再进来洗吧。我在那段期间，会待在莎莉耶能听得见声音的范围等著。」

    「嗯，我从没听过会让主人待在入口等待的侍女，恕我拒绝！」

    「既然我都说可以了应该没关系吧？要是不洗澡的话在卫生上也不好喔。」

    「嗯，只要对自己用【清洁】就能净化了。」

    「当然还是好好洗个澡会比较好吧？」

    我在洗完澡之后硬逼莎莉耶也去洗澡，但是她三分钟就出来了。

    看来她无论如何就是不想让我久候。所以没有进浴池泡澡，而是在同一时间快速清洗头发和身体，并泼了热水而已。

    要是每天都持续这么做也怪可怜的，该怎么办才好呢？

    入浴后，我传唤莎莉耶来到房间，向她说明明天的预定。

    不过在那之前，我有件事很在意，因此向她问了一下。

    「莎莉耶，你平常洗好澡后会怎么处理还没乾的头发？」

    「嗯？会在仔细擦拭后抹上香油。尽可能挑选没有味道的那种。」

    由于我的记忆里没有所以试著询问了一下，但似乎没有类似吹风机的工具……稍微试试看吧。我想像从手掌冒出暖风，在灌注魔力后很简单就出现了。这是风魔法与火魔法的复合魔法。没有吵杂的马达声，应该算是相当优秀的魔法吧。

    「莎莉耶，你过来一下。」

    我让她坐在椅子上，用这招新魔法帮忙吹乾她的头发。虽然她嘴里念念有词地说著：『不能让主人做这种事。』但被我无视掉了。莎莉耶漂亮又柔顺的头发摸起来相当舒服。更重要的是，在吹乾头发的这段期间，由于浏海会被风吹上来，所以我可以尽情观赏莎莉耶可爱的脸蛋。

    「我希望你能就这样听我说。我接下来要说的事对每个人都要绝对保密，你可以答应我不告诉任何人吗？就连父亲也不可以说喔。」

    「嗯，与主人之间的信赖是最重要的事项。我不会告诉任何人。」

    「其实我刚才确认后也吓了一跳，我现在的种族等级是1。」

    「嗯？1？」

    「好像是因为我起死回生，所以等级被重设为1了。」

    「嗯，那是怎么回事？总觉得有股非常不祥的预感……」

    我召唤出【水晶平板】，设定成莎莉耶也能看见状态值。

    正常来说都会设定为不让第三者看到。

    「嗯！我可以看吗？」

    「因为很不妙，你就姑且看一下吧。」

    【水晶平板】上浮现出我的状态值，莎莉耶查看之后，整个人僵在原地不动，嘴角也不断抽动。

    「嗯！很糟……感觉我光用小指戳一下就会死……」

    「对吧？所以我明天打算一大早就去提升等级。」

    「嗯，外出会很危险！」

    「不，反而很安全。要是一大清早就掩人耳目溜出去，想必对方也对我的下落没有任何头绪。只要在出门时注意有没有人跟踪就好。比起待在镇上，在森林狩猎史莱姆反而安全。要是那种杳无人烟的森林有人靠近，那家伙肯定就是犯人。毕竟不太可能会在宽敞的森林中偶然与别人相遇。」

    「嗯，懂了。」

    「因为我的等级只有1，战斗方面必须全仰赖莎莉耶，明天就拜托你了。」

    「嗯，我会努力让路克大人等级提升到安全范围。」

    虽说是一边吹乾头发一边对话，但每当我帮莎莉耶梳理头发时，她就会很舒服地眯起眼睛。总觉得那表情非常幸福，就连看著的我都涌起了幸福的心情。

    莎莉耶的浏海整个被梳了上来，她似乎没察觉自己的脸已被我一览无遗。

    于是我等到头发完全吹乾后才坦承了这点。

    「吹乾了，能看到莎莉耶可爱的脸庞，我很开心喔。明天也让我帮你吹头发吧。」

    「嗯喵──！脸被看到了！啊呜！」

    虽然她用手按住浏海遮住脸庞，但已经太迟啦。真是可爱的家伙。

    「那么，也能让我看看莎莉耶的状态值吗？」

    莎莉耶在当下露出了迷惘的神情。一般来说，自己的情报绝对不会让别人看。因为会透过技能组合以及等级泄漏自己的弱点。如果不是相当信任对方，基本上是不会让人看的。

    莎莉耶的等级高达28。以标准值来说，一般人的等级约在15上下，镇上的卫兵约在25上下，骑士约在35上下。但我浮现了一个疑问。

    「莎莉耶？我听说你战胜了骑士队长卡莉娜小姐对吧？我记得她的等级应该在40左右，你是如何打赢她的？正常来说28级应该赢不了她吧？」

    「嗯，我是以技能组合及敏捷度的差距取胜。比起种族等级，重要的是【剑术】以及【身体强化】等技能的熟练等级。我的剑很轻，所以赢不了盖亚斯队长和亚兰队长。」

    根据技能组合，就可以在一定程度上逆转等级差距吗？不过，我认为这是莎莉耶努力的结果。

    「那么，明天就六点出发吧。你先去知会厨师，说我要在五点半用早餐，中午的便当也麻烦他在那时先准备好。当然，前往森林的事情要找个藉口巧妙搪塞过去哦。」

    「嗯，知道了。我这就去拜托他。」

第一卷 第2章 好像连史莱姆都打不过，所以去升级了

    【异世界生活第二天】

    早上六点，随著城门开放，我和莎莉耶两人移动到城镇外面去狩猎魔兽。

    在踏出城门前，我打算用最后的一点AP再创造一项独创技能。

    【杀生强夺】从杀死的对手身上夺走所有SP（状态值点数）、AP、EXP（经验值）、招式技能、魔法技能以及被动技能。

    尽管是为了以高效率取得经验值与技能，但就连我自己都觉得这实在太犯规了。虽然我原本也没指望能创造出来，但想不到创造主大人真的允许了这个技能。算了，对我来说是再好不过。

    至于组队，队伍的队长可以决定经验值该如何分配。

    1&#8226;队伍平均分配　2&#8226;以贡献度排名分配

    因为这次的目的是提升我的等级，所以设定为1，队伍平均分配。

    「那么莎莉耶，虽然什么都不做就收下经验值很不好意思，但今天就拜托你了。」

    「嗯，我会加油。」

    「总之，先从城镇附近的弱小魔兽开始，升级到我不会一碰就死为止吧。」

    「嗯，先从史莱姆和哥布林打起来比较妥当。」

    我尝试发动了【周边探索】，但熟练等级1的话似乎只能探索到一公里。我询问了娜比，得知配点到等级10后，最大似乎可以探索十公里的范围。由于我还有其他想先强化的技能，就暂时先这样仰赖娜比吧。

    ＊＊＊

    离开城镇步行大约十分钟后，MAP上出现了反应。

    在距离街道约两百公尺，转进树林的地方有史莱姆。先从这个开始狩猎吧。

    「莎莉耶，从这里往前大约两百公尺处有史莱姆。我们先去狩猎它吧。附近还有四只，所以总共能猎到五只。应该能升个一级吧。」

    「嗯？路克大人会探索魔法？而且还优秀到可以判断出两百公尺远的魔兽？」

    「没错。我打算之后再慢慢告诉莎莉耶，不过关于我的技能，你要先对大家保密哦。」

    「嗯，明白了。我绝对不会说。」

    由于只有两百公尺，我们马上就抵达了。

    现在在我眼前的是真正的史莱姆！高大约一公尺，呈现出犹如高龄驾驶员标志般的水滴状，呈淡蓝色圆滚滚的神秘生物！这才是异世界！总觉得有点可爱呢！

    当我沉浸于感慨的心情眺望初次见到的魔兽时，莎莉耶已拔出佩剑瞬间拉近了距离，将史莱姆一刀两断。

    「嗯，路克大人，要是太靠近可是会被吸进黏液里面窒息而死。你的等级太低，就算是史莱姆也很危险。」

    被砍成两半的史莱姆迅速液化，在地面变成一滩犹如水洼般的凝胶。这也太脆弱了……况且动作也很迟缓，果然是公认的最弱设定。不过一部分也得归功于莎莉耶手上精良的武器。我们的装备其实相当昂贵。武器是秘银的剑，防具虽然是轻装但也拥有高度的防御力。

    莎莉耶虽然换上犹如登山鞋一般的短靴，但依旧穿著那套可爱的女仆装。看样子，这套女仆装似乎是莎莉耶专用的特别订制品，开发时有注意不给战斗带来影响。这套高级服装似乎是以名为细绳蜘蛛这种魔兽的特殊蜘蛛丝编织而成，不仅拥有魔法抗性，也能有效防御刺击以及斩击。

    『……主人，刚才战斗之后似乎从史莱姆身上夺走了四项技能。』

    『咦！？啊！我懂了，是刚才创造的【杀生强夺】啊。就连最弱的史莱姆也能夺取四项能力啊。』

    这次打倒的史莱姆是蓝色史莱姆，夺取的能力是三项水系魔法，一项强化系魔法。

    【水球】等级2　【水刀】等级3

    【水疗伤】等级3　【身体强化】等级2

    虽说我的等级没有提升，但也算是赚到了。尤其是治愈魔法和【身体强化】著实让人开心。

    冠上『水』之名的是水系魔法，球系魔法是击中后会爆炸的爆裂系。刀系是切断魔法。治愈系则是回复魔法。

    原本擅长水系魔法的我早已学会这三种初级技能，而且熟练等级是10，但由于转生时遭到初始化，导致全部技能都消失了。

    【身体强化】甚至能强化五感，是这个世界现有的最强被动系技能。据说能强化皮肤、骨骼以及肌肉等身上所有部位，相当优秀。

    狩猎第二只史莱姆后等级就上升了。似乎还夺取了一项技能。

    『……主人，刚才的史莱姆拥有【水疗伤】等级2以及【水球】等级2的技能，但由于主人已经习得，似乎已回馈成AP了。』

    『意思是一旦获得重复的技能，就会把习得所需的AP回馈给我吗？』

    『……是的。主人要透过分配点数让技能升上等级2的话需消耗两点AP。由于刚才的史莱姆拥有两项等级2的重复技能，因此回馈了4点AP到主人身上。』

    「嗯？路克大人你怎么了？感觉不舒服吗？」

    由于我在专注和娜比对话，从旁人的眼中看来就像是在恍神。

    「啊，不是。我只是在想些事情。可以等我一下吗？」

    「嗯，知道了。我等。」

    我以【水晶平板】确认后，发现有刚才打倒的史莱姆所回馈的4点AP，以及升级时所获得的3点AP，因此目前我有7点AP。

    这实在太赚了……根本就是随便我创造技能嘛。

    马上来补充技能吧。毕竟放著点数不用也很浪费。

    【获得经验值增加】【获得AP增加】【获得HP增加】【获得MP增加】

    如同字面所述，这是令获得量增加的被动技能。要是有这些能力，就可以获得比原本应得的数值更多，根本就是作弊啊。这些技能似乎也有熟练度等级，假如是等级1的话能额外获得10％的量。等级10就会增加100％，换句话说，我可以获得比其他人高达两倍的量……感觉每当我升级就会和所有人拉开差距啊。

    『……主人，您根本是为所欲为呢。刚才艾里亚大人吩咐我告诉您，还请适可而止……』

    『咦？果然不行吗？做得太过火了？』

    『……只要创造主大人不觉得有问题而出面制止，艾里亚大人似乎也会默认您的行为，但是她现在似乎觉得，自己实在太小看日本的宅男了。』

    『竟然说宅男……我觉得我应该不算吧……反正期限也只剩下六天时间，就算调整为两倍也无法做出什么显眼的举动吧。』

    既然都获得许可了，那即使她说什么也与我无关就是。

    要是在享受异世界生活前就丧命的话可就得不偿失了。所以我不会客气的。

    由于升级后MP（魔法点数（Magic Point）：魔法量）也增加了，为了以防万一，先使用防御技能吧。我以无咏唱发动【魔法护盾】、【物防护】以及【魔防护】施加在我和莎莉耶身上。

    「嗯！？路克大人！你刚才对我做了什么？」

    「我对你施加了【魔法护盾】、【物防护】以及【魔防护】。因为熟练等级很低，效果薄弱，但总比没有要来得安全，这是为了以防万一。我没有对你施加奇怪的魔法，放心吧。」

    或许是因为被我一声不吭地施加技能害莎莉耶感到不安，她还特地召唤出【水晶平板】的魔法阵进行确认。明明从视网膜就能观看，但依旧特地叫出魔法阵让我知道。可以判断这是她在表达知会我一声的意思。

    「嗯，是真的……支援魔法？无咏唱？」

    「我默默地施加支援用强化魔法害你吓到了，对不起。无咏唱这件事也暂时要帮我保密哦。」

    其实这个无咏唱是贤者等级之人才有办法使用的招式，并非种族等级2的人会拥有的技能。还有，【魔法护盾】、【物防护】以及【魔防护】虽是已存的魔法，但【魔法护盾】是圣属性的上位技能，习得这招的人少之又少。

    「嗯，路克大人，谢谢你用支援用强化魔法。路克大人就由我来保护。」

    「谢谢你，莎莉耶。可是你不需要逞强哦。」

    「嗯！不要紧！我才不会输给这附近的弱小魔兽！」

    莎莉耶被我以名字称呼后感觉比平常还要开心，声音显得有些亢奋。

    「那么，我们就好好狩猎一番吧。」

第一卷 第3章 侍女莎莉耶有股好香的味道

    狩猎了附近的三只史莱姆后，我的等级又上升了。看样子刚才创造的【获得经验值增加】的效果相当显著。在初期阶段要升级易如反掌，但随著等级变高，升级也会变得相当困难。我认为最好趁现在提高升级时的状态值获得率，因此决定优先提升【获得AP增加】、【获得HP增加】以及【获得MP增加】。

    尽管想创造的技能堆积如山，但碍于目前MP量不多，就算创造了也无用武之地。

    现在为了获得升级时的数值增加效果，还是以那方面为优先比较妥当。

    『娜比，接下来该去哪好？』

    『……这个嘛，距离一公里远的地方有哥布林的小聚落。交给莎莉耶的话想必是手到擒来，我认为最好去狩猎它们。如果是人型魔兽的半兽人，或许会让主人取得有用的战斗系技能。』

    那些家伙不仅会使剑，也会用魔法。

    「莎莉耶，接下来我们要移动大约一公里。有三只哥布林，两只半兽人群聚在那儿。看样子他们是为了狩猎而离开巢穴。」

    「嗯！路克大人的探索技能太厉害了！这样应该能迅速完成狩猎，马上升级到安全范围！」

    「也对，毕竟我已经等级3了。」

    「嗯？才猎了四只史莱姆就升了两级？」

    「是啊，因为我原本等级只有1嘛。一般而言，就算是贵族也得等到十岁在社交界亮相后才会离开镇上去狩猎，所以不可能没两下就升得这么快。」

    就算不狩猎魔兽，只要普通地过日子就能稍微获得经验值让等级提升。

    除非成长过程受到过度保护，否则十岁的话一般来说都能升到10级以上。

    「嗯，说得也是。路克大人，我们马上过去吧。」

    虽说离半兽人所在的场所有一公里远，而且我们又身处在森林里面，但差不多只花十分钟就抵达了。尽管等级遭到初始化，但经过一番锻炼的肉体依旧健在。我完全没有喘不过气，莎莉耶看起来也游刃有余。

    这个女孩肯定有【身体强化】的技能。待会儿再偷看一下莎莉耶的技能组合吧。

    「那些家伙正在移动。哥布林由我打倒，半兽人能交给莎莉耶负责吗？」

    「嗯，全部交给我就好，路克大人待在后面吧。」

    「不用那么担心也没关系啦。由于被动技能的加持，区区哥布林可是无法破坏我的护盾的。」

    「嗯，可是你刚刚才说熟练度很低……」

    「就算熟练度低也不会被哥布林打坏的，不要紧啦。」

    莎莉耶的脸上依旧充满不安，但我以实战进行战斗训练也是必要的一环为由说服了她。

    「嗯！绝对不可以勉强喔！」

    「我知道，跟你约好了。还有，要尽可能别伤到半兽人的肉，漂亮地狩猎它们哦。」

    「嗯，当然！我也很喜欢半兽人的肉！」

    看样子莎莉耶似乎也喜欢吃半兽人的肉。

    顺带一提，据说哥布林的肉很臭，无论怎么烹调都难以下咽。

    半兽人是身高大约一百九十公分的人型魔兽。外表看起来是猪8：人2，有猪耳、猪鼻以及长在下颚的长牙。虽然短腿肚子又大，但肌肉发达，体型犹如相扑力士。尽管半兽人是被分类为最弱阶级的魔兽，但实力强到必须要有拿著武器的三名一般男性才能取胜。

    哥布林身高约为一百二十公分，身材比莎莉耶略为娇小。它们则是弱到只要一般人拿著武器就能取胜。虽说和史莱姆的程度相当，但偶尔会拿著不知从哪捡来的剑或是长矛当武器，唯独这点和史莱姆不同，需要特别留意。

    毕竟就算是人类的小孩，只要手上拿著剑或小刀，也足以构成威胁。

    我向莎莉耶下达指示开始战斗，但老实说和史莱姆不同，我相当害怕。是因为以人型魔兽为对手，会感受到一股面对史莱姆时不会有的疑似杀人意识。

    莎莉耶早已打倒了两只半兽人，她现在站在我的后方待命，准备著随时都能出手相助。

    而我在打倒两只哥布林时，双脚已经瘫软无力，动作也变得奇差无比。

    我现在面对的哥布林，手上的武器只是木棒。就算被打中顶多也只是跌打损伤。身上挂著护盾的我即便是遭到直击，想必也不会受到伤害。虽说交给莎莉耶对付也行，但万一莎莉耶不在时我就得和暗杀者正面对峙，到时要是因为恐惧而动弹不得就太不像话了。所以我不使用魔法，刻意拿剑和哥布林对决。

    剩下一只哥布林拿著木棒用力挥舞过来攻击我，但我以剑弹开。由于弹开力道甚大，使得哥布林的身子用力向后仰。这就是所谓的击退吧。眼看机不可失，我趁隙用剑刺入它的心脏。

    噗啊──！随著一声巨大的惨叫，哥布林命丧黄泉……要杀害人型的魔兽果然还是会有所抗拒。但是，这种紧张的刺激感，也让我深深体会到自己正身处异世界。

    「嗯！好厉害！明明刚刚还是等级一，现在已经能游刃有余地对付哥布林了。」

    「不过，与莎莉耶相比我还差得远呢。」

    「嗯，路克大人不习惯杀生吗？」

    「是啊，我并不是很喜欢……但是下次动作应该不会者这么僵硬，你不需要太操心。」

    我为了不让莎莉耶担心而摆出若无其事的表情，但老实说我心里相当害怕。

    如同娜比的预测，我成功夺得了几项管用的技能。

    【隐密】等级3：消除气息的魔法　【忍足】等级2：消除脚步声行走的技术

    【气息探知】等级4：探查周围的气息　【嗅觉强化】等级3：让嗅觉变好

    【嗅觉鉴定】等级3：能够从味道判断身体状况或是其他状态

    【剑士】等级2：变得擅长使剑　【棒术士】等级3：变得擅长棍棒

    『娜比，【嗅觉强化】不用问我也可以理解，不过【嗅觉鉴定】是什么？』

    『……刚才莎莉耶所狩猎的其中一只似乎是上位种的半兽人骑士。这是那名个体所拥有的技能，能够藉由闻出味道掌握成分，进一步分析出对象的身体状况、状态以及个人香之类。是嗅觉灵敏的半兽人特有的种族技能呢。是人族鲜少拥有的稀有技能。』

    『个人香是什么？』

    『……在这个世界，每个人身上的味道就犹如指纹一般各有不同。据说味道能反映出那个人的内心，愈是善良的人身上的味道就愈是好闻。相反的，屡屡犯下罪行、内心丑陋之人，则是会散发出恶臭。』

    『虽说在我的世界每个人身上的味道也截然不同，但不至于到能以人的嗅觉分辨的程度，感觉挺有意思的，这是在我的世界没有的概念。还有这个【剑士】等级2，连技术都能加以掠夺吗？再怎么说，也不可能知道从来没碰过的武器该怎么用吧？』

    『……但这是千真万确。看样子，似乎连技术也能从敌人身上一并夺走。即使从没用过，似乎也可彻底掌握该项技术，只要分配AP点数就能提升剑术等级，剑术本领也会随之上升。』

    『【杀生强夺】和【自我设定】的组合是不是不太妙啊？』

    『……这不是主人自己创造的技能吗？效果正如主人所想的一样哦。』

    t解甚至能掠夺技术之后，由于人型的半兽人拥有各式各样的技能，我决定以半兽人为中心进行狩猎。

    「嗯，到下个场所大约要多久？」

    「距离这里两公里的地方约有六只半兽人和多达十只的哥布林，不过应该没问题吧？」

    「嗯，这种程度的数量不会有问题。不过，路克大人的探索技能真的很了不起。」

    「啊哈哈，虽然和现在的话题无关，但我看到抽动鼻子的半兽人后突然想起了『个人香』这个词，这是什么东西来著？莎莉耶你对所谓的『个人香』t解多少？」

    「嗯，心地愈是善良的人身上的味道就愈好闻。这也会受那个人的擅长属性影响。再来就是也有人身上的味道会赋予被动特性。」

    「被动特性是什么？」

    「嗯，好像有放松、稳定精神、促进安眠、力气上升以及增加集中力之类的各种不同效果。」

    「噢～听起来不错啊。我身上是什么样的味道呢？」

    我试著闻了一下自己的味道，但完全搞不清楚。

    「嗯，一般来说自己的味道闻不出来。」

    「这样啊。可是会非常在意其他人闻自己的味道是怎么想的……」

    「嗯！那么由我来闻味道，告诉路克大人吧！」

    我明明没有拜托她，莎莉耶却主动凑过来闻我身上的味道。而且好像还莫名开心？

    「嗯！这个味道非常好闻！G嘿嘿，果然如我想的一样，路克大人有很棒的味道！闻到这么好的味道，害我也在意起自己的味道了……路克大人，那个……我身上是什么样的味道呢……？」

    尽管害羞，但莎莉耶还是主动要求我确认她身上的味道。

    另外，她发现我的味道相当好闻后显得相当开心。当我正在纳闷这是为何的时候，娜比主动告诉我原因。

    『……因为个人香的特性是「好味道＝好人」。对莎莉耶而言，发现主人和以前没变，一样是个好人，想必让她相当开心。』

    如果是正值敏感年纪的女孩，不管闻别人味道，或是被人闻味道，应该都会感到抗拒才对……不过我当然欣然接下这份工作！

    『……主人！精灵族或是小鬼族属于长耳族，他们的特性会从代表特徵──那对长耳上散发出香气成分。』

    『耳朵！我t解了！』

    我稍微弯下腰，闻了闻莎莉耶的长耳。

    话说回来，我以前读过的轻小说里面写著精灵族的耳朵有些许甘甜的味道……那是真的吗？

    闻闻……我含！

    「嗯喵～！讨厌！不能舔耳朵！」

    「什么！？好香的味道！这是什么！？而且耳朵有股淡淡的甜味！」

    「嗯……真是的……我不会臭吧？」

    看样子长耳族的耳朵正如常见设定一般，是他们的性感带之一，相当敏感。

    莎莉耶红著耳朵询问我的感想。

    「完全不会臭！而且还有种清爽的香味！是很好闻的味道！」

    「嗯，幸好没有汗臭味。」

    凡事都要尝试看看，我基于这个理念试著对莎莉耶使用了【嗅觉鉴定】。

    &#8226;是树脂系茶树的香味。有清新又清洁的感觉，还有些许刺激的味道。

    &#8226;健康状态是倦怠感（小），有放松效果、疲劳回复效果以及促进安眠效果。

    「莎莉耶的个人香似乎有放松效果、疲劳回复效果以及促进安眠效果喔。还有，莎莉耶，你是不是累积了一些疲劳？」

    「嗯？路克大人能鉴定味道吗？」

    「这点希望你也能先帮我保密，总之我拥有【嗅觉鉴定】这项技能。虽说目前只有等级3无法t解得那么透彻，但已经从莎莉耶身上检测出倦怠感的成分了。」

    「嗯，我觉得自己一如往常，所以不清楚。」

    『娜比，你知道这是什么状况吗？』

    『……是，看样子，莎莉耶似乎还无法让自己的高浓度魔素好好地在体内循环。只要进入魔法科就读自然会接受那方面的训练，到时应该就能解决这个问题。』

    「看来莎莉耶似乎不擅长让魔素在体内循环。你没有受过那种训练吗？」

    「嗯，扶养我长大的养父是名实力高强的剑士。所以魔法方面只有学习一点点。」

    「这样啊，只要进入魔法科就读似乎也会进行相关的练习，我想到时候你的倦怠感也会消失。」

    顺带一提，莎莉耶的养父也是我和凯因哥哥的剑术师傅，是个在弗列斯特领地指导骑士剑术的厉害人物。看样子，师父似乎把莎莉耶的事情对我们保密。直到刚才莎莉耶坦承为止，我们都不知道这件事。因为根据王族的规则，身为随从候补一事直到被选上之前都不得公开。

    「嗯，我一直以来都没察觉到自己有股倦怠感。」

    「假如是出生后便一直如此，应该会认为这种感觉很正常吧……」

    莎莉耶好像很中意我的味道，反覆闻了好几次。

    「嗯！好好闻的味道！这是海蓝宝石的味道吗？水系的人好多都是这种味道。会让人想一直闻下去……」

    虽然无法闻出自己的味道，但似乎能用【嗅觉鉴定】确认，因此我试著调查了一下。

    &#8226;特殊香草系海蓝宝石香味。

    &#8226;俐落的清爽感，宛如海风般带有透明感的香气。健康状态良好。

    &#8226;有放松效果、疲劳回复效果、促进安眠效果，以及HP、MP回复量上升效果。

    「似乎也能对自己用【嗅觉鉴定】。我好像有放松效果、疲劳回复效果、促进安眠效果，以及HP、MP回复量上升效果。」

    「嗯！好厉害！我听说拥有被动效果的在二十人里面只会有一人。况且一般来说有一项就很厉害了。」

    「那么，有三项的莎莉耶也很厉害呢。」

    「嗯，虽然很开心，但我不太喜欢被其他人闻身上的味道，所以可能没有意义。」

    「的确是这样没错……毕竟被人闻自己身上的味道还是会感到抗拒呢。」

    「嗯，可是路克大人身上的味道很好闻。好像会让人上瘾……闻闻……」

    莎莉耶如此说完，又凑过来闻我身上的味道。

    「马上就要到了，真的一转眼就抵达了呢。」

    当我们确认彼此的个人香闹著玩的时候，似乎已经到达了目的地。

    「嗯，作战呢？」

    「基本上，半兽人交给莎莉耶负责，不过你可以从附近的敌人开始逐一狩猎。」

    「嗯，t解。」

    ＊＊＊

    群聚起来的十只哥布林及六只半兽人，我们约莫只花三分钟就全部打倒了。

    嗯，虽然十六只里面有十二只是莎莉耶解决的……

    「嗯，要是把八只半兽人都塞进【亚空间仓库】应该就快满了吧？我应该能放进十五只左右喔。」

    「我的【亚空间仓库】目前的容量还相当充裕，所以今天就狩猎一整天，回程时再绕去公会麻烦他们加工成肉块吧。」

    「嗯，明明等级还很低却能放这么多，好厉害！可是，我听说路克大人的主系统是水、风以及圣属性。亚空间仓库应该是暗属性……」

    和圣属性相反的暗属性能力理应是我不擅长的领域。她在怀疑我的仓库容量吗？

    「这部分的事情也要向大家保密哦。把哥布林的魔石拿下来后，我们就先吃午餐吧？」

    「嗯，知道了。虽然有许多事令人匪夷所思……」

    「匪夷所思指的是什么意思？」

    「嗯，关于路克大人的事情，我事前有收到详细资料记进脑海。但实际见面之后才发现有许多地方根本不同。感觉实在很不寻常……」

    原来如此，公爵家会派侍女照料主人。而为了不让侍女犯错，当然会在事前把未来主人的情报告诉她们，以供学习。所以有关我无意间的习惯、喜欢的东西或是讨厌的东西之类的情报，莎莉耶应该全部记在脑海里。

    「也对。尤其是技能情报有所出入这点，让你更觉得奇怪对吧？」

    「嗯，路克大人一开始说你复活的时候各种数值遭到初始化，种族等级也变成1，失去了所有魔法技能。可是刚才你使用了【水球】。像是【魔法护盾】、【物防护】以及【魔防护】，在我收到的资料上并没有记载你学会了这些技能。」

    「莎莉耶知道我从女神大人那里得到了一个相当惊人的技能吧？」

    「嗯，知道。和那个技能有关吗？」

    「嗯。我之所以能使用各式各样的能力都得归功于那项技能，不过目前还得保密喔。」

    我从哥布林身上取走魔石，总之现在就先吃午餐吧。

    「喔！这份便当真好吃。看来主厨为了制作这个便当好像投入不少心血。」

    「嗯，那份便当其实是我做的。」

    「咦！这是莎莉耶一大早起来做的？很好吃喔！」

    父亲说过莎莉耶除了战斗以外也很优秀，想不到连厨艺都如此出色！

    「嗯，我很开心路克大人能喜欢&#9834;啊，你的嘴巴旁边沾到东西了……」

    莎莉耶说完之后，就从我的嘴边取下某个物体，然后送到自己嘴里吞了下去。

    这个莎莉耶小妹妹也太萌了吧！实在太可爱了！

    这就是异世界生活！狩猎魔兽来提升等级，享用可爱女仆亲手做的便当！

    艾里亚大人，谢谢您！异世界太赞了！

    度过了甜蜜的午餐时光之后，在下次战斗前先来确认状态值吧。

    毕竟放著点数不用实在浪费。

    「莎莉耶，我吃饱了。非常好吃喔。」

    「嗯，招待不周。」

    这次升了3级。新夺来的技能也有四项。

    【魔力觉察】【听觉强化】【飞毛腿】【枪术士】

    除了升级后所获得的AP之外，因为技能重复而回馈的AP也增加了八成，目前点数相当可观。

    在这边稍微追加一些作弊技能。

    【并联思考】尽管无法长时间发动，但能在短暂的期间内进行多重思考。

    并用【多重咏唱】、【并联思考】与【无咏唱】，便有可能同时发动好几种魔法。

    【高速思考】能加速思考，让自己瞬间发动魔法。

    【追踪】发动魔法时能让技能追踪命中自己脑海所想的目标。

    【自动拾得】可以切换ON&#8226;OFF，一旦对象死亡便会自动收纳在【收纳空间】。

    有了这些技能肯定能成为最强魔术师吧。目前MP不多，提升这些技能的熟练度并没有意义。只要待会儿提升【获得经验值增加】的等级，种族等级应该也能立刻升回18级才是。

    透过【高速思考】与【并联思考】的效果，能让我和娜比进行心电感应时看起来像是在发呆的时间缩短，这样一来应该也能解决因为奇怪的停顿而遭人怀疑的缺点吧。

    既然增加经验值的技能已达到MAX，接下来就一口气升级吧。

    『娜比，有没有什么不错的狩猎场？』

    『……是，在附近有两处半兽人的聚落。一个是由半兽人骑士率领著三十只的小型聚落，另外一个则是由半兽人将军率领著一百二十一只的大型聚落。』

    『你说的三十只，是指敌人总共三十只吗？』

    『……不，光是半兽人就有三十只。刚才不论哪个聚落呈报的数字，都不包含哥布林和地灵在内。』

    『要是去那里，光凭我们有办法狩猎吗？』

    『……我认为丝毫没有问题。三十只的聚落中有两只半兽人祭司，应该能夺走魔法技能。』

    『好，那我们过去看看吧。』

    在那之前，得先再追加独创魔法。

    【魔法消耗量减缓】能减少发动技能时使用的MP。

    【自动重新强化】能透过事前设定，在强化魔法失效前自动重新发动。

    自动重新强化是为了以防万一。毕竟要是护盾的效果不小心消失就危险了。

    趁我还记得，先将【物防护】、【魔防护】以及【魔法护盾】设定好【自动重新强化】。这次先设定为剩余的发动时间或是伤害吸收量低于30％之后，就会重新强化。

    「莎莉耶，关于下一个狩猎场，距离这里大约三公里远，有个由半兽人骑士率领的聚落，我打算挑那个地方狩猎。」

    「嗯！聚落很危险！不行！」

    「那个聚落的半兽人大约三十只，哥布林五十三只，地灵十三只，哥布林略多。虽说有两只哥布林祭司，但除此之外都是小喽，我们三两下就能猎完啦。」

    「嗯！就算有一半是哥布林，但将近一百只还是很危险！」

    「因为我的护盾升级，现在可以吸收五千伤害值，物理防御力和魔法防御力也各增加了50％，应该能毫发无伤地打倒它们。」

    「嗯？吸收量五千是怎么回事！？我从来没听过这种技能。」

    「这是女神大人赐与的技能所带来的恩赐。」

    「嗯，路克大人有好多奇怪的地方……」

    「只靠我一人的话实在会有点吃力，你愿意陪我一起去吗？」

    「嗯，其实这个等级的敌人应该要向公会报告，以银级以上的冒险者组成队伍进行狩猎。」

    「这点我懂，但我也会确实对莎莉耶施加护盾并让它不会中断，不会让你受伤的，希望你能相信我。」

    这次由于莎莉耶很担心我，所以始终不肯答应，但最后总算是说服她获得了谅解。

    「嗯，知道了……不过，要是路克大人受伤的话……我一天就会被解雇。我不想那样。」

    「啊哈哈，我会小心的。」

    ＊＊＊

    在移动三公里的这段路程中，由于附近有四只蓝色史莱姆、四只绿色史莱姆以及两只一角兔，我们稍微绕了路并慢慢朝目的地前进，使得移动距离变成将近五公里之远。

    之所以不惜绕道也要狩猎魔物，是为了获得技能和肉。如我所料，从拥有新技能、习得率高的史莱姆身上，可以提高现有技能的等级。现在与其消耗AP来升级，能用掠夺的话就尽量这么做。

    绿色史莱姆是风系魔兽，掠夺了不错的技能。

    一角兔是体型约一公尺，头上有角的大型兔子，擅长挖洞，甚至还会侵入城墙内损坏农作物的害兽。由于肉质鲜美，毛皮的行情也不错，以讨伐对象来说是相当受欢迎的魔兽。然而它每当被人发现踪影就会立刻逃跑，所以通常都会设下陷阱进行狩猎。而我们采取协力合作，首先运用【隐密】与【忍足】靠近一角兔，然后再由我击发【水球】令它在一瞬间动弹不得，最后再交给莎莉耶瞬杀完成狩猎。

    「嗯，明明一般来说应该要用陷阱来猎兔子，但只要和路克大人通力合作就能直接猎到了！好厉害！」

    「猎到了不错的魔兽呢。一角兔可是相当美味啊&#9834;」

    我联络了自家的厨师，拜托他准备在今晚煮一角兔炖菜料理。莎莉耶似乎也相当喜爱这道料理，表现得十分开心。

    将【获得AP增加】升到MAX之后，取得的AP也跟著翻倍，现在能获得相当可观的点数。所以该更有效率地分配点数，快速打倒敌人。

    ＊＊＊

    我们目前位在距离聚落三十公尺的地方观察周围，不过莎莉耶相当战战兢兢。

    「莎莉耶，你不要紧吧？」

    「嗯，有好多敌人。我第一次和这么多敌人进行团体战，有点不安。路克大人明明一开始连对上哥布林都会裹足不前，为什么现在能这么心平气和呢？」

    「其实还不到心平气和，但我现在对自己的技能有绝对的自信。」

    「嗯，我对自己的本领也有自信。不过面对这个数量还是会觉得害怕。」

    说著说著，莎莉耶突然凑到我身边，然后开始闻我身上的味道……

    「莎莉耶？你为什么在闻我的味道？」

    「嗯，这味道很好闻……会让人冷静。」

    「噢，这样啊……是个人香的效果对吧？因为我们两人都有放松的效果。恐惧与极度紧张会害动作变迟钝，这也是一种运用方法呢。」

    尽管双方都感到难为情，却依旧闻著彼此身上的味道，把个人香的效果做最有效利用。效果在过了一分钟左右后出现，紧张得以舒缓。虽说是小喽，但毕竟要挑战一百只对手。于是我带著这种兴奋的心情和莎莉耶商讨作战策略。

    我和莎莉耶从远处观察巢穴的动静，但无法分辨哪只才是祭司。从悬崖下方挖十公尺深的空间是它们的巢穴所在，虽说只是为了遮蔽风雨的简单设计，但规模不小。看样子还有弓兵防备啊。飞行道具相当棘手，必须先干掉它才行。

    搞砸了，应该要先针对可以和【周边探索】配合的【详细鉴定】升级才对。要是这么做的话就可以判断谁是祭司谁是弓兵了。既然现在已经没有AP可以配点，为了安全起见应该要下次再来吗……

    『……主人，这次由我娜比辅助你。在MAP上以★标记的两只就是祭司。然后以☆标记的家伙则是弓兵。』

    『谢谢你娜比！这下省事多了！』

    「莎莉耶，待会儿要让你看我其中一个秘密，这件事也要保密喔。」

    「嗯，我不会泄漏。」

    我以【多重咏唱】发动了十个【风刃】。

    熟练等级1的【多重咏唱】最多可发动十个魔法，但由于现在MP总量不多，这种程度恰到好处。要是将熟练等级提升到10级，似乎最多可同时发动一百个。

    十个浑厚的空气硬块犹如卫星一般，以待命状态飘浮在我的周围。

    「嗯！多重咏唱！而且还是十个！我从没看过这种技巧！好厉害！」

    「我会用这招先打倒祭司和弓兵，莎莉耶接著再进行攻击就好。可惜的是我等级低，MP量并不高，所以没办法连续发射。要是没有可以远距离攻击的敌人，我也会拿剑加入战局。莎莉耶，你在那之前先负责掩护我。」

    「嗯，t解。靠近的敌人就由我收拾。」

    「要稍微留一些敌人给我哦。要是全部打倒我就没办法练习了。」

    为了以防万一，我决定朝两只祭司各射出五发【风刃】。

    「那么，要开始喽。」

    结果两发【风刃】就打倒了祭司，所以我把剩下的六发朝弓兵依序射出两发打倒它们。由于我会慢慢追加射击过后减少的数量再发射下一波，因此总是有十个魔法就像卫星轨道般以我为中心环绕在身旁。连我都觉得这招独创魔法实在乱帅气一把的！当弓兵被全数击倒后，我便向莎莉耶下达指示，杀入敌阵。

    「嗯！我要上了！路克大人，你要注意别让自己受伤哦！」

    莎莉耶将朝这边袭来的家伙逐一歼灭。

    莎莉耶的剑术本领货真价实……敌人数量正在陆续减少。

    而我要是用初级魔法，必须击出两发才能打倒上位种的半兽人，但假如是一般半兽人只要一发就能击倒。虽说只要命中一发，上位种也会倒地然后出血而死，但凡事不怕一万只怕万一，所以我会确实击出两发了结它们的性命。

    我在MP低于100后也尽量不使用魔法，而是举剑和莎莉耶联手将剩下的敌人一一打倒。

    「莎莉耶，你的体力还撑得下去吗！？」

    「嗯！没有问题！比想像中还游刃有余！和路克大人一起战斗真的相当开心&#9834;」

    总觉得莎莉耶似乎还有乐在其中的余裕，但虽说是袭击人类的魔兽，我还是很不喜欢杀生。

    接著，过了大约十五分钟左右，敌人已被我们全数歼灭。

    我精疲力尽地直接瘫坐在地，而莎莉耶在对我施加【清洁】的魔法之后，也在我的腿上坐下，这感觉简直就像抱著小孩啊……看样子她是想用个人香让我转换心情。她是个会观察我的一举一动，做出贴心举动的温柔女孩。

    「谢谢你，莎莉耶。这么做让我感到很疗愈。」

    「嗯，被路克大人抱著让我觉得很开心……路克大人，你刚才十分帅气喔。」

    「啊哈哈，我打倒的敌人还不到莎莉耶的一半呢。不过谢谢你这么体贴我。幸好我们彼此都有不错的个人香效果。在冷静过头睡著之前，先收拾一下现场吧。」

    「嗯，明白了。」

    我们从魔兽身上取下魔石，为了防止它们僵尸化，火葬了不需要的魔兽。

    毕竟狩猎的数量很多，为了顺便报告此事，我们决定待会儿要前往公会。据莎莉耶所说，上位种的骑士与祭司的肉质似乎相当鲜美，所以她想快点拿去公会委托他们制成肉块，大快朵颐一番。

    在前往公会前先确认状态值吧。毕竟我有【高速思考】与【并联思考】，现在就算不吩咐莎莉耶等我一下，也不需要花上那么多时间。

    种族等级一口气上升8级，AP量也变得相当惊人。还有不少新掠夺到的技能，尤其是生活魔法的【光明】和【清洁】很有用。再加上透过这次的战斗让种族等级超越20，中级魔法解锁，想必战斗会变得更为轻松。

    因为多了不少AP，我决定先创造新的魔法。

    关于莎莉耶，我有些在意的事，所以我想了一个检查身体的魔法。

    【魔力操作】让自己变得擅长操控魔力，提高发动魔法时的精准度与威力。

    【身体扫描】让魔力犹如X光般流动，藉此调查身体。

    【水流】水属性的独创治疗魔法。流也有治疗的意思。

    将【细胞治疗】与【水流】并用，就能让回复治疗的层级达到治愈细胞的水准。

    将这些魔法用在生来脚就不好的妹妹娜娜，或是身体状况欠佳的赛希雅母亲身上或许也是个方法。尤其赛希雅母亲还发著高烧相当难受，我应该要尽快去帮她看诊。

    我也想了些用来捕捉暗杀者的束缚魔法。

    【魔丝】放出魔力制成的丝线，可透过【魔力操作】加以操控，还能吸收MP。

    【魔枷】以魔力制作出拘束具加以束缚对手之后，扰乱魔力令对手无法发动魔法。

    【瞬间移动】能够转移到去过一次并作好记号的场所。

    种族等级达到20后就可以选择能获得许多好处的【职业】，但要取得职业必须去神殿一趟。只要选择【剑士】就能更快习得剑术，与其相符的能力也会更容易上升。如果选择【魔术师】之类便会获得增加MP量，智力上升或是让魔法威力增加的效果，所以我打算选择适合自己的职业。

    ＊＊＊

    我们目前沿著街道踏上归途，但是我却感受到跟在背后的莎莉耶紧盯著我。

    「莎莉耶，你有什么事情想问我对吧？」

    「嗯，可是你应该不愿意告诉我吧？」

    「唔～你是指刚才的火魔法吗？」

    「嗯，没错。主属性是水系的人应该不擅长使用相反属性的火才对。可是路克大人刚刚在处理魔兽时使用了中级魔法的高等级火焰。这是非常惊人的事情。」

    「啊～毕竟若是相反属性的魔法，只要能用初级魔法就很了不起了嘛。」

    虽然我没有继续说下去，但莎莉耶也没有进一步追问。

    「嗯，今天非常开心。今天一天讲的话，或许相当于我这一辈子到目前说过的量。」

    「我有听父亲提起你是个沉默寡言的女孩……可是没想到会这么夸张啊。」

    现在的我和遗传的主属性无关。只要用【自我设定】分配AP给夺来的技能，就能够学会全属性的魔法。所以只要学会最初的基础，也就是初级魔法即可。至于圣属性或是暗属性那种稀有技能，就算无法获得，也只要自己创造类似的技能就好。

    「话说回来，还有另外一个聚落该怎么处理？反正已经达到目标等级，况且另外一处还有将军坐镇，应该是挺大型的聚落吧。」

    「嗯？将军！？义父曾说过吃起来相当美味！」

    「在意的是那个啊！」

    「嗯，路克大人打算怎么做？」

    「毕竟今天一天已经升到了21级，老实说我已经比莎莉耶还强了。要去不去都无所谓。就算要去也得等到明天了呢。」

    「嗯！？比我还强？」

    「你觉得我在撒谎吗？」

    「嗯……等级21就比我还强……？」

    该怎么办呢……如果是莎莉耶的话，感觉就算全告诉她也未尝不可。

    「吃完晚餐后，我们两个好好聊聊吧。」

    在踏进家门前，我用MAP确认附近是否有对我抱持敌意的家伙。

    如果是我，肯定会在门的入口处埋伏，但地图上却没有反应。

    「唔～我还以为会有人在入口埋伏，结果没有人啊……」

    「嗯！路克大人连这种事都能察觉吗！？」

    「嗯，很厉害对吧？我的探索魔法用在迷宫也很管用喔。既能详细调查陷阱和宝箱的位置，要发现隐藏房间对我来说也是轻而易举。」

    「嗯！我暑假时想和路克大人去迷宫！感觉会很有趣！」

    「也对。我考虑一下吧。」

    虽说我也超想去的，但实在是没有时间再去攻略迷宫了吧。

    现在就先和身边的美少女享受后宫生活吧。

第一卷 第4章 和莎莉耶一起进了浴室洗澡

    我和莎莉耶回到家后，拉耶尔派来的骑士已经在玄关门口等候。

    看样子，我家的佣人似乎拒绝让他踏入家门。

    「欢迎回来，路克大人。在下是侍奉拉耶尔大人的骑士，名叫派尔。」

    「我回来了。因为我吩咐佣人不论是谁都不准让他们踏入家门，看来给你添了麻烦呢。」

    「是这样吗？虽然在下曾要求希望在里面等候，但却遭到拒绝呢。」

    「毕竟不知道暗杀者会用毒杀或设下什么陷阱。说不定也有人被施加了精神系的魔法，所以并非是你有任何过失，而是对一切保持怀疑态度比较妥当。」

    「原来如此，我明白了。」

    「那么，你这次来有什么事？」

    「不，因为拉耶尔大人说没办法联络上路克大人，所以命令我一旦您回到宅邸就要回报给他知情……」

    「噢，原来如此。其实我现在断绝了所有联络。就连我未婚妻菲莉亚和我妹妹也传过好几次通话，但我都没有回应。」

    「咦？请问那是为什么呢？」

    「我现在不知道是谁，又是基于什么目的而觊觎我的性命。直到事件了结之前，当然还是别让任何人接近我比较好吧？毕竟很有可能会因为我而把其他人牵扯进来。」

    「原来是这么一回事啊……」

    「能麻烦你也这样转告拉耶尔吗？因为不知道暗杀者拥有什么样的技能，我希望能谨慎行事，所以就算有人联络我，基本上我也不会搭理，即便是登门造访我也不会出面迎接，麻烦你这样转告他。和你面对面交谈也仅限这次，以后就算你来我也不会和你碰面，希望你能谅解。」

    「您相当慎重呢。」

    「嗯！那是当然的！毕竟路克大人真的被暗杀过一次呢！不慎重行事才奇怪啊！你刚才的发言对路克大人很失礼！」

    「你说得对！真是抱歉！还请原谅我轻率的发言。」

    我从MAP上看不出这个人带有杀意或是攻击性的恶意。他似乎真的只是个被派来传话的使者。所以我得到他的谅解后便早早请他离开。

    不过，看到沉默寡言的莎莉耶为了我发脾气，拚命为我说话，著实让人感到开心。

    总而言之，得把兔子交给主厨才行……今天的晚餐真令人期待啊。

    「我们回来晚了。现在开始煮晚餐还来得及吗？」

    「是，没有问题。因为兔肉和半兽人肉不同，愈新鲜愈美味呢。」

    「其实我今天狩猎了半兽人骑士和半兽人祭司，现在正交给公会处理。好像明天中午就能去取货，所以你愿意在我去学园之前，为我作成美味的佳肴吗？我想应该会有剩，所以到时再给这里的佣人当晚餐也无妨。」

    「那实在令人期待呢！好的！我会竭尽全力烹饪一手好菜给您尝尝！」

    「因为总共猎了两只兔子，所以煮好的料理也让佣人们当晚餐吧。」

    「感谢路克大人的体贴。想必侍女和骑士大人他们也会很高兴。」

    ＊＊＊

    接下来就交给主厨，而我则是回自己房间惬意休息。毕竟走了将近十五公里，甚至还进行战斗，我的身体已经疲惫不堪。

    「嗯，路克大人，我马上去帮你准备洗澡水。要先洗完澡再用晚餐吗？」

    「嗯，就那样吧。今天真的是累坏了呢。莎莉耶不会累吗？」

    「嗯，有一点累。但不要紧。」

    莎莉耶的身高大约只有一百三十公分，以步幅来看，她的脚动的频率将近我的两倍，肯定会感到疲劳。

    而且在战斗时为了活用敏捷性，她的动作非常激烈……应该是在强忍难受的感觉吧。

    「嗯，路克大人，洗澡水准备好了。」

    「那么我马上就去洗吧。」

    我像昨天那样表示自己要一个人进去，吩咐她不用跟来后立刻走进了浴室。

    然而，莎莉耶却连泡澡用衣服都没穿，遮著胸部走进了浴室。

    「莎莉耶！再怎么说也不能裸体啊！况且你的耳朵都那么红了，你应该觉得很害羞吧？」

    「嗯……虽然非常难为情，但一起洗的话既能完成护卫的工作，也不需要让路克大人在更衣室等。」

    她似乎非常不喜欢像昨天那样让我在更衣室等她……是侍女的矜持吗？感觉像是莎莉耶自己的坚持。

    想必她非常害羞吧。耳朵已染得通红并直直竖起。晶莹剔透的白皙肌肤也染上了些许粉色，明明是幼儿体型，却令我不禁小鹿乱撞。

    「这样的确可以保护我，也能一起慢慢泡澡……但你不会介意吗？」

    「嗯，如果是路克大人，让你看也没关系……」

    真伤脑筋啊……虽然我秉持后宫万岁主义，但实际像这样进来的话，还是会让人稍稍感到害羞。虽说是幼儿体型，但再怎么说她也是即将十六岁的少女，胸部虽然小，但也有著确实的隆起。

    『……主人，莎莉耶太可爱了！看来她今天和主人一起行动了一整天之后，似乎已经被主人迷得神魂颠倒。比起害羞，她现在反而想要有更多时间陪在主人身边，这才是她现在的真心话。』

    『才不过一天而已耶！？』

    『……她原本在主人保护她不受狂犬攻击时，就将您视为王子殿下看待，憧憬著您。她正是一心为了侍奉这位王子殿下，才会比别人努力数倍，撑过了艰难的修行。』

    『原来如此～那你认为我该怎么办才好？』

    『……我想就照主人直率的想法去做即可。莎莉耶经过了今天一天，决定顺从重新燃起的这份情感，比起害羞，她现在更想和您待在一起，正是因为她坦率接受了这份心情，所以现在才会不惜和您袒裎相见。』

    『重新燃起的情感？』

    『……她一整天都在说「好厉害！好厉害！」对吧？「路克大人果然很厉害，是我的王子殿下！」正是莎莉耶现在的想法。』

    那是孩提时代轻微的恋慕之情。得知这样的事实，就觉得有著少女情怀的莎莉耶实在好可爱啊。

    「嗯！路克大人，我帮你洗头发！」

    莎莉耶刚刚还用双手遮住胸口，现在却要帮我洗头发。每当她搓洗我的头发，可爱的酥胸便在我面前引发轻微摇晃。由于距离十分接近，无论如何都会映入眼帘，所以我不知道视线该往哪摆。就算很小，莎莉耶的胸部依旧充满魅力……是蛊惑人心的酥胸啊！

    「嗯！路克大人，不要一直盯著看……果然还是很难为情……」

    「对不起……不过，看到莎莉耶如此尽心尽力地服侍我，我决定洗完澡后要把我技能的事情告诉你。」

    「嗯，可以吗？那是女神大人的秘密，不能说吧？」

    「你都强忍害羞的情绪为我做到了这种地步。既然莎莉耶绝对不会告诉任何人，那我就只告诉莎莉耶吧。」

    「嗯！我绝对不会说！」

    「还有，洗完澡后可以让我测试一下我的魔法吗？」

    「嗯，是指路克大人的独创魔法？我非常有兴趣。嗯，好啊。」

    莎莉耶帮我冲掉泡泡后，顿时变得神清气爽。

    「嗯，路克大人舒服吗？」

    「嗯，非常舒服。有人帮忙洗头发真的很舒服呢。」

    「嗯？是这样吗？我也想麻烦路克大人帮我洗……可是侍女又不可能让主人帮自己洗……」

    总觉得她好像放低音量在嘀咕什么，但是这番话被用【身体强化】提高听觉的我听得一清二楚。虽然她其实想让我帮她洗，然而却碍于侍女的身分无法说出口。

    「好啦，这次轮到莎莉耶了。」

    「嗯！？可是……」

    我趁莎莉耶还在迟疑时温柔地搓洗她的头发，接著则是互相刷洗彼此的背部。尽管我不会对外表看似十岁儿童的女孩脸红心跳，但是女孩子的柔嫩肌肤不仅白皙又光滑柔嫩，摸起来果然舒服。

    今天我和莎莉耶一起悠哉地在浴池泡完澡，然后才离开浴室。

    我离开时不忘帮佣人稍微加温热水，但不是用备妥的魔道具，而是以刚学会的火魔法帮浴池加温。

    我今天也在自己房间帮莎莉耶吹乾头发……这是唯一能瞻仰莎莉耶脸蛋的时光。

    虽然她一开始主张『侍女不能让主人做这种事情！』，但每当我温柔地梳理头发，莎莉耶就会眯起眼睛沉醉其中，此时的她会露出犹如妖精一般可爱的脸蛋。呼嗯，真想把这变成我每日的例行公事。

    吹乾头发之后，总算要开始切入这次的正题。

    「莎莉耶，你记得我中午提过，从你的气味里检测出和倦怠感有关的味道吗？」

    「嗯，记得。」

    「其实因为这件事，让我想尝试一个技能。说不定可以靠这个技能调查出娜娜的脚以及赛希雅母亲身体状况欠佳的原因。但要是在没有任何成果的情况下就先说出口，让她们有所期待后才说查不出来，这样也太可怜了。所以，我想先透过莎莉耶来实验看看……」

    「嗯，要拿我做实验，确认调查身体的技能？这是为了娜娜大小姐和赛希雅夫人吗？」

    『……主人，关于【身体扫描】这项魔法，如果在扫描时对方并非全裸，似乎就无法顺利扫描喔？』

    『真的假的……这表示到时候娜娜和赛希雅母亲也得裸体啊……』

    「因为这是女神大人赐与我的技能，我想十之八九可以顺利发动，但毕竟我从来没用过，老实说我也不清楚是否能确实办到。虽然对莎莉耶过意不去，但可以请你协助我吗？当然，这并非什么危险的技能。只是很抱歉，要用这项魔法，还得麻烦你全裸才行……」

    「嗯……虽然很害羞，但既然是为了娜娜大小姐和赛希雅夫人，我当然愿意帮忙。」

    莎莉耶羞涩地脱下女仆装并坐到椅子上。

    「谢谢你，莎莉耶。【身体扫描】，这是以流通魔力的方式调查身体有无异状的魔法。所以有著不脱衣服就无法顺利调查清楚的缺点。」

    接著，一道魔法阵随著咏唱出现在我眼前，并投影出一具人体模型。

    「嗯！这是什么！这种技能我从没看过也没听说过！」

    「因为是我的独创魔法。我看看……莎莉耶，你果然已经相当疲惫了。」

    莎莉耶一听到这是独创魔法，霎时忘记自己现在全身赤裸，兴味盎然地说道：

    「嗯，我确实很累没错。不过，比起那个，独创魔法实在太厉害了！」

    「莎莉耶，我知道有关你成长的问题和造成倦怠感的原因了。」

    &#8226;精灵族和小鬼族混血造成的弊害。

    &#8226;精灵族之血让莎莉耶拥有高魔力，体内的魔素却无法顺利循环。

    &#8226;莎莉耶内心的不稳定。

    「最重要的原因就是会在二十岁前后结束成长的精灵族，与维持小孩子模样的小鬼族两种种族特性重复交叠，才导致成长变得迟缓。没有办法使魔力循环似乎也是很大的原因。关于成长方面，因为是和种族有关所以不用担心。」

    「嗯，我已经无法再成长了吗？」

    「不，我现在就要改善这点。可是，由于不清楚小鬼族的血统会造成多大的影响，说实话我也无法判定外表能够成长到几岁。不过莎莉耶非常可爱，我觉得就算保持原样也没什么不妥。」

    「嗯，路克大人不会讨厌这么年幼的长相吗？」

    「与其说讨厌，不如说我非常欢迎。现在的莎莉耶相当可爱喔。」

    「嗯，那么就维持这样也没关系。」

    总觉得她好像有些开心。

    「对了……我希望莎莉耶也能记住该如何治疗。」

    「嗯？我没有那种技能啊。」

    「这件事我待会儿再详细说明。你只要先看清楚我现在的作法，大概记起来就好。」

    我一边透过浮在眼前的魔法阵里的人体模型说明异常部位，同时对莎莉耶进行医疗处理。

    「这个黑色的部分，就是魔素无法顺利流通的地方。粉红色的地方则是轻微的肌肉酸痛。像这样点击有颜色的地方就会显示出异常的原因，接著在脑海想像著要把这个部位的问题消除掉，并同时进行按摩。【水流】，『流』就是治疗的意思。首先，为了让魔素容易流通，我会在心脏注入魔力。然后理想的顺序是由头、丹田再到脚底。我在心脏注入魔力时会稍微碰到左胸口，但不要介意喔，这是为了治疗。」

    当胸部被触摸之后，莎莉耶的耳朵瞬间泛红，但她忍住了。

    「像这样等到让魔力流通到一定程度之后就让对方趴下，像是揉搓一般将治愈术揉进去。如此一来就能解除肌肉酸痛和魔力淤积的现象。」

    「嗯！路克大人，好舒服！这是什么感觉！啊嗯&#9825;」

    莎莉耶小妹妹……拜托你别发出那种性感的叫声……

    想必是累积了不少疲劳吧。她现在的表情十分陶醉，感觉非常幸福。

    「当魔法阵上的人型有颜色的部分消失，就代表治疗完毕。如何，莎莉耶？」

    「嗯！好厉害！身体变轻了！我现在可以理解路克大人所说的倦怠感了！路克大人简直就像神一样！」

    「把我比喻成神也太夸张了吧？不过感觉有差这么多吗？」

    「嗯！完全不同！身体感觉非常轻松！」

    「那就好。因为至少要再持续这样治疗五天。如果确实有效的话，也让娜娜试试看好了。」

    「嗯，效果很惊人。只是被看到胸部教人很难为情……」

    「啊哈哈，那就好。不过治疗已经结束了，你先把衣服穿上吧。」

    莎莉耶像是猛然回过神来一般，耳朵瞬间涨红，一脸羞涩地连忙穿上衣服。

    好啦，接下来要切入莎莉耶最在意的正题了。

    「然后，我从女神大人那边其实只获得了一项技能。」

    「嗯？可是路克大人使用了许多我不知道的技能……」

    「在复活时，女神大人说无论要什么技能都行，但只能选一个，所以我再三思考之后，决定选择【魔法创造】。简而言之，就是创造独创魔法的魔法。」

    莎莉耶无法理解只要靠我的想像就能轻易创造出独创魔法的事实。

    在我仔细地向她说明来龙去脉后，她显得相当惊讶。

    「关于我的等级上升得异常快速这点，莎莉耶也觉得很可疑对吧？其实是因为我创造了【获得经验值增加】。光是这项技能，就可以让我得到一般人两倍的经验值。」

    「嗯！两倍！好厉害！好羡慕路克大人喔～」

    「我担任队长时，莎莉耶也会变成两倍喔。」

    「嗯！真的！？好厉害！」

    我之所以会要求莎莉耶记下按摩治疗的流程是有原因的。

    因为我看到不断称赞我厉害的莎莉耶那雀跃的可爱模样之后，让我涌起了一个大胆的想法。

    虽然我觉得这魔法会被退货，但还是立刻试著想像了一下。

    【连结】取得同意之后，可连结出一条路径干预对方的状态值。

    【技能复制】可以将技能转让给以【连结】联系的对象。

    成功了耶……创造主大人，这样真的好吗？

    『……主人，关于【技能复制】方面似乎设有些许限制。能复制上级技能与稀有技能的次数似乎有限。』

    『复制有次数限制啊……必须慎选给予技能的对象才行。』

    再创造一个吧。

    【空气调节器】使用了火、水、风、暗以及圣这五种属性的合并魔法。

    在身体表面覆盖一层空气薄膜即可调整温度。冬暖夏凉，十分舒适。

    问题在于要给予莎莉耶这些能力到什么程度。

    「莎莉耶，我刚刚创造了名为【技能复制】的独创魔法。我打算用这招复制几项技能给你。」

    我发动【连结】和莎莉耶连接，将【收纳空间】【身体扫描】【水流】【魔力操作】【魔力觉察】【水疗伤】【水治疗】【风刃】【雷枪】【魔法护盾】【物防护】【魔防护】【魔法消耗量轻减】【无咏唱】【追踪】以及【自动重新强化】复制给她。

    然后我也把自己的状态值展示给莎莉耶看。

    「莎莉耶，这样一来你就懂刚才我说比你强的意思了吧？」

    「嗯！路克大人好厉害！我绝对赢不了！你就和神一样！」

    我在莎莉耶的心中似乎从王子殿下升格为神明了……她看著我的眼神正闪闪发亮。

    「我给莎莉耶的技能之中有几个比较危险的。首先是【收纳空间】，你可以把这个想成是【亚空间仓库】的进化型。不仅容量没有限制，里面的时间还是静止的。要是被众人知情就会被当作方便的送货员。因为依旧能使用【亚空间仓库】，所以必须巧妙地区分使用时机，以防在众人面前穿帮。」

    「嗯，时间静止实在很惊人！而且还没有限制……」

    「再来是【无咏唱】与【追踪】，我想无咏唱应该不用说明也很清楚吧？【追踪】则是魔法会自动追踪，击中击出魔法前脑海想像的目标，就算敌人移动也绝对会打中的技能。【魔法消耗量轻减】，这招已经等级10，能把消耗MP减半。代表你今后能用的魔法次数将变成两倍。至于其他像是中级回复或是解毒魔法，一旦不是治愈术师的莎莉耶用出这些技能，很可能会遭到怀疑，所以除了紧要关头以外禁止使用。」

    「嗯？连我都能使用回复魔法吗？好厉害……」

    「再来，像是【身体强化】与【忍足】之类，这些是莎莉耶原本就会的技能，但我已经把熟练度等级提升到上限，所以你的身体规格应该会有飞跃性的成长，明天得先实际活动筋骨，让身体习惯才行哦。」

    「嗯，可以吗？我真的可以收下这些吗？」

    「嗯，没关系。啊，还有个很不得了的技能。就是【魔法护盾】，因为这招也提升到等级10了，所以最多能吸收一万的损伤。有一万的话甚至足以应付S级魔兽。这招要是被人知道也很危险，但在战斗时一定要用。毕竟要是死了就没有意义了。只要确实设定好【自动重新强化】应该就不至于丧命，所以不要忘记设定这项技能。」

    「嗯，路克大人真的就像神一样……谢谢你给我这么多厉害的魔法！」

    「不客气。如此这般，能麻烦你按照我刚才做的那样，用【水流】帮我按摩吗？因为我今天也相当疲惫。」

    「嗯！我试试看！」

    我的身体没有疾病之类的异常状况，不过倒是检查出肌肉酸痛与魔力淤积，所以才让莎莉耶帮我治疗。

    「不过，话说回来，莎莉耶真的只拥有生活方面的魔法呢。因为我把【魔力操作】与【魔力觉察】一并给你了，所以今后倦怠感也会改善才是。只要有这两种魔法，到时去学园就读想必也会更快学会魔法。我想你明天早上起床时应该会觉得相当神清气爽。」

    「嗯，我很开心&#9834;」

    「呜哇──！这是什么！感觉好舒服&#9825;」

    「嗯，我刚才也觉得很舒服喔。嘿！」

    虽说我有去过几次按摩店，但是融入治愈术的指压远比专门的按摩店还要来得舒服许多。

    「这似乎会让人上瘾呢。舒服到我甚至起鸡皮疙瘩了。」

    经过三十分钟的按摩之后，染上颜色的部位已全部清空了。

    「谢谢你，莎莉耶，我感觉身体变得轻松多了。」

    「嗯，我每天都会帮你做！路克大人，我可以问一件事吗？」

    「怎么了？」

    「嗯，你明明对杰诺大人也绝口不提，为什么愿意把女神大人的秘密告诉我呢？」

    「这个嘛。由于我不喜欢杀生，所以今天攻陷聚落时其实有点不太舒服。而你当时仔细观察了我的状况后，便自己主动拥抱了我，还让我闻带有个人香效果的味道对吧。所以我认为如果是莎莉耶的话，今后肯定也能成为不错的搭档。」

    「嗯，虽然很难为情，但能听到路克大人这么说令我很开心。」

    「莎莉耶，谢谢你对我如此尽心尽力。只是明天该怎么办？问题应该在于将军吧？」

    「嗯，如果没有要去打倒它们，就必须向公会报告有半兽人将军才行。可是听说将军的肉很美味，我想吃吃看。」

    「那明天早上去狩猎吧？反正我们也得习惯彼此突然上升的技能效果。」

    「嗯，我想去！和路克大人一起狩猎非常开心&#9834;」

    或许是因为狩猎民族的血统使然，她看起来真的很开心。

    「话说回来，莎莉耶为什么已经超过20级了，却还没有取得职业啊？」

    「嗯，因为我想让路克大人帮忙选，所以还没取得。」

    看样子，她似乎是想让成为主人的我挑选，所以自己还没做出选择。

    应该是想尽可能符合我的期待吧……实在是坚强又可爱。

    「因为莎莉耶的种族是半精灵族，从状态值来看应该发展魔术比较妥当，但考虑到你的种族寿命较长，或许选择两方面都能活用的【魔法剑士】才是最佳答案。第二职业应该选【魔术师】之类的就好。」

    「嗯！【魔法剑士】很帅气！我可以选那个当职业吗？」

    「因为这事关莎莉耶的一辈子，你自己决定就行了喔。」

    「嗯，那我要成为魔法剑士！我想变得更强，好帮上路克大人的忙。」

    竟然这么不假思索地说出这么教人开心的话……莎莉耶小妹妹，你是打算萌死我吗？

    「明天上午去讨伐聚落，等到下午再去神殿取得职业吧。我的第一个职业也会选【魔法剑士】。况且去神殿一趟还可以顺便把肉捐赠给教会。」

    「嗯，我很高兴职业能和路克大人一样！」

    「这次你应该不会说因为危险，所以要我不能去聚落了吧？」

    「嗯，因为有【魔法护盾】，没有任何会受伤的因素。」

    「说得也是……」

    我们说著说著，侍者就来通知说晚餐已经备妥。我早先已向莎莉耶吩咐从今天起一定要陪我一起用餐。毕竟一个人吃饭实在怪寂寞的。

    「唔哇，真好吃。实在炖得好柔嫩。」

    「嗯，好好吃！这或许是我至今吃过最好吃的炖菜！」

    「我很高兴能听到你们这么说。这样我努力做菜也值得了。」

    被夸奖的主厨也一脸心满意足。

    「明天的晚餐也很令人期待。因为我们明天中午要在外面用餐，所以不需要准备我和莎莉耶的份。明天的早餐也能麻烦你和今天一样的时间备妥吗？因为悠哉待在家里会有生命危险，所以我要在城门打开的同时离开镇上，虽然得麻烦你一大早起来很过意不去，但就麻烦你在那时准备好。」

    「t解了。」

    我估计没有异常情况就不会遭到暗杀，所以老实地向主厨说出了明天的预定。

    用餐之后，我和莎莉耶道了晚安后便回房就寝。由于明天早上五点就得起床，自然得尽早入睡才是。

第一卷 第5章 讨伐将军与笨蛋骑士

    【异世界生活第三天】

    隔天早上，我们用完早餐后离开宅邸，并朝著镇上的东门走去。

    「莎莉耶，从我们离开宅邸时就有人在背后跟踪。因为感受不到恶意，所以我想是昨天的骑士又被拉耶尔命令来保护我。」

    「嗯，我也注意到了。该怎么办？」

    我们两人的【气息探知】都已经达到最高等级，自然不可能会疏忽跟在身后的人所发出的气息。

    「在踏出东门的时候，我们就进入树林使用【瞬间移动】，移动到昨天登录的场所。」

    「嗯，路克大人，你还会使用转移魔法吗？」

    「这是暗系的稀有技能，莎莉耶也想要吗？」

    「嗯！我超想要！」

    「好吧，虽说这也是危险的技能，但我待会儿就复制给你。」

    「嗯，好高兴！」

    我们离开东门后直接走进树林，接著我牵起莎莉耶的手，转移到昨天登录的地点。

    「嗯，好厉害……一瞬间就移动到昨天的地方了！这样应该顺利甩开他了吧？」

    「嗯，他跟丢我们之后，似乎要在城门附近等我们回去。」

    「嗯，一直等吗？有点可怜啊……」

    ＊＊＊

    我们现在来到了将军统率的聚落附近。

    在战斗之前，为了防止陷入魔力不足的窘境，我先追加了被动系的技能。

    【HP&#8226;MP回复量增加】增加一般状况下自动回复的回复量。

    【还原】回溯对象时间的魔法。对生物无效。

    这样一来就不会有魔力不足的问题。

    即便武器损伤也能藉由回溯时间达到瞬间修复的效果，想必安全性也更上一层楼了。我马上发动【还原】将武器恢复到全新状态。再来，由于莎莉耶习得的近距离技术很管用，为了以防万一，也从莎莉耶身上要一些技能吧。

    「那么我要再次和莎莉耶连结了。我会从你身上收下【双剑术】【拳术】【格斗术】以及【马术】，然后把【HP&#8226;MP回复量增加】【空气调节器】【瞬间移动】【弓术】【枪术】复制给你，最后再用【自我设定】调整成熟练等级10后就完成了。」

    「嗯？【空气调节器】是什么？」

    「你咏唱【空调】之后就知道了。虽说在这个季节并没有必要，但是在夏天与冬天会发挥出相当惊人的效果喔。」

    「嗯！变凉爽了！这是什么！好厉害！」

    「对吧？毕竟要是在盛夏时期的炎热季节，光是穿著长袖跑步就会汗流浃背了。」

    要深入树林或森林里面时不可能穿短袖。尤其在夏天还会有危险的昆虫系毒虫或是蛇类等魔兽出没。所以就算在夏天也不能露出肌肤。到时这套魔法肯定会派上用场。

    「嗯，谢谢路克大人！这是很惊人的魔法！我很开心&#9834;」

    「我想莎莉耶应该也会想要【多重咏唱】这项技能，但毕竟那是能毁灭国家级别的禁咒，再让我好好考虑一下吧。毕竟复制也有上限，最多只能复制给五人而已。」

    「嗯？复制上限是什么？」

    「稀有技能能透过复制授予别人的人数有限。稀有技能在我的生涯中只能复制给五个人。除非莎莉耶同意归还，再不然就是身亡，不然就会被五个人的限制给束缚。所以不能告诉任何人，也不能轻易赠与。毕竟要是我能复制技能一事不小心泄漏出去，大家势必都会想要。到时想必也会有人抱怨：『为什么不复制给我呢？』『为什么我就不行！』之类，表达自己的不快以及不满。」

    听完我说的这番话后，莎莉耶突然一把鼻涕一把眼泪哭了出来。尽管她压抑声音，却依旧止不住泪水。

    「莎莉耶？怎么了！？」

    「嗯！我很开心！因为明明人数有限，但路克大人依旧复制那种稀有技能给我！」

    「我没打算给自己人以外的人，你千万要保密啊。」

    「嗯！我不会告诉任何人的！」

    「你应该明白【多重咏唱】为什么危险吧？」

    「嗯？是因为能同时打倒很多敌人？」

    「看样子你并不明白呢。我的【多重咏唱】在等级1就可击发十个，等级10就能同时发动一百个魔法。要是我用这招击发的是属于广范围攻击、被指定为禁咒的【陨石】或是上级魔法的【轰焰风暴】，同时放出一百个你觉得会怎么样？」

    「嗯！城镇会消失！？」

    「是啊。很危险对吧？」

    「嗯，很危险！危险到甚至有可能遭到国家暗杀！」

    「就是这么一回事。所以直到我获得无论对手是谁都能战胜的绝对强悍之前，不可以在人前不经意使用。」

    我们休息到MP回复为止，接著终于要讨伐聚落了。

    「那么就照昨天那样，当我打倒祭司后你就开始攻击。和昨天不同的是，这次的聚落是个深邃的洞窟，虽说可依靠【追踪】攻击，但难免会出现漏网之鱼，你可千万要注意哦。一旦找到弓兵，莎莉耶也要优先用魔法技能砍断弓弦。」

    这次我身旁有五十个初级魔法【风刃】，形成五个环状围绕著我。从上次的战斗得知用两发就能击倒上位种，但我特别针对祭司准备了三发，接著同时击发魔法。

    我们运用魔法和剑，不费吹灰之力就将站在外面的家伙们，以及里面跑出来的小喽全数歼灭。

    「嗯，不再出来了耶？」

    「先用【还原】修复武器之后，再杀进里面吧。」

    我在洞窟内部放出了十个【光明】，再两个人一起冲入敌阵。

    几乎所有半兽人和哥布林都因为突如其来的光线而闭起眼睛，我们趁这个机会俐落地将它们打倒。对于会袭击人类的这群家伙不需手下留情。我已经不再像昨天那般犹豫。想必是在累积讨伐量时就对这种行为习以为常了。

    当半兽人只剩下四只的时候，莎莉耶正在对付的半兽人发出了咆哮，就在那一瞬间，我们的身体僵了一下。看来正在和莎莉耶战斗的家伙就是将军。

    可是刚才那是什么？将军趁莎莉耶身体僵住的短暂瞬间，用剑刺向她的身体。

    刚才那下要是没有护盾就危险了。

    「莎莉耶！你没事吧！？」

    「嗯！没问题！只是因为它突然大叫害我吓了一跳而已！」

    我打倒了周围的三只后立刻赶去帮助莎莉耶，然而手上拿著佩剑的将军正和莎莉耶战得平分秋色……看来我光靠剑是不会赢的。将军这家伙，实在太强了吧！

    莎莉耶的剑术本领是【剑王】等级8，若是这一带的魔兽应该能瞬杀才对。

    顺带一提，剑术实力按照【剑士】↓【剑圣】↓【剑王】↓【剑鬼】↓【剑神】，共分为五个阶段。

    明明使用技能就能轻松瞬杀将军，但莎莉耶却选择以剑和它正面对决。难道她其实是战斗狂？从莎莉耶的表情来看，她确实是乐在其中。

    要是打扰她的话待会儿可能会闹别扭，所以我决定交给她应付。

    嗯！？又来了！当半兽人咆哮，莎莉耶又有一瞬间僵住不动，脖子因此被砍了一刀。

    要是没有护盾，这次也同样会当场丧命。

    『娜比，刚才那是什么？」

    『……是威压系的技能呢。就好比是被蛇盯上的青蛙。』

    『还有这样的技能啊……要是没有护盾的话，莎莉耶已经死了两次了。』

    「莎莉耶！看样子那个咆哮是威压系的技能！可不要大意了啊！」

    「嗯！我知道了！」

    听我这么说，莎莉耶便从腰间拔出短剑，朝半兽人的脖子横劈过去，轻松杀死了敌人。

    没错……莎莉耶从昨天开始直到刚刚，始终只拿一把剑战斗。然而，莎莉耶的状态值里面有【双剑术】这项技能，她的腰间也插著一把短剑。

    换句话说，莎莉耶在放水。

    「莎莉耶，原来你在玩啊！」

    「嗯，我原本以为用一把剑就能打倒它的！」

    她看起来不甘心到了极点。

    「要是没有护盾，你可就死了两次喔！」

    「嗯，我战斗时也有把这点纳入考量。可是因为奇怪的僵直害我被砍了两次。」

    「那个好像是威压系的技能。噢，夺到了！这技能好像叫做【将之咆哮】。」

    是等级4的技能，我调成等级10之后，试著对莎莉耶用了这招。

    「喝！」

    莎莉耶猛然跳了起来，然后全身僵硬了大约三秒钟。

    「嗯！好可怕！路克大人是笨蛋！」

    或许是因为相当害怕，莎莉耶竟然还骂我笨蛋！尽管因为浏海遮挡看不见表情，但从她揉著眼睛这点来看，或许她差点就哭出来了。

    「有这么可怕吗？」

    「嗯！超可怕！」

    「对不起。将军拥有等级4的【将之咆哮】，不过我刚才用的是等级10的技能。你应该僵硬了三秒钟左右吧？这相当管用喔。毕竟是范围攻击，如果面对小喽，光用这招似乎就能让对手昏过去。这招待会儿也复制给你吧。」

    「嗯！真的！这项技能相当管用！太好了！我好开心！」

    由于她中过这项技能，想必很清楚这魔法的可用性。

    为了以防万一，我们决定探索洞窟内部。

    虽然在洞窟最深处发现了疑似武器库的地方，但每项武器都已经生锈，实在称不上是好货。不过要是置之不理的话，又会被半兽人拿去利用，所以我决定全部塞进收纳空间带回去。武器库内有大约两公尺大小的宝箱，里面放著大约三十公分大的美丽珠宝盒。珠宝盒里面是十颗漂亮的宝石。想必是它们袭击某个商队时夺来的吧。明明半兽人拿著也没有用啊……

    『……因为半兽人喜欢漂亮又会发光的东西，毕竟上位种的智能也很高。』

    『原来如此……』

    其他还有塞满钱币的袋子以及饰品类共十四项物品。

    「将军使用过的这把剑，是相当厉害的武器。比我身上这把要好上许多。秘银纯度有71％，甚至还混杂了11％的奥利哈钢。」

    「嗯，路克大人现在用的武器纯度大概是多少？」

    「我现在装备的这把是秘银42％、钢49％以及铁9％。如果秘银占有10％以上就不会生锈，算是不错的武器。」

    我们离开洞窟之后，开始商量今后的计画。

    「半兽人要怎么处理？」

    「嗯……毕竟数量很多，光是拔下魔石也得费一番工夫。」

    考量到两个人得付出的劳力，最后我们决定委托公会处理。

    「我再复制各种技能给莎莉耶吧。有【重力操作】【魔丝】【魔枷】【将之咆哮】【火球】以及【火墙】。如此一来，你就能协助我烧毁这些魔兽，预防它们僵尸化以及传染疾病。」

    「嗯，有好多我不知道的技能呢。」

    「【重力操作】是类似现存魔法的【浮游】那样的技能，可以透过操作重力让自己或物品腾空，甚至还能进行移动。【魔丝】是将自己的魔素具现化为丝线，强度会依照想像内容而改变，所以在发出丝线时最好想像成既强韧又坚固，而且要变得既柔软又能够伸缩也不是问题。只要透过魔力操作就有可能自由操控。【魔枷】虽然也是用来限制行动的魔法，但总会有派上用场的时候。实际看到如何操控应该比较好懂，莎莉耶你让我绑绑看。」

    我嘴上如此说道，同时从指尖放出魔丝卷住了莎莉耶的右手。接著，在顺势缠上左手的瞬间，将魔丝猛然一缩，将她的双手束缚在身后。

    「嗯！一瞬间就被抓到了！」

    「这没有那么能轻易扯断，你试著挣脱看看。」

    「嗯，没办法……我解不开。」

    「然后再使用【魔枷】的话……」

    「嗯？我使不上力了！」

    「当【魔丝】接触到对手的期间能够进一步吸收MP，如此一来对方便无法使用魔法，非常适合用来限制行动对吧？」

    我解除束缚住莎莉耶的【魔枷】，然后将【魔丝】继续留著并发动【重力操作】。

    「我现在把莎莉耶变成无重力状态了，所以能像这样以丝线轻松牵动你的身体。只要用这招绑住半兽人的脚使其浮在空中之后再绑在树上，那么要取出魔石自然也会轻松许多。」

    「嗯！路克大人的想法好厉害！」

    「啊哈哈，我要趁莎莉耶被绑住动弹不得时对你恶作剧喽～」

    「嗯，呀～？」

    「这惨叫声也太刻意了吧，装得太没感情了啦！」

    ＊＊＊

    我们做完善后处理回到了镇上。一踏进东门，那名骑士马上就尾随在后面监视我们。如我所料，在跟丢我们之后，拉耶尔便命令他在城门口等我们回来，所以他一直待在这里监视了六个小时，实在可怜。不过，这名骑士也真是笨得可以。

    「莎莉耶，要怎么对付那名骑士？」

    「嗯，抓起来然后威胁他？」

    「是啊，弯进下个巷子之后就抓住他吧。」

    「嗯，t解！」

    我们弯进巷弄后等骑士追上。然后在骑士现身的瞬间，我轻轻地朝他肚子踹了一脚，然后抓住手臂将他按倒在地面。莎莉耶则是拿剑抵住他的脖子进行威吓。

    「路克大人请等一下！我是昨天那个拉耶尔大人的随从，派尔！」

    「嗯，我知道！」

    「咦！？那为什么要这么做？」

    「莎莉耶，由你说明给他听！」

    「嗯，你现在被视为暗杀犯人遭到逮捕！要是随便乱动我就杀了你？」

    虽说最后是以没有自信的问句结尾，但这样就好。

    「正确答案，莎莉耶！就是这么一回事！你现在被我视为暗杀的犯人逮捕了！」

    「请等一下，是因为拉耶尔大人担心路克大人的安危，才会命令我尾随在路克大人身后保护您！」

    「幸好你不是我们家的骑士。我们家可不需要你这种笨蛋。」

    「您这是什么意思！？再怎么样也说得太过分了！」

    我钜细靡遗地把原因告诉这个笨蛋。毕竟他从早上就一直鬼鬼祟祟地跟在我身后，是行动最为可疑的头号嫌犯。

    「怎么会！我只是遵从拉耶尔大人的命令而已！」

    「那么你口中的拉耶尔，也因为你现在的证词成为嫌犯之一了。因为你连自己的言行有何意义都不t解，所以我才说你是笨蛋。这样听懂了吗？」

    我一边如此说道，同时放开他的手再将他拉起来。

    「那个？请问我会受到什么处置呢？」

    「这次我什么都不会做。因为你做出了愚蠢的行为，所以我才会警告你。既然不清楚犯人是谁，要是做出奇怪的行动反而会遭到怀疑，你就这样转告拉耶尔吧。」

    「我会如实转达。这次实在非常抱歉，是我的行动欠缺思虑。」

    「啊，你要是直接回去肯定会被拉耶尔训斥一番，不如你打开通话，由我直接跟他说清楚。」

    「是，非常感谢您如此体贴地为我设想。」

    骑士用通话呼唤拉耶尔，将缘由大概说明完毕之后，接著转手给我。

    『啊，拉耶尔？因为你那边的骑士鬼鬼祟祟地跟踪我，我差点就杀了他呢。』

    『路克，我是因为担心你，才派那家伙私底下进行护卫任务。我听说你明明离开镇上，但好像只带了一名娇小的侍女不是吗？』

    『是没错，但这样比待在镇上更加安全。』

    『我懂这个道理，但你只带一名随从就前往魔兽出没的区域，实在让人担心啊……』

    『不过，直到事情了断之前最好别接近我。因为这件事也和女神大人有关，父亲为此总是提心吊胆。就算拉耶尔是我堂弟，要是做了多余的事而遭到怀疑就不妙了。』

    『我明白了。路克你自己也要小心。因为我会担心，所以如果你能定期联络我的话就再好不过了。』

    『谢谢你为我担心，我会这么做的……』

    我结束和拉耶尔的通话，并解放了笨蛋骑士。

    后来我们到公会报告讨伐了将军一事，收下了昨天的肉品以及讨伐报酬。

    接著再把今天猎到的部分委托公会加工之后，便启程前往神殿。

    后来，在移动途中MAP起了反应……是暗杀犯人！

    看样子他似乎潜伏在市中心附近的旅社。使用【周边探索】时娜比会告诉我魔兽的所在位置，我想只要有一公里便十分够用，因此决定之后再升级这项技能，所以之前敌人都位在探索范围之外。

    要知会莎莉耶一声吗……不过现在要去神殿，晚上再告诉她吧。

    我在上午升了7级，现在的种族等级是28，莎莉耶上升了4级变成了32。一旦种族等级来到20，就可以在神殿取得所谓的职业。这有别于实际上的职业，并非直接从事那份工作，而是与所选职业有关的状态值适性项目会变得较容易提升。以后每增加10级，就能再增加一份职业。

    踏入神殿之后，看到我的修女出声向我们搭话。

    「您好，路克大人。请问今天有什么事呢？」

    「你好。我今天来访，是想和侍女莎莉耶两人一起取得职业。」

    「那真是恭喜您了。那么，我马上去帮您安排。」

    「嗯，路克大人带了三十只半兽人的肉，要捐赠给教会。」

    「哎呀！那实在是太感谢了。因为最近肉品价格昂贵，实在没什么机会品尝。想必孩子们也会很高兴吧。」

    「不，与其说是我，不如说是莎莉耶要求这么做的。所以要道谢的话就向莎莉耶说吧。」

    莎莉耶从背后捏了我的屁股。明明指头很小却莫名地痛。莎莉耶应该是打算宣称这件事是由公爵家的我主导，想帮我和公爵家挣个面子。

    「那么，可以麻烦两位移驾到位于神殿深处的【道具BOX】那边吗？」

    【道具BOX】是拥有和我的【收纳空间】相同功能的【亚空间仓库】。神会在神殿以及各大公会固定发送一个。由于是固定的，缺点是一旦设置了就无法移动，但是可以用来保管贵重的生鲜食材藉此收取费用，是重要的收入来源。

    或许是因为修女趁我们移动的这段期间发出联络，抵达时神父也赶到了现场。

    「路克阁下，感谢您捐赠肉品。只要有三十只，应该就足以让孩子们吃上一年。真的感激不尽。」

    「明天我会再捐一只印章野猪和九只一角兔的肉，敬请期待吧。现在正麻烦公会帮我加工成肉品。」

    听到我和神父这段对话的几名修女，也因为能吃到美味的肉而发出雀跃的声音。修女小姐真可爱！异世界就是该这样才对！

    「我马上为您安排取得职业的流程，还请稍待片刻。」

    没一会儿后，我们便被带到祭坛，并让我们触碰犹如水晶般的物体。

    「这是神器，一旦触碰神器就会在魔法阵的水晶上显示现在能取得的职业。只要从里面选好就能获得职业，请你们看看吧。」

    「其实我已经决定好了。有了，就这个。那接著轮到莎莉耶了。」

    「嗯，有了！太好了……第二职业该选什么才好呢？」

    「剑和魔法，莎莉耶你想先发展哪种？」

    「嗯～毕竟我已经会使用一定程度的剑术，既然都要进入魔法科就读了，应该是发展魔法。」

    「那么，第二职业选魔术师应该不错吧？」

    「嗯，就这么办……哇！MP量增加了好多！」

    「待会儿再彼此确认一下吧。嗯？……糟糕！完了，说到要彼此确认我才想了起来……」

    我突然想起了某个约定。

    「嗯？路克大人怎么了？」

    「其实我已经和菲莉亚约好了……菲莉亚现在的等级是17，她说要趁暑假找个地方升级，到时再一起去神殿取得职业。」

    「嗯！我认为路克大人最好快点道歉。」

    「神父，非常谢谢你。我明天会再带肉过来。如果我没办法过来，也会另外派使者处理。」

    「我才要感谢你赠与了这么多肉品。」

    早早结束对话之后，我们便离开了神殿。

    我向菲莉亚送出讯息，看来她正在娜娜那儿游玩。

    反正我也有事要找娜娜，况且还有莎莉耶这件事要说，所以我决定直接去娜娜那里。

    至于是什么事和莎莉耶有关呢，就是跟在我身边的不是管家，而是侍女这件事。要带去学园生活的随从总是得形影不离地跟在身边，而我在没有和未婚妻商量的情况下就选了女孩子，所以必须对事后才跟她报告这件事赔罪。明明有未婚妻，我却不是选管家而是选了侍女。菲莉亚肯定会觉得很不是滋味。如果是我的话，假如有十六岁的男生成为整天黏在喜欢的女孩的身边一起行动的随从，毫无疑问会因为嫉妒而吃醋。

    妹妹娜娜的生母──蜜里姆母亲的老家位于王都。她的父亲是王都内屈指可数的富商。当初是以让女儿学习礼仪规矩为名目送到公爵家，然而父亲却对她一见钟情，并生下了娜娜。虽说原本就有意图与公爵家结缘，或是嫁入豪门，但蜜里姆母亲确实应对得十分得宜。尽管这种讲法或许会让人觉得她是个讨人厌的女人，但其实她是个性情温柔的可爱女士。

    蜜里姆母亲怀孕生下娜娜的那年，她父亲开在公爵领地的分店便被拔擢为公爵家的御用商店，营利也拜此所赐蒸蒸日上，如今已被誉为国内前五大的商家。而娜娜目前就在设有分店的别馆中避难。

第一卷 第6章 似乎能治好妹妹娜娜的脚

    我带著无精打采地迈出步伐跟在我身后的莎莉耶，抵达了娜娜所在的市中心豪宅。接著在管家的带领下，我被邀请到菲莉亚她们俩所在的房间。

    「路克大人！我好想你！」

    我才踏入屋内，菲莉亚便马上冲过来抱住我，还泪眼汪汪地用脸颊磨蹭我的胸口。

    怎么回事！这个突然要萌死人的发展是什么！有个前所未见的美少女冷不防地抱住我并用脸颊蹭著我的身体。而且味道好香！菲莉亚丰满的胸部挤了过来，事情一发不可收拾！我瞬间满脸通红，兴奋到差点失去意识。

    异世界后宫实在太赞啦！

    「菲莉亚！不要在娜娜面前打情骂俏！」

    坐在轮椅上大声斥责的人是妹妹娜娜，她也是个顶级的美少女。

    「不要讲那种坏心眼的话嘛，娜娜。因为我真的很想见到他。毕竟就算打通话给路克大人他也完全不接啊……」

    「哥哥是娜娜的，就算菲莉亚是未婚妻，在结婚之前请你不要随便碰他！」

    正如这番话所示，娜娜是重度的兄控。

    这个世界的婚姻完全没有对象上的限制。

    看样子，娜娜似乎策划要坐上我第二夫人的宝座。

    「请原谅我，你们俩都因为我而必须稍微延后入学。尤其是娜娜，你好不容易在今年的入学考拿下榜首，可以光荣地代表新生致词。父亲与母亲也很期待，对你实在很过意不去……」

    「哥哥，不要紧的。对娜娜而言，最开心的就是哥哥还活著。娜娜甚至还曾经烦恼是不是要追随哥哥而去。所以真是太好了。」

    她们两人在我眼前不停流下斗大的泪珠痛哭流涕。于是我等她们稍微冷静一点之后，才继续把话说下去。

    「今天，我还有一件事得向菲莉亚道歉。」

    「道歉？什么事？」

    「在那之前先让我跟你们俩介绍。莎莉耶，过来这边……她是我去学园就读时，将负责服侍我的侍女，子爵家的女儿莎莉耶。」

    我让在走廊待命的莎莉耶进入房间，并介绍给她们俩认识。

    「嗯，我叫莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。是沃列尔子爵家的女儿。」

    「咦！？这个女孩？」

    「哥哥？这是真的吗？这么小的孩子？」

    「嗯，没错。」

    「呀～！好可爱！娜娜，如果是这女孩就不要紧了呢。」

    「嗯，我还和菲莉亚召开作战会议，现在想想真是难为情。她怎么会如此惹人怜爱呢。」

    「莎莉耶，过来这边让我看看你的脸。」

    「啊，菲莉亚，莎莉耶因为要遵照已故母亲的遗言，不愿让别人看到脸。她对这点坚持到甚至拒绝父亲的命令，你就放弃吧……」

    「？？？虽然我不清楚理由，但既然是母亲的遗言那也没办法。」

    「哥哥，莎莉耶今年真的十六岁了吗？」

    「状态值是这样显示没错，但看起来只有十岁左右对吧？」

    「「嗯。」」

    她们俩果然也这么认为啊。

    「嗯，我下个月就十六岁了。到时比起十五岁的三位，暂时会是我比较成熟！」

    「虽然莎莉耶这样说，但她的言行举止看起来很像小孩，很可爱对吧？」

    娜娜和菲莉亚也连连点头同意我的说法。莎莉耶或许对此感到有些不悦，马上丢出了爆炸性发言。

    「嗯，比起那个，路克大人你应该快点向菲莉亚大人道歉。」

    「唔！说得对……其实我完全忘记和菲莉亚之间的约定，今天已经在神殿取得职业了。取得之后，我才想起你当初曾说，等暑假提升等级之后要一起去神殿取得职业……对不起。」

    「原来是这样啊，虽然很可惜但也无可奈何。比起那种事，路克大人能复活这件事更让我感到开心。」

    「对啊，哥哥！话说回来，哥哥的等级已经升到多少了？」

    「现在是28。等级上升之后，我也变得相当强了喔。」

    「咦！哥哥已经28级了？」

    「路克大人真了不起！不仅帅气又实力高强，这让我更加迷恋你了&#9825;」

    「毕竟现在有暗杀者虎视眈眈要取我的性命嘛。虽说莎莉耶很强，但我想还是得自己保护自己，所以才会这么努力。」

    「莎莉耶很强吗？」

    「超强。所以我才没有选择管家，而是选择以护卫为重的战斗侍女莎莉耶。」

    我们话说到一半，从门口传来敲门声，这栋宅邸的侍女走进了房间。看样子她似乎端了红茶过来。莎莉耶迅速地移动打算和那名侍女换手……然而那名侍女却说这是自己的工作，不愿意退让。嗯，虽然对应有礼，但相较之下，莎莉耶远远优秀许多。

    「你啊，现在可是有暗杀者盯上我的命喔。莎莉耶也兼任我的护卫，虽然不是在怀疑你，但她是考虑到毒杀的可能性，才会打算由自己来倒茶。虽然很抱歉得夺走你的工作，但毕竟状况特殊，能麻烦你和莎莉耶交换吗？」

    「啊！是，我失陪了！」

    深深一鞠躬后，那名侍女便离开了房间。其实因为娜比没有任何通知，我明白里面没有下毒，但这终究是莎莉耶的工作。

    「如何？虽然她个头娇小，但十分优秀对吧？」

    「嗯！别说我娇小！」

    「是啊。莎莉耶，你要保护好哥哥哦。」

    「麻烦你了莎莉耶。因为我再也不想体验那种悲伤的心情了。」

    「嗯！交给我吧！」

    「总之，虽然她的用字遣词比较独特，但是个温柔的好女孩，你们要和她好好相处哦。」

    看来她们两人似乎接纳了莎莉耶。而当事人也因为受到认同而一脸开心的样子。

    好啦，待会为了要进行诊察，必须让娜娜全裸才行……但娜娜可爱到让我犹豫是否该这么做。因为我没自信能够保持理性……

    ＊＊＊

    喝完红茶大家静下心来后，也该来治疗娜娜的脚了。

    「哥哥，爷爷、奶奶在今天早上都和母亲一起回王都了。他们说想和哥哥见一次面好好聊聊。等这次事件结束后，还要请你在前去王都上学之后务必见他们一面。因为大家都对哥哥能够复活感到非常开心。」

    「嗯，也对。去了王都之后，娜娜也陪我一起去吧。」

    「好的，哥哥！」

    嗯，真是温柔又善良的女孩。

    「话说回来，娜娜，你知道我是透过女神大人之手而起死回生的吧？」

    「是，父亲还很哀怨地说他有问过哥哥，但你却说这是秘密不愿透漏详情。」

    「啊哈哈，其实女神艾里亚大人复活我的时候，赐给了我一项技能。我想对娜娜用用看那个技能，可以吗？」

    「那是什么样的技能呢？」

    「这也得保密……对不起。」

    「好，娜娜明白了……」

    太好了。要是我解说得不够充分，到时实际尝试后却没办法把脚治好的话，娜娜肯定会大受打击。所以就先默默地治疗，如果不行的话再巧妙地搪塞过去才是上策。

    「那我们去床上吧。就像平常那样由我抱你过去。」

    娜娜听到抱这个关键字后立刻开心朝我伸出双手。由于我平常都会协助娜娜，抱著她移动到轮椅或是床上，所以她也习以为常。当我靠近后，娜娜便把手绕过我的脖子，方便我轻松将她抱起。就如同菲莉亚所做过的一般，娜娜也像是在磨蹭脸颊似地使劲蹭著我的胸膛。

    这举动让我心动到心脏都快要炸开了！娜娜身上的味道也好香啊。

    移动到床上后，莎莉耶向娜娜搭话。这是我事前就拜托莎莉耶做的事。

    「嗯，娜娜大小姐……我必须帮你脱掉衣服才行。」

    「莎莉耶？得裸体才行吗？」

    「嗯，没错。我来帮你脱衣服。」

    由于没经过详细说明，娜娜看起来略显不安，但还是由莎莉耶帮忙脱光衣服。

    肌肤白皙，实在是太美丽动人了！胸部也很完美！是我喜爱的美乳！不行不行！我得冷静！我要撑住啊！要全速运转理性，快点结束治疗。

    直到判断能治疗之前，我先以无咏唱偷偷测试吧。

    根据【身体扫描】的结果，看来骨骼正常，但有一部分的神经系统有损伤。尽管这个世界的上级魔法甚至存在著能治愈残缺部位的回复魔法，但有著无法治疗与生俱来的缺陷这个限制。因为与生俱来的缺陷被视为正常状态，因此技能不会将其判定为残缺。至于娜娜……以结论来说是可以治愈的。因为我已预料到这种状况，所以事先创造出一招独创魔法【细胞治疗】。

    「娜娜，我现在要开始治疗你的脚。」

    「咦！？路克大人！」

    「哥哥？这是什么意思！？」

    她们俩会这么惊讶也是无可厚非。

    娜娜是公爵家的千金小姐……至今已经聘请过好几位这个国家知名的治愈师帮忙诊察，但结果都是无疾而终。菲莉亚也是神圣回复魔法的使用者，甚至被称为圣女。她曾经多次试图治疗娜娜的脚，但到头来也无功而返。玛莉雅母亲也是水系的治愈术师，甚至比菲莉亚还要出名。

    「总之，可以先安静让我尝试看看吗？我会用【水流】与【细胞治疗】，先创造出能让娜娜体内的魔素顺利循环的流向。我要稍微碰一下胸部喽……」

    我竟然因为亲妹妹而小鹿乱撞……可是真的很柔软嘛！

    「好，应该可以了吧。这样一来，就构筑出能让娜娜体内的魔素顺利流通的路径了。」

    「啊……全身都好温暖……啊，哥哥，你、你可以继续碰娜娜没关系！」

    在说什么啊……真是令人伤脑筋的妹妹。

    「娜娜的脚之所以不好，原因在于脊椎到腰间的神经没有顺利衔接。我现在会将神经细胞连结在一起哦。」

    虽说她询问细胞这个词是什么意思，但是就算不知道也无所谓。

    我运用【水流】与【细胞治疗】逐渐构筑出新的神经网路。不足的知识则由娜比补足。

    约莫经过四十分钟左右，新的神经网路便在娜娜体内构筑完成。

    「娜娜，虽说还没有接上神经，但应该会很顺利才对。我现在要把神经连结上去，大概有一瞬间会产生十分剧烈的疼痛。你要忍耐喔。」

    看到娜娜点头之后，我一口气将神经连上。

    「呀！！」

    随著一声惨叫，娜娜的身体猛然弹了起来。但是与此同时，至今为止丝毫动弹不得的腰部以下却动了。尽管一直以来也有触觉和痛觉，但完全无法做出任何动作的脚有了未知的感觉，确实动了起来。

    「哥哥！刚才动了！」

    「路克大人！？这是怎么回事？我明明不管尝试过几次都没有成功耶！」

    「娜娜、菲莉亚，你们先冷静一下。因为娜娜在这十五年来从来没动过脚，现在处于不t解脚该怎么动的状态。接下来必须让新构筑的神经网路慢慢记住脚的活动方法。要是现在不好好努力，好不容易构筑的神经网路又会消失不见哦。因为我得继续治疗，所以你再稍微躺一下喔。」

    我让娜娜趴在床上，以魔法阵一边确认有颜色的部位，同时利用指压将其揉掉。

    「啊嗯～……哥哥～感觉好舒服喔～&#9834;」

    别发出那么性感的声音！

    「因为娜娜一直以来都是由腰来承受所有的负担。所以从腰到肩膀这个部分累积了不少疲劳。和脚相较之下，手臂也比较健壮。」

    「呜～请不要说这种坏心眼的话嘛。」

    由于浮现在魔法阵上的人体模型已经没有异常部位，下一步就是进行复健，让脚的神经网路熟悉该如何活动。

    不过在那之前，要是不先让她穿上上衣和内衣，我的理性会把持不住。

    「娜娜就算被哥哥看到也没关系！请不要在意，麻烦你继续吧！」

    或许是因为脚能稍微活动让娜娜感到开心，她催促我继续治疗，不过我依旧设法劝她穿上了上衣和内衣。下半身则是继续让大腿外露。这是为了经由触碰给予刺激的同时，让她记住活动的感觉。

    「你在我触摸指示的地方使力看看。先试著弯一下我现在碰的右脚膝盖吧。我会帮你弯曲伸直几次，你就配合我的动作动动看。」

    「啊！娜娜好像懂了！是这样对吧！」

    「噢！对对！自己用同样的方式动动左脚试试？不行吗？是像这样喔。」

    「啊！成功了！」

    「嗯，看样子刚开始还是要有人从旁协助比较妥当。好，你好像记住要怎么弯曲和伸直了。那么把脚趾根部张开或是并拢试试。」

    我让娜娜的神经学习每根脚趾该如何做出各种动作，但复健一次似乎不足以完全康复。

    运动不足的娜娜拚命地练习到额头已浮出汗水。

    「娜娜，看来复健一次还不够。我们明天也来练习吧？」

    「是，哥哥！这真是惊人的魔法呢。」

    「是啊，不过这件事可以当作在场的人之间的秘密吗？」

    「是指连父亲和母亲也必须保密吗？」

    「嗯，我希望现在先别告诉他们。」

    虽然她执拗地询问理由，但我以女神大人吩咐要三缄其口为由搪塞过去。

    要是这样的魔法公诸于世感觉会引来不少麻烦，可能的话我希望先隐瞒此事。

    「知道了。等到可以说的时候请告诉娜娜哦。娜娜想要快点把自己的脚能动的这件事，尽快告诉母亲和奶奶。」

    想来也是当然啊……蜜里姆母亲肯定会很开心吧。

    「然后，关于活动脚部的这个练习，记住不可以逞强喔。要是至今从未使用过的肌肉发炎，导致得切断好不容易修复的神经网路可就得不偿失了。话虽如此，要是疏于练习更是万万不可。我希望你在洗完澡后能请侍女帮忙做刚才那种程度的练习，办得到吗？」

    「啊，既然这样，我今天就住下来帮忙吧。我刚才看过路克大人做了一连串的练习，应该能如法炮制，况且如果是轻微的发炎症状，也能靠我的治愈魔法治疗。」

    「既然菲莉亚愿意帮忙，我也安心不少。能麻烦你吗？」

    「当然，娜娜也没问题吧？」

    「嗯，谢谢你，菲莉亚。」

    「路克大人，你在教会说过头部受创后记忆有些模糊，那么关于和我的相遇你记得多少？忘了暑假的约定也是当时的影响吗？」

    似乎让菲莉亚操了无谓的心啊……

    「头已经不要紧了。那好像是暂时性的。我遇见菲莉亚是在十岁于社交界亮相的时候。当时菲莉亚对我一见钟情，甚至不顾旁人眼光，在大庭广众之下跟我告白对吧。」

    根据这个国家的惯例，爵位在男爵以上的贵族小孩，在出生后第十年，就会参加在王都的王城举办的社交界聚会。每年都会从全国聚集许多的贵族小孩，从下位的男爵家开始依序走到台上打招呼。

    这除了有相亲的意义以外，也算是顺便让各家的父母看看小孩的脸。

    我的前一个是娜娜，再前一个是堂弟拉耶尔，他们两人都拚命背下了陈腔滥调的问候台词，作出了不愧对公爵家之名的自我介绍。而最后的我在报上家名之后，菲莉亚就冲了过来，然后在众目睽睽之下跟我求婚。

    「你还记得我当初说了什么吗？」

    「我记得是『可爱的路克大人！请你务必和我结婚！』吧？你当时还满脸通红，讲得很大声对吧？」

    其实菲莉亚的个性相当内向拘谨，难以想像她会主动冲到大庭广众眼前。据说事前菲莉亚就听闻父母亲提及这是场寻找结婚对象的宣传会，当时她发现我实在太符合自己喜欢的类型，所以才会兴奋到无视旁人的目光。虽然她是小孩，却认为要是不当场告白，我肯定会被其他人抢走，所以当她回过神来时已经不自觉地告白了。

    而当时年仅十岁的我听到菲莉亚的告白，也不假思索地在当下答覆：『嗯，好啊。』

    既然往事已回忆到一个段落了，也是时候回家了。况且没办法加入话题的莎莉耶似乎显得有些无趣嘛。

    「娜娜、菲莉亚，不好意思，今天我就先离开了。我明天会再过来治疗，就麻烦菲莉亚在洗完澡后先帮娜娜复健了。」

    「哥哥，请你再稍微待一会儿！娜娜可是忍了好久，好不容易才见到你！」

    「对啊，路克大人！你待会儿有什么重要的行程吗？」

    「不，并没有什么行程……」

    「对了！哥哥，因为娜娜流了很多汗，麻烦你带娜娜进浴室洗澡吧！」

    「咦？这样的话在等待的时候我不是会很无聊吗！不可以。」

    「菲莉亚也一起进去洗就好了啊。反正你是未婚妻，不会有问题的。呵呵呵。」

    娜娜知道菲莉亚肯定不会进去一起洗，所以才故意讲出这种风点火的话。毕竟菲莉亚曾在神殿学习，贞操观念比一般人强烈。

    我以前就经常协助脚不方便的娜娜洗澡，但说到底也只是站在亲人的立场协助她。

    至于娜娜怎么想就另当别论了……

    这栋宅邸当初在建造时，就设计成脚不好的娜娜随时来访都不会有问题的格局。每个楼层都设有无障碍空间，为了能让大型轮椅一并进入，无论哪扇门都打造得较为宽敞。当然，连轮椅也可以直接进入浴室。

    「那么，我帮你从轮椅换到洗澡用的椅子吧。」

    「好的，哥哥！」

    娜娜看起来相当开心。我也很习惯协助她移动乘坐工具了。

    移位之后，她迅速地让我帮忙脱下衣服，果然很可爱……因为天生的脚部问题，娜娜几乎没离开过家，肌肤比莎莉耶更加白皙且晶莹剔透。

    虽说刚才也看到了，但果然是美乳！大约是C罩杯吧？只能说是形状优美又匀称的美乳。

    粉红色的头发、粉红色的嘴唇，略带羞涩的脸颊也染上一抹粉红。当然，可爱的乳头也是粉红色！全都是粉红色！或许是因为裸体和美少女一起洗澡，连我的脑袋也全都充满了粉红色！

    娜娜一如往常地以可爱的动作要求我帮她洗头发。

    「大、大小姐，有、有没有觉得哪里痒呢？」

    「并没有……哥哥，怎么了？竟然称呼娜娜大小姐……感觉有点刻意呢。」

    因为每当我用力搓揉头发，就会发生莎莉耶不会引发的摇晃现象啊！那个在眼前晃来晃去的啊！

    「那个，娜娜，虽然现在说这个有点晚了，但一般来说兄妹可不会一起洗澡喔？」

    「因为娜娜的脚不方便，这也没办法啊。而且哥哥比侍女们更会洗，与其让柔弱的女孩子帮娜娜洗头，哥哥的话反而不会有在浴室滑倒之类的危险，更加安全。何况父亲和母亲也允许这么做了，所以没有任何问题。还是说，哥哥讨厌和娜娜一起进浴室洗澡吗？」

    「是没有那种事啦……」

    「况且一般家庭基本上也没有浴室。哥哥是以什么为基准而说兄妹不会一起洗澡的呢？」

    「不，是我不好……嗯，只要你说一声，我随时都会陪你一起洗澡……」

    我马上就放弃了……不愧是以首席身分考上学园的人。我根本辩不过她。

    之后，我便一如往常温柔地帮她清洗身体，一起在浴池泡澡。

    我从后面抱住脚无法使力的娜娜，以防她因滑倒而溺水，但她柔嫩的肌肤十分光滑，害我差点失去理性。

    然而，今天有别于平常，发生了更进一步的状况……莎莉耶莫名地在更衣室大声嚷嚷。我心想或许出了什么状况而保持戒心，结果看到菲莉亚用毛巾围著身体，面红耳赤地踏进浴室。

    「菲莉亚！你在做什么啊！？就算是未婚妻，在婚前也不能一起泡澡吧！你怎么把娜娜说的话当真呢！娜娜刚才那番话只是跟你闹著玩而已，真不敢相信你会这么做！」

    娜娜惊叫出声，因为无法想像这是平常的菲莉亚会做出的行动……

    「菲莉亚，你怎么了？你平常都把教义挂在嘴边，说就算稍微碰一下身体也不行啊……」

    「其实我之前都被修女和巫女们欺骗了……她们在路克大人身亡时一脸歉疚地跟我道歉，说只是嫉妒我年纪轻轻就找到出色的未婚夫，想戏弄我而已。」

    看样子菲莉亚一直以来堪称夸张的贞操观念，是因为修女们羡慕她年纪轻轻就和公爵家的儿子缔结婚约，打算稍微恶作剧一下才灌输她这种观念。知道这是谎言的菲莉亚似乎因此失控了。

    说起来，菲莉亚虽然会去神殿，但并非修女。所以打从一开始便理所当然没有严守教会教义的义务。

    或许是因为修女坦承了这件事，加上我死过一次的打击，才导致她至今努力压抑的冲动变得一发不可收拾。

    「嗯，路克大人，对不起……我阻止不了她。」

    「这也不能怪莎莉耶……不过为什么你也全裸进来呢？」

    「嗯，护卫？」

    你这句话还带了个问号啊！

    用毛巾围住身体的菲莉亚有著超级雄伟的乳沟！让人移不开视线！

    「我再也不想因为忍耐而后悔了！每次都只有娜娜一起洗澡太狡猾了！」

    「娜娜是妹妹所以没关系！不过，话又说回来……莎莉耶，真可怜啊……」

    「嗯？哎呀……真的耶……这样的话就算他们全裸一起洗澡也可以安心了呢……」

    「嗯！你们在看哪里说话啊！这样非常失礼！」

    现场愈发混沌……但这景致实在很美！原来桃源乡就在这里啊！

    当娜娜和菲莉亚你一言我一语的时候，菲莉亚的毛巾突然晃了一下，顺势滑落……我因为第一次看到女孩子的裸体而喷了鼻血。菲莉亚小姐，实在太赞了！

    「呀啊──哥哥！？菲莉亚，你快点出去啦！」

    「嗯！竟然敢加害路克大人，看我好好揉一揉这个东西！」

    「好痛！莎莉耶，这个揉不下来啦！还说什么加害……路克大人，你不要紧吧！？」

    「菲莉亚……谢谢你！」

    「你是在对著哪里道谢啊！请不要那样盯著看！」

    「不可能！菲莉亚的胸部被付予了【魅惑】魔法，不，是更加上位的【蛊惑】！不知为何，眼睛无法移开啊！」

    「我又不是吸血鬼！这怎么可能嘛！」

    我输给三名美少女的魄力，到头来变成四个人一起入浴。我们彼此刷洗身体，一起浸在浴池泡澡，度过了幸福的时光。菲莉亚的胸部果然很惊人……是什么罩杯啊？胸部可是浮在水面上啊！尽管娜娜也有姣好的身材，但菲莉亚根本不在同一个层次……实在是大饱眼福啊！来到异世界真是太好了！

    结束了开心又害羞的入浴时间之后，我们享用完红茶，总算要离开宅邸了。

    「哥哥，谢谢你。请你明天也要记得来哦。」

    「嗯，睡前要让菲莉亚帮你做脚部运动喔。」

    「路克大人，娜娜的脚就请包在我身上吧。」

    凑到我身旁的菲莉亚如此说道，并同时给了我道别的一吻。

    「嗯！……」

    「啊啊啊！菲莉亚，你怎么在娜娜面前做出这种事啊！」

    唔哇～！这么可爱的女孩吻我耶！以前菲莉亚顶多亲吻脸颊而已，今天真的很积极啊。

    而且我还发现，目睹菲莉亚和我接吻的莎莉耶把手握得死紧。

    如果，她现在的态度是源自嫉妒的话……唔～

第一卷 第7章 转让技能，顺便告诉莎莉耶谁是暗杀犯人

    和娜娜约好明天也会过来，为疗程一切顺利感到安心的同时，我离开了宅邸。

    噢……不能忘记要随时确认暗杀者的动向。

    照MAP上所示，暗杀者正潜伏在我目前所在的宅邸附近。

    「莎莉耶，我要用转移魔法直接回到西馆的房间哦。」

    「嗯，知道了。」

    移动到无人的巷弄之后，我和莎莉耶手牵著手，直接以【瞬间移动】回到房间。

    「莎莉耶，麻烦你告诉宅邸的大家我已经回来了。然后，我们再稍微讨论一下今后的预定。」

    「嗯，t解。」

    让莎莉耶帮我倒茶后，我告诉她一项重要情报。

    「莎莉耶，暗杀者似乎已经等得不耐烦，随时都有可能出手袭击，所以我要先告诉莎莉耶。自从在教会风点火后已经过了几天，想必他现在倍感焦虑。」

    「嗯！找到暗杀者了！？」

    「嗯，其实他好像潜伏在中央区的旅社。」

    一旦得长期维持紧张状态的话，攻击的那方也必须具备相当的胆识。更何况对方还会感受到『不知神殿何时会收到神谕，曝露犯人的身分』这种压力，要是不尽快出手的话肯定非常难过。毕竟对手可是神啊。

    我在告诉莎莉耶暗杀者的藏身处之前，先发动【技能复制】给了莎莉耶几项技能。

    其实一旦使用这次给予的技能，莎莉耶本身也能锁定暗杀者的所在位置。

    「莎莉耶，我这次复制给你的里面有几项危险的技能。像【还原】【瞬间移动】【细胞治疗】【周边探索】以及【详细鉴定】，我得先向你说明。」

    「嗯！好厉害！比普通的魔法师还要多！」

    「【还原】是能够让武器回复到全新状态的技能。回溯的时间愈长MP消耗得愈多，所以一开始得慢慢回溯。要小心别一口气倒回去，使得魔力耗尽害自己倒下。使用【瞬间移动】时也要注意MP。至于【细胞治疗】，这是我今天对娜娜用的技能。虽然得【身体扫描】和【水流】搭配使用，但只要拥有知识的话，我想任何病痛都能治疗。只不过还是别在人前使用吧。到这边有什么问题吗？」

    「嗯，我不清楚【细胞治疗】该怎么用。」

    「我用的话会有声音直接说明，莎莉耶发动【身体扫描】之后，只要点击在魔法阵的人型上出现的颜色（异常部位），就会跑出病名之类的说明文，到时再遵照指示去做就好。」

    「嗯，不用用看我还是不懂。」

    「我想也是。要是有机会用到，在你实际使用时我再同步教你吧。接下来是我的探索魔法与鉴定魔法的组合技，这是相当惊人的技能，只要靠【周边探索】以及【详细鉴定】就能辨识出大部分的东西，十分方便。」

    「嗯？还能鉴定物品或是人物吗？好厉害！」

    「至于【瞬间移动】，要注意的是假如不事先以这个功能设下记号，就没办法靠这招转移过去。你待会儿要先在这房间设下记号哦。」

    「嗯，我知道了。」

    「你用【周边探索】试试，在宅邸外的遮蔽处有个人，去点击他看看。」

    『……主人，关于这名刺客，虽然有杀意，但似乎没有恶意。看来这个人的心肠并不坏……』

    『是这样吗？……』

    就算心肠不坏……但他毕竟曾对我痛下杀手……还是由我自己亲眼确认吧。

    「嗯！刺客！在犯罪履历上有杀人、绑架以及恐吓！连名字也一清二楚！好厉害！」

    「那家伙就是暗杀者。在我的MAP上闪烁著红光，莎莉耶那边看起来如何？」

    「嗯，闪烁著红光……这家伙就是杀害路克大人的暗杀者……」

    莎莉耶小妹妹……你散发出很惊人的杀气啊……

    「这代表他也打算加害莎莉耶。可是他虽然有杀意却丝毫没有任何恶意。看样子他只是收钱办事而已。」

    「嗯，好厉害！连名字和装备都一清二楚。就算没有恶意，但这个人对路克大人抱有杀意，那我就绝对不会原谅。」

    对于身为守护者的莎莉耶而言，理由是什么都无关紧要。想必她只是要把仇视我的所有对象全部排除罢了。

    「暗杀者似乎随时都会展开袭击，所以我们也得有所行动才行。把显示红光的部分先做个记号吧。只要先标记之后，一旦进入危险区域就会自动发出声音，并在MAP内显示警告。可以减少我们疏于确认而遭到偷袭的风险。」

    给予技能之后，我进一步告诉莎莉耶这起事件的凶手。

    我想尽快解决这种阴郁的案件，更自由地享受异世界生活。

    由于有名令我在意的人物，所以我现在要去见她一面。

    「到晚餐前还有不少时间，所以我想稍微去治疗一下赛希雅母亲。」

    「嗯，我明白了。」

    「赛希雅母亲因为身体状况欠佳而没办法回老家，现在似乎还待在本馆。反正很近，我们就走路过去吧。」

    「嗯，那暗杀者该怎么办？要是对方会探索魔法的话不就会找到我们吗？」

    「我想他应该不会。只要架好护盾应该就不要紧了吧。要是他袭击的话就直接擒住他吧。」

    「嗯，我想快点使用【魔丝】和【魔枷】。」

    如我所料，暗杀者并没有跟来。

    「和预想的一样，他并没有跟来呢。」

    「嗯？路克大人早就知道了吗？」

    「他要是有探索技能，就不会在外头监视好几个小时等我们回来吧？」

    「嗯，路克大人真聪明。」

    「对了，我又想到了一个好主意。稍微等我一下喔……我创造了【心电感应】这项技能，先复制给你。」

    『莎莉耶，你听得见吗？』

    「嗯，听得见！」

    『要好好用心电感应回应我喔。【心电感应】就是要一边想著要联络的对象一边以无咏唱发动之后，想像在脑中对话就能和对方取得联系，你试试。』

    『嗯？这样就行了吗？』

    『对对对，我听得很清楚喔。要是有旁人在导致无法出声时就能偷偷用这种方式交谈。因为和距离无关，所以我们今后就算离得很远也能像这样交谈。』

    『嗯，知道了。这很方便。』

    尽管通话功能也能办到类似效果，但毕竟叫出【水晶平板】就会跑出魔法阵了嘛。还有，一想到浏览朋友清单所花费的时间，或是在晋见国王的途中、正在参加重要会议以及课程之类而无法接通话的情况下，就觉得遇上紧急状况时还是这个比较方便。

    ＊＊＊

    回到老家后，父亲立刻朝我飞奔而来。

    「路克！这到底是怎么回事！」

    「咦？突然问这是什么意思？」

    「别装傻了！就是讨伐了有两百只规模的聚落那件事！我听说只靠你们两人就消灭了那个聚落，这是怎么回事！」

    「噢，是那件事啊。我昨天有传讯息给父亲说要去升级对吧？我今天也在早上开门的同时专心地狩猎魔兽，不过在途中又发现了聚落，所以便迅速击溃了。」

    「虽然我知道莎莉耶很强，但她的实力有这么惊人吗？」

    「是啊，不过如果是父亲，姑且不论半兽人之王，区区半兽人将军的聚落，你应该也能独自消灭吧？」

    父亲不知道我已经变强，似乎认为敌人全都是由莎莉耶独自打倒。如果这样能让父亲不要追根究柢的话，那自然是再好不过。

    「是有可能，但就算是我也没办法在毫发无伤的状况下单独讨伐。」

    「莎莉耶也受了两次伤。再说，你是不是忘记我和母亲很像，是个优秀的治愈术师了呢？」

    「也对。不过莎莉耶竟然这么厉害啊……我开始觉得把她配给还是学园生的你实在可惜啊。逮到暗杀的犯人后，真想把她列为我的直属部下……」

    「嗯！不要！」

    「竟然在第一时间就拒绝！而且还发出真的很不情愿的声音！莎莉耶，这让我有点受打击啊……」

    莎莉耶把脸撇过去不甩父亲。她的一举一动总是那么可爱啊！

    「对了，父亲，这是要分给你的。是半兽人骑士和祭司的肉。由于还没熟成，如果想吃到美味的肉还得注意一下。今天狩猎的份到明天就能加工成肉品，到时我会把半兽人将军和印章野猪的肉也带来的。」

    「是上位种啊，半兽人祭司可是很美味喔。谢谢你，路克。不过，收到伴手礼固然让我开心，但你可千万不要逞强啊。」

    「是，我明白。」

    「话说回来，暗杀者那边处理得怎么样了？」

    还是先别告诉父亲比较妥当……要是说了，他肯定会暴跳如雷。

    「请暂时再交给我一阵子。现在我正准备对暗杀的犯人设下陷阱。」

    「陷阱吗……你可要小心啊。因为你什么都不愿明讲，我可是一直在为你担心啊……」

    「父亲，对不起……是说，我有点事要找赛希雅母亲，可以先失陪一下吗？」

    「嗯，不过她今天状况似乎特别不好，你可要长话短说啊。」

    「我会对她施加一点回复魔法。因为玛莉雅母亲没回老家，想必对赛希雅母亲有很大的影响吧。」

    「是啊，因为平常总是由玛莉雅在帮她进行回复。那么就麻烦你了。」

    我敲了赛希雅母亲的房门走进里面，然而我的【嗅觉鉴定】却检测到了一股味道，是尸臭。

    「路克，很高兴你能来。看到你精神奕奕的样子，我也放心了。过来这边，让我再好好看看你的脸。」

    「赛希雅母亲似乎不太舒服对吧？」

    「今天确实感觉身体比以往沉重。可是看到路克来探望我，现在已经好了不少。因为路克总是会露出温柔的笑容，我非常喜欢喔。啊啊，我真的很高兴看到你还活著……你可不能比我这个病人还要早走喔……」

    她看到我的来访，似乎真的打从心底感到高兴。

    「赛希雅母亲，要麻烦你今天让我测试我的独创魔法。」

    「测试是什么意思？」

    「你应该知道我擅长水系回复与圣魔法的回复吧？」

    「是啊，玛莉雅是名闻遐迩的水系治愈术师，但路克能使用水与圣属性两种系统的回复魔法，是相当稀有的治愈术师。肯定可以取得与凯因不同风格的出色职业。」

    「那么，今天请让我作为一名治愈术师帮赛希雅母亲治疗。」

    赛希雅母亲对我莞尔一笑，继续说道：

    「看到你变得如此出色，实在让我高兴。那么就麻烦你了。哎呀？那位女孩是要带去学园的侍女吗？」

    「啊，不好意思，太晚介绍了。她是子爵家的女儿莎莉耶。」

    「嗯，我叫莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。是沃列尔家的女儿。」

    「呵呵呵，真是可爱的女孩。莎莉耶，路克就麻烦你照顾了哦。」

    「嗯，交给我。赛希雅夫人，为了进行诊察，请让我帮您脱下衣服。」

    「咦？全都要脱吗？就算是在心爱的路克面前，这样也有些难为情呢。」

    害羞的样子也太可爱了！

    就算因病消瘦了不少，外表看来依旧是个年仅二十五、六岁，楚楚动人的美女。都要让我嫉妒起父亲了。

    「对了，这次就交给莎莉耶试试吧。」

    「嗯？可以吗？」

    「我当然也会在旁好好观察你是否有妥善处理，放心吧。毕竟要触碰可爱的赛希雅母亲，我还是会觉得难为情。就先交给莎莉耶试试吧。」

    「嗯，我试试看。【身体扫描】……哇！路克大人，你看这个！」

    「莎莉耶，刚才那样不行喔。你的言行举止不可以让患者感到不安。」

    「嗯，是我思虑不周。赛希雅夫人，对不起。」

    「反正能完美治愈，其实没什么问题，【身体扫描】……呜哇！这也太惨了！」

    「嗯！路克大人才过分吧！」

    「哎呀，失礼了……」

    「嘻嘻，你们两个真是一对呢。照这样看来，你们也要像这样好好享受学园生活喔。」

    赛希雅母亲的身体想必已出现自觉症状，足以让她理解到自己时日不多。

    「赛希雅母亲，你知道自己已经来日不多了吗？」

    「哎呀？我想说路克很温柔，应该会说『不要紧』来搪塞过去呢。」

    「呵呵呵！因为能治好喔！要是什么都不做的话，赛希雅母亲确实会因病逝世，但我的独创魔法可是很惊人的。请交给我吧。」

    「……真的能治好吗？就连玛莉雅也没办法治好喔？」

    「可以！要是治不好的话，我早已哭得泣不成声了，这点你也很明白吧？」

    「也对，毕竟路克是个爱哭鬼呢。」

    「莎莉耶，你继续治疗看看。」

    「嗯，【水流】【细胞治疗】，首先从心脏……」

    「赛希雅母亲，我会在说明的同时让莎莉耶进行治疗。这道魔法阵上显示的人型是母亲你。然后显示红色的部分则是攸关性命的部位。愈接近红色就代表愈危险。」

    「那么，这块最红的部分，就是要夺走我性命的疾病对吧。」

    「没错，接下来会从上面开始依序治疗。头部这个偏红的粉红色部分是代表在脑袋里有颗小肿瘤。由于并非红色，对性命并没有影响，但是你在亢奋时或是喝酒之类的时候，是不是会头疼呢？」

    「嗯，有时会有轻微的头痛。」

    「关于这颗肿瘤呢，啊，这里刚好有比较容易理解的部位已经成形，我就用这个来说明。在右边胸口上方显示著红色对吧？它和在脑袋里成形的大致上是相同的东西。我稍微碰一下喔……你看，你感觉得到胸口这里有肿瘤吗？请自己试著摸摸看。」

    「有块大约小指大小的肿瘤。是指这个吗？」

    「没错。那就是严重疾患的元凶。母亲的体质似乎很容易在体内形成那种肿瘤。」

    「嗯，位于头部的三颗小的不见了。接下来是眼睛？」

    「是年轻时期的轻微老花眼呢。把那个也治疗一下。这样视力也会变好。」

    「嗯，再来是胸口……」

    「要消除掉刚才说的胸口肿瘤喽。这部分或许会稍微花点时间。」

    「嗯……消不掉！」

    「因为莎莉耶无法理解这个（癌）是什么东西，看来严重的对你较为吃力。这部分就由我来吧……好，消失了。再来总算要轮到会导致妈妈丧命的关键部位了。这里是肝脏……以细胞层级分解，然后重新构筑。好，应该可以了吧……那么肚子是怎么回事呢……之所以没办法生小孩是因为这个吗？」

    「路克！你知道我没办法生小孩的原因了吗？」

    「嗯，我已经厘清原因了。因为母亲还很年轻，要生小孩应该不是什么难事。你不想要小孩吗？」

    「竟然说我年轻，我都已经三十五岁了啦。不过我是想要小孩……路克你觉得呢？」

    「嗯，我还想要一个弟弟或是妹妹。讲得具体点，就是想再要一个像娜娜一样可爱的妹妹吧。」

    「你甚至可以治好我的不孕症吗？」

    「可以。我会先帮你治好，之后麻烦你再和父亲商量吧。」

    「好，真令人开心。我会有小孩了啊……」

    「无论生下来的小孩是男是女，只要和赛希雅母亲相像的话肯定很可爱。我现在就已经满心期待了呢。」

    赛希雅母亲一直对自己无法生育感到耿耿于怀。毕竟贵族的侧室就是为了生下小孩才会嫁过来。然而她却无法如愿生子。母亲似乎也知道背地里流传著许多流言蜚语，所以长年以来一直为此苦恼。

    「嗯，路克大人好厉害！不好的地方全都消失了！」

    「那么请母亲先趴下来，接著就交给莎莉耶吧。」

    「嗯，交给我！」

    「呀！这是什么感觉！好舒服！莎莉耶，这好舒服喔！」

    「嗯，交给我！这里是全黑的！嘿！」

    「呀！好痛又好舒服！好想把这女孩当作我们家的小孩！」

    这个人真的三十五岁了吗！？既梦幻又惹人怜爱，真美……外表看起来二十五、六岁的美女，全裸趴在我的面前扭动著身躯。想必是因为莎莉耶的按摩相当舒服吧。

    「啊～嗯&#9834;呀！啊嗯&#9834;」

    赛希雅小姐……你变成了不能给小孩子看到的糟糕大人了喔。

    『娜比。关于赛希雅小姐的治疗，你觉得大约要再进行几次？』

    『……这次就完成了。和娜娜的神经系统不同，只要进行分解去除的话，癌症就能痊愈。这部分和现代医学别无二致。【细胞治疗】是项相当杰出的技能。』

    艾里亚大人曾说，如果是我的话就能运用现代知识闯出一番作为，原来是指这样啊……我懂了。

    同时并用魔法、科学以及现代医学就能延伸出形形色色的可能性……感觉可以创造出很多有趣的用法。

    「嗯，黑色的也消失了。路克大人你确认一下。」

    「我看看……嗯，很完美。谢谢你，莎莉耶。母亲，治疗结束了。你可以起来穿上衣服了喔。现在感觉如何？」

    「感觉是我这几年来状况最好的时候！就好像重新活过来了一样。路克、莎莉耶，真的很感谢你们。」

    「那太好了！我明天会再去治疗娜娜的脚，到时我会把母亲痊愈一事也转告给她。你现在体力下滑，请尽量摄取能补充活力的食物，然后再静养个两三天。」

    「我明白了。照你刚才的说法，难道说娜娜的脚也治好了吗？」

    「虽说之后还得再治疗个几次，但我会治好的。她的状况比母亲的更为棘手。」

    「但还是能治好对吧？太好了！」

    稍微闲聊了一会儿后，我们结束了对话。

    「因为我还有要事，就先失陪了。」

    「路克，回去之前让我紧紧抱你一下……今天谢谢你……」

    我被漂亮的大姊姊抱住，她一边抚摸著我的头，同时抱著我哭泣。

    ＊＊＊

    「莎莉耶，今天发生了许多事，我已经累了，麻烦你待会儿帮我把洗澡水准备好。」

    「嗯？路克大人，你还要再洗澡吗？」

    「因为我很喜欢洗澡。而且，要是我不去洗的话，佣人们就没办法洗了吧？」

    「嗯，我知道了。我最喜欢会考虑到佣人、温柔体贴的路克大人了！」

    莎莉耶害羞地说著最喜欢我，接著为了准备洗澡水而匆匆离去……真可爱。

    入浴之后，我帮莎莉耶吹乾头发，仔细地观赏了她可爱的长相。每次梳理头发就会很舒服地眯起眼睛的莎莉耶，简直就是妖精啊。

    「莎莉耶，关于明天的预定，我早上要去娜娜那边治疗她的脚。接著，我打算稍微去镇上逛逛买点东西。等吃过午餐后再前往公会……这段期间暗杀者说不定会从某处发动袭击，如果他展开袭击，我打算用【魔丝】与【魔枷】限制他的行动，然后再交给父亲。」

    「嗯，我知道了。对方会展开袭击吗？」

    「很难说……照暗杀者的行动来看，感觉他长时间埋伏在宅邸外头监视，变得相当心浮气躁，更何况也不可能一直都只是在旁观望而已。一旦暗杀者发动袭击的话就抓住他，问出下令暗杀我的人到底是谁。」

    「嗯，我知道了。」

    「到时要由莎莉耶去抓住暗杀者喔。只要【魔力操作】运用得宜，就能用【魔丝】办到各种事情，记得趁空闲的时候先练习怎么运用哦。」

    「嗯，由我逮捕好吗？不把这件事当作路克大人的功劳吗？」

    这句话是建立在我的实力也能抓住暗杀者的前提下所说的吗？

    「由莎莉耶逮捕犯人的话对将来比较有利。这样不仅能让大家认同莎莉耶是个战斗派随从，一旦莎莉耶大显身手，也能让你养父的本家挂得住面子。」

    「嗯，t解了！我会努力！」

    听到能让养父挂得住面子，莎莉耶的眼神瞬间充满干劲。应该是想要报恩吧。

    「可别太过投入而杀了对方喔。因为他也有可能选择自尽，记得别让他喝下毒药。虽然只要不是会立即死亡的猛毒我都能解，基本上他也死不了。」

第一卷 第8章 娜娜的脚痊愈了

    【异世界生活第四天】

    隔天早上，我和莎莉耶前往娜娜所在的宅邸。

    今天似乎从午后就会下雨，天气阴沉沉的。

    「哥哥、莎莉耶，早安。」

    「路克大人、莎莉耶，早安。」

    「嗯，你们早。娜娜，你的脚状况如何？」

    「很不错，昨天在麻烦菲莉亚帮娜娜复健的同时，娜娜也好好练习了一番。请看！娜娜现在动得比昨天更加流畅了！」

    看样子脚能动让她相当开心。

    「那就再好不过了，事不宜迟，我们继续治疗吧。莎莉耶，你去帮娜娜脱下衣服。」

    尽管我向莎莉耶如此交代，但娜娜已经开始自己脱起衣服。她似乎迫不及待地想接受治疗，让双脚能自由行动。

    但是，或许是因为昨天一起洗澡，娜娜在我面前全裸后似乎会感到害臊，脸染上了微微的红晕……果然很可爱啊……

    无法理解神经网络的莎莉耶似乎无法治疗，所以全都由我来执行。

    「哥哥，好舒服……啊嗯……」

    娜娜……可以不要再发出奇怪的声音了吗！？每当我进行指压，娜娜就会以非常幸福的表情凝视著我。这可爱的妹妹丝毫不打算隐瞒喜欢我的气场。

    我约莫花了一个小时仔细地按摩娜娜的脚，这除了治疗外也有复健的效果。

    「娜娜，你已经能做出一连串的动作了呢。最后稍微站起来试试吧？」

    「咦！？可以吗？」

    「因为脚本身已经大致痊愈了。只是因为你以前从来没动过双脚，所以肌肉可说毫无力量。所以，你从今天开始必须逐步增加肌肉量以及力量。藉由锻炼、饮食以及睡眠就可以慢慢练出肌肉，但毕竟无法一下子就突然增加，从现在开始就端看娜娜的努力了。」

    娜娜以双手抓住我的手后从我的正面挺起身子。她的脚犹如刚出生的小鹿般颤抖，实在可爱。

    我实在太开心了，差点就叫出『娜娜站起来了！』这句阿尔卑斯山少女的名台词。

    「菲莉亚，你从右边帮忙撑住，左边交给我。」

    「好的，路克大人。」

    娜娜一边拖著左脚，一边走了大约十步。

    「哥哥！娜娜会走了！」

    「恭喜你！只要肌肉有力量之后，走起路来就不会一拐一拐的了。」

    娜娜顿时泪眼盈眶，回头对我嫣然一笑。

    「要是太勉强也不好，先回床上吧。」

    由于我待会儿还有许多行程，今天无法久留。

    「哥哥，能自己走路真的很开心！下次再麻烦你了&#9834;」

    「嗯，交给我吧，我会让你变得能像正常人那样好好走路。」

    「话说回来，哥哥，还没有逮到暗杀者吗？娜娜很担心……」

    「路克大人，你应该不会又被暗杀者杀死吧？」

    「嗯，我不会再让菲莉亚体会到那种悲伤的回忆了。我马上就会和莎莉耶解决这件事，你们不用担心，要好好待在家里哦。」

    她们两人向莎莉耶吩咐「就交给你了，好好保护路克大人。」，对她施加了不小的压力，但这也无可厚非。

    ＊＊＊

    中餐是到莎莉耶推荐的小餐厅用餐。她说这里会推出奇怪的餐点，因此我去尝试了一下，这才发现这家店专门贩卖蛙肉与鳄鱼肉这种奇特餐点。青蛙的口感大概是鸡7：猪2：鱼1的感觉吧……相当美味，让我有了符合异世界的珍贵体验。只是昆虫类倒是不太想品尝。多亏莎莉耶，我享用了一顿稀有的中餐，然后便前往公会。

    「昨天委托的肉已经处理好了吗？」

    「是，半兽人将军、祭司、猪肉以及兔肉都准备好了。」

    「我会把适当的分量带回去，剩下的请帮我拿去卖吧。只要把钱汇进卡片里就行。」

    「这次镇上获得了充裕的肉类，这都要归功于路克大人。下次再麻烦您了。」

    我没有卖掉宝石和将军的佩剑而是带在身上。剑是拿去卖掉反而可惜的上等货，所以我打算找个机会替换掉现在使用的这把佩剑。至于肉品，公会宣称『感谢您卖给我们大量商品』，而特别加码优待免费送到教会和我家。

    我们约莫花了一个小时在公会处理事情，好啦……暗杀犯人这会儿在做什么呢？

    我一用MAP确认之后，发现暗杀者正待在西馆附近的树林里埋伏。从他潜伏的位置判断，毫无疑问是打算待会儿发动袭击。

    我遵守约定，向容易操心的父亲和拉耶尔传讯说『我现在要回西馆了』。告知行程之后，虽说时间尚早，我仍决定直接踏上归途。

    好，要和暗杀者对决了。鼓起干劲对付他吧。

第一卷 第9章 虽然抓到暗杀者，但杀了可惜

    我与莎莉耶待会儿就要和暗杀者正面对峙，不过我想先掌握莎莉耶对现状的判断到什么程度。

    「莎莉耶，我们待会儿就要回家了，你认为该采取什么样的行动？」

    「嗯，确认自己的武装，在对战前确实施展各种被动魔法？」

    「大致上没问题，但难得我们拥有能分析对手状况的技能，自然可以透过【详细鉴定】判断对手的等级，或是从武装猜测敌人会采取什么样的攻击，做出各式各样的预测对吧？既然能事先掌握情报，就可以让暗器之类的奇袭几乎无效化，为了尽量提高胜率，自然得尽可能在对战前事先做好准备。」

    「嗯，我知道了。然后还有什么？」

    「不要杀他，记得一定要活捉他喔。」

    「嗯，现在的话绰绰有余。因为等级10的【身体强化】，已经让我踏入了不当人类的领域。」

    莎莉耶说的『不当人类』千真万确，因为【身体强化】并非努力就能轻易提高等级的技能。只要肯努力，或许能设法升到等级5，但再往上光靠努力是升不上去的。因为所谓的【身体强化】可以提升所有能力，光是升个1级也能获得十分有用的被动效果。一般而言，只要做伏地挺身就能提升【臂力强化】与【肌力强化】的技能。相同的，只要锻炼脚部就能获得【脚力强化】【飞毛腿】以及【瞬步】之类的技能。然而【身体强化】甚至连视力以及听力等五感都能一并强化。基本上，五感并非单凭努力就有办法变得更强，所以不管再怎么努力也只能升到5级是可以理解的。明明触感相同，但由于皮肤与骨头也受到强化影响，在脚力提升后也不会因为脚力的冲击而骨折。

    「只要有【身体强化】与【魔法护盾】的话，的确不会那么简单就被干掉。但俗话说轻敌乃兵家大忌，假如输了的话，肯定是我们太大意了。」

    「嗯，只有我自己的话另当别论，但有路克大人在，我是绝对不会大意的。」

    莎莉耶不管作为护卫或是侍女都很优秀。老实温顺的个性也令人颇有好感，不过最重要的还是娇小可爱这点。

    「你已经准备好了吧？那么我最后再确认一下有没有任何疏漏。最需要注意的是？」

    「嗯，不要杀了他？」

    「不对不对，虽然你是以我们能逮住他为前提才这么说，但我的意思是为了不让我们自己被杀，必须注意什么啦？」

    「嗯，要小心对方或许第一击会用的吹箭上面有毒。针和飞刀上可能也会有，必须特别注意。」

    「那种毒有危险吗？」

    「嗯，涂有即死等级的毒素，是中午吃过的青蛙的毒。」

    「咦？中午的那个青蛙？」

    「嗯，那种青蛙名叫死蛙，在雄性的舌头上有即死等级的毒素。超危险！」

    「即死等级……有办法用我持有的中级解毒魔法回复吗？」

    「嗯，办不到。但我带了三瓶上级解毒剂。」

    「这种事应该要先告诉我嘛。因为我身上没有解毒剂，万一莎莉耶中毒的话不就糟了吗？」

    「嗯，我以为路克大人身上有……」

    「以前是有没错，但毕竟我死过一次，当时放在【亚空间仓库】里的东西全都掉出来了，现在里面没放什么比较实用的道具。既然是用毒的暗杀者想要我的命，应该在刚才买东西时先买下来以防万一才对。明明是这么重要的事，我实在太不小心了……」

    「嗯，是这样啊。那这个先给你。」

    莎莉耶把两瓶上级解毒剂、三瓶上级回复剂以及一瓶上级魔力回复剂递给我。

    「你带著不错的道具呢。」

    「嗯，魔力回复剂只有一瓶。因为在路克大人复制技能给我之前，对我来说并没有必要。」

    莎莉耶是半精灵族，原本应该很擅长控制魔力，但由于养父是个剑术狂，让她的能力偏向了剑术方面，只习得了生活方面的魔法。当然，她的魔力回复剂并不是带给自己用的，而是为了避免我手上没有东西以资回复，为了保险而携带。真是个优秀的侍女。

    我们在敌人无法目视到这边状况的距离使用了各种被动技能。

    接著我们穿过树林里整备过的小径，直接走过敌人眼前……对方还没发动攻击。

    敌人也隐藏得很好……虽说我有注意不要直接跟他对上眼，但我明明用MAP掌握了他的位置，却无法以眼睛直接确认他的身影。我在无法确认他长相的状态下直接从他面前通过，大约走了十公尺左右，吹箭顿时从斜后方射了过来。

    瞄准的不是我，而是莎莉耶！

    莎莉耶迅速拔剑将毒箭弹开，随后一口气缩短与暗杀者之间的距离。暗杀者或许没想到会被躲开，顿时愣了一下，但这次立刻朝著我射出第二箭。想必是觉得再怎么样也至少要收拾我，但我不费吹灰之力地躲开。此时莎莉耶虽然拉近了距离，但敌人也迅速拔剑朝莎莉耶砍了过来。二击、三击，彼此握剑展开激烈交锋，火花四射。

    暗杀者虽然也相当有一手，但【身体强化】与【臂力强化】让彼此实力出现了差距。

    由于莎莉耶的【飞毛腿】等级也是10，即便对手试图逃走也逃不出莎莉耶的手掌心。更何况她已经默默地放出【魔丝】。魔力探知等级低的暗杀者光是应付莎莉耶的剑就已分身乏术，似乎完全没察觉到细小的魔力丝线。

    尽管我打算全部交给莎莉耶，但是要变更预定了。我用【无咏唱】从死角击出中级魔法等级3的【雷枪】，威力则是压低到不至于致死。

    因为我以无咏唱方式击发了光速的雷系魔法，他根本躲不开这招，硬生生吃下后便陷入了【麻痹】状态。莎莉耶趁那一瞬间用【魔丝】束缚他的手臂，再用【魔枷】铐上他的双手双脚，令他完全动弹不得。

    「莎莉耶，立刻解除他的武装！」

    由于我能以鉴定魔法确认敌人身上携带的物品，因此一口气把他身上的武装全部卸下。虽说他的【亚空间仓库】还存放著许多道具，但由于【魔枷】的影响导致敌人的魔力遭到驱散封印，完全处于无计可施的状态。原来如此，为了融入树林的景色，暗杀者全身穿著深绿色的衣服，简直就是忍者装啊。

    我取下蒙面后看到那家伙的脸，顿时大吃一惊……好、好可爱！

    暗杀者年龄大约十七岁，是个给人的印象犹如小猫，娇小可爱的女孩。身高约为一百五十公分，体重四十公斤左右吧。发型是将明亮的棕发在后面绑成一束，长度略微超过肩膀。

    或许是因为体型娇小不适合近距离战斗，所以才会使用吹箭之类的涂毒暗器。

    尽管我自己耳提面命地叫莎莉耶要确认状态值，但我自己却做得不够到位。莎莉耶似乎早已知道对方是女人，看起来并不感到诧异……我也得反省才行呢。

    我也放出【魔丝】，将她的MP吸到差点昏迷为止。

    毕竟要是完全昏迷就没办法盘问，所以我在还剩一点点时停下了吸收。

    「嗯！我原本想全靠自己来的！」

    「抱歉、抱歉，因为状况有些变化。」

    「嗯，这是什么意思？」

    「这家伙不是先攻击我，而是打算先收拾莎莉耶对吧？看样子她似乎还挺聪明的。」

    「嗯？……啊，对耶……现在该怎么办？」

    看来不需要我一一解释，莎莉耶也自己察觉到了。至于是怎么回事呢……就是这家伙不是袭击我，而是选择先袭击莎莉耶为自己留了后路。

    委托人应该已经把我的情报钜细靡遗地传达给她才对。毕竟我是公爵家的儿子，有名到贵族如果不认识我，反而会被投以异样眼光的地步。

    尽管随时都能杀了我，但要是莎莉耶比想像中更加精明能干，一旦杀了我之后，在逃走时肯定会是个棘手敌人。想必她是认为若以吹箭偷袭的话，就算对象是莎莉耶也没有损失。

    实际上，射出吹箭的时候，这家伙也几乎没有释放出杀气漂亮地完成了攻击。要是没有透过MAP事先掌握位置，或许就连莎莉耶也有可能遭到杀害。

    只要在我们疏于防备的第一击收拾本领高强的莎莉耶，之后要怎么料理我都行。万一失败，就装傻说是要攻击莎莉耶，便能转嫁给第三者，达到掩护委托人的目的。要是她把委托人的名字推给曾是莎莉耶对手的那名管家一家可就麻烦了。所以她早就估计过即便自己死去也不会影响到委托人，才会采取这种行动模式……真是了不起的家伙。

    唔～要杀了这个人才实在可惜啊。

    我一用鉴定魔法调查，犯罪履历上就出现了杀人、绑架以及恐吓三条罪状。年纪正如外表所见是十七岁……和我相去无几。

    『娜比，这家伙连小孩也会下杀手吗？』

    『……如果把十五岁的主人和莎莉耶视为小孩看待，她的确会下杀手。』

    『这样啊……』

    『……如果以主人的意图为前提提供情报的话，基本上她不杀小孩。也不曾犯下窃盗与诈欺之类的罪行，更不曾欺凌弱势者。她只不过是讨厌贵族，而主人在贵族之中立于上位，所以虽然是小孩，也被她视为下手的对象。』

    『以善恶来区分的话，她算是恶对吧？』

    『……这不是理所当然的吗？她可是暗杀者喔。不过，她似乎是为了帮十四岁的妹妹洁希n筹措治疗费。父母似乎在她小时候为了保护她，而在她眼前被贵族活活砍死。明明只是在拥挤的干道上轻轻撞了一下而已……由于后来她也和贵族起过争执，所以才会专门执行暗杀贵族的工作。』

    当然，做得太过火的贵族也被判了刑，然而好像在缴纳罚金后就马上获释了。

    「莎莉耶，在把那家伙交给父亲之前，我想先跟她聊聊。」

    「嗯，知道了。不过要小心喔。」

    「之后我会把你交给父亲拷问，不过你已经放弃活下去了吧？」

    哦，默不吭声啊，这也是理所当然。恐怕她到临死前都不会招出任何情报吧。

    「我们家好歹也是领主，自然拥有看穿谎言的技能以及强迫对方招供的技能。你不打算在被折磨前说出实情吗？」

    「嗯，路克大人，不管问什么都是浪费时间。还是趁早交给杰诺大人比较好。」

    「这样说也不错，不过这个裘耶n比想像中还要优秀，就这样交给父亲让她以暗杀犯的身分被杀实在可惜，所以我打算收留她。」

    被提到本名时，裘耶n愣了一下。这也是理所当然……毕竟暗杀者平常都是以假名执行任务。何况她做著见不得人的勾当，就算没人知道她的本名也不为过。看样子，她似乎对我为何知道她的本名感到不可思议。

    「巴拿姆村的裘耶n，我不会对你不利，可以麻烦你透漏雇主的身分吗？」

    「你、你为什么会知道我的出身地和本名？」

    「你总算愿意开口了呢。你的事情我可是一清二楚喔。像是你是何时在哪里出生、你的父母为了从贵族手中保护你却遭杀害、为了治疗妹妹的病需要一大笔钱，所以才会做专门对付贵族的杀手之类的事。」

    「和、和我妹妹无关！唔！快杀了我吧！」

    咦！？这女孩是※女骑士风格吗？（译注：原文为クッコロ系，意指高贵的女骑士被下贱的半兽人等魔兽擒住后会讲出的常见台词。）

    「你可是打算暗杀公爵家的人喔。犯人是仇视王族的大罪人，而为了杀鸡儆猴，身为你家人的直系血亲当然也会连带遭到处刑。我实在不想看到年仅十四岁，没有任何过错的洁希n被杀啊……」

    「唔！竟然连洁希n的名字都知道！这和妹妹没有关系！我会从实招来，请至少放过我妹妹！」

    「要是你死了，妹妹也没办法活下来吧？毕竟你妹妹体弱多病，根本无法从事一般工作。当她手边没有任何钱的时候，便无法继续生活了吧？」

    「请至少救救我妹妹！求求你！救救我妹妹！」

    「裘耶n，你应该也知道我的母亲是有名的治愈术师吧？虽然这是秘密，但其实我是实力在母亲之上的治愈术师，甚至足以治疗你妹妹的疾病。」

    「治得好吗！？我听说就连王都枢机卿级别的人都无法治愈啊？」

    虽说这女孩似乎吃了不少苦，但即使是为了妹妹，杀人也不是好事。

    「我拥有比王都的教皇大人更卓越的技能。虽说是独创魔法，但恐怕没有我治不好的病。」

    「我什么都愿意说！要我做什么都行！如果你愿意救我妹妹，就算要我和恶魔缔结契约也没关系！我只有妹妹这个唯一的骨肉而已！求求你！救救我妹妹！」

    「可以啊……条件是你必须为我效力，而且从今以后不再染指任何犯罪行为。」

    「意思是要我专门负责为你效力吗？」

    「嗯，我打算在有事发生时麻烦你担任护卫。」

    「护卫？不是因为要救我妹妹，所以要叫我杀掉你的敌人吗？」

    「你把我想成什么了啊。这样的话，反而是我比较像坏人吧？」

    「嗯，所以路克大人打算怎么处置这家伙？」

    默默地听著的莎莉耶以焦躁的语气询问我。

    「我想让她在我底下工作。当然也会救她妹妹……裘耶n，你意下如何？」

    以我来说，要杀死这么可爱的女孩实在于心不忍。况且我强化过后的嗅觉闻到这女孩身上发出非常好闻的味道……换句话说，她的本性是个为妹妹著想的温柔女孩。

    以十七岁这个年龄来考量的话，她从事暗杀这行的时间应该不长。我认为应该还有机会改过向善……就把她放在身边，当作后宫的候补吧！

    『……竟然要把曾杀过自己的对象……主人的胆识实在过人呢……』

    「如果能够救妹妹一命，我什么都愿意做！原本这次被捕，我的小命早就不保了。如果你要我一辈子侍奉你，我也愿意花一生报恩。所以请救救我妹妹！」

    「t解。妹妹的事就交给我吧。呃，我不会讲一辈子那么鬼畜的话，你放心吧。」

    「嗯……如果你真的能救我妹妹，不论你要求什么我都言听计从！」

    「嗯，这种女人我反对！不知道她什么时候会背叛，并再次暗杀……非常危险！」

    莎莉耶……你应该不是因为她可爱又派得上用场，所以才吃醋吧？

    「我t解莎莉耶想说什么，不过……总之事不宜迟，可以麻烦你把委托人的事情告诉我吗？」

    「我说了之后，你真的愿意救我妹妹吗？」

    「嗯！被抓住的你没有选择的余地！如果不从实招来就准备接受拷问，再连妹妹也一起处刑而已！这种事连笨蛋也懂！」

    「唔！的确……我的委托人是盖修特伯爵家的当家。但是，主谋是弗拉鲁公爵家的拉耶尔……」

    「嗯？拉耶尔大人？」

    「别说谎了！拉耶尔怎么可能会是犯人！」

    「我还想救妹妹一命，事到如今不可能再说谎让你产生反感吧？」

    「可是……拉耶尔是我的儿时玩伴……是个比我优秀许多的家伙……」

    「那不正是理由吗？……拉耶尔似乎喜欢你的未婚妻菲莉亚大小姐，因此他深深地嫉妒你，甚至想要杀了你。」

    他喜欢菲莉亚！我的确有头绪……不过，会因为这样就想杀了我？

    『娜比！如何？这家伙说的话是真的吗？』

    『……是，千真万确。拉耶尔在年幼时期经常被拿来和同年的主人比较，而他在所有领域都比主人更胜一筹，总是对此感到优越。然而唯独可爱的菲莉亚始终只倾心于主人，于是拉耶尔对她的爱恋，不知不觉中已转变成对主人的强烈恨意。』

    太震惊了……最令人生气的，就是我自己对此浑然不觉。

    『娜比，你打从一开始就知道了对吧？为什么不告诉我！』

    『……因为我判断要是全盘托出，就无法协助主人成长。我不认为一开始就知道答案的问题有丝毫乐趣可言。况且只要提升【周边探索】的等级，立刻就能察觉此事。我认为您不久就会提升技能等级发现真相，因此才刻意不告诉您。如果主人和伙伴遇上危险，我自然会立即让您知晓此事，倘若并非如此，还是尽量由您自己应对较为妥当，呈报完毕。』

    看来选择依靠娜比，之后再提升【周边探索】的等级，这个决定基本上就是个错误。

    「唉……我对拉耶尔会这么做的理由有头绪。裘耶n，麻烦你协助我擒住拉耶尔。」

    「明白了……我也再拜托你一次，希望你可以放过我妹妹。」

    裘耶n肯定派得上用场。我不知道会有什么人以什么理由派出暗杀者觊觎我的性命……因此我想以这次的事情为鉴，趁现在先增加优秀的属下。

    某部著名时代剧里面正是因为有一名超喜欢泡澡的姊姊，所以才能让惩治坏人顺利进行。如果有人吐嘈说：「那是电视吧！」那家伙肯定是笨蛋！居然会不知道那个姊姊有多么了不起……她可是卖肉担当啊！

    先不开玩笑了，总之，我要让裘耶n成为像她那样的存在。

    毕竟那个优秀的姊姊一开始也是暗杀者啊。

    我决定马上让裘耶n为我工作。难得来到了后宫状态的异世界，我想快点结束这种事件，和菲莉亚等人更加卿卿我我。

    『娜比，你知道裘耶n的妹妹现在在哪吗？』

    『……似乎在裘耶n投宿的旅社。而且特地将妹妹当成陌生人，帮她租了不同的房间，似乎连妹妹也不知道她租了两个房间。』

    『她当然也不知道姊姊是暗杀者吧？』

    『……她似乎认为姊姊是名冒险者。妹妹这边没有任何犯罪经历。』

    「裘耶n，我之后马上会派给你一份工作，不过我现在要先去医治你妹妹。」

    「现在？你愿意在我工作之前治好我妹妹吗？为什么？」

    「就算为我效力，你也不笃定我是否真的愿意治好妹妹，这样想必会感到不安吧？那么先治好你妹妹，反而能让你信任我吧？我不是要用你妹妹束缚你，而是想透过她得到你的忠诚。」

    「竟然这么老实地说出真心话啊……你没想过一旦治好我妹，我就会带著她逃走吗？」

    「你要带著洁希n从中央区的旅社逃走吗？」

    「唔！你连她待在旅社都已经知道了？」

    「在我底下能获得安定的收入，你们姊妹俩能不冒风险幸福地生活。你平常可以作为一名冒险者生活，只需要在我有事时来护卫即可。」

    「嗯，雇用杀人犯很危险，我反对！」

    「莎莉耶的见解没有错。不管怎么说，这家伙依旧是名暗杀者。说是为了妹妹什么的，这种藉口根本行不通。可是，这家伙既守口如瓶也很聪明，你闻闻她的个人香。因为有著非常好闻的味道，我想本性应该是个好人……」

    「嗯，真的耶……明明是暗杀者……我明白了，既然路克大人这么说的话，我会服从的。」

    莎莉耶以极为不满的语气同意了我的决定。

    「裘耶n充其量只是在发生问题时担任我的护卫，平常只要做她喜欢的工作就行了。」

    「嗯，我明白，就依路克大人决定。」

    裘耶n一语不发地听著我们的对话，或许是因为实在很介意，所以她询问我：

    「G，我说，你待会儿真的打算先去治疗我妹妹吗？」

    「嗯，路克大人从现在开始就是你的雇主了！今后得称他为路克大人！像『你』啊或是『喂』之类的一律视为不敬罪！要是下次再说那种粗俗的话我可不会原谅！口气给我放尊重点！」

    「莎莉耶……虽说这番话听起来很正确，但应该先检讨的是你吧……」

    「我明白了。路克大人，今后我会将您视为雇主，对您抱持敬意。」

    「噢──你的口气感觉比莎莉耶礼貌多了耶？」

    「嗯！我讨厌这家伙！」

    「莎莉耶不要在奇怪的地方燃起对抗意识。总而言之，裘耶n，先麻烦你帮我做一件事吧。」

    「请问我该做什么呢？」

    「不需要那么警戒我。刚才也说过了，我会先帮你妹妹诊察。不过，拉耶尔是时候想知道暗杀的结果了，所以你帮我传一封『暗杀失败』的讯息给他。」

    「嗯，然后我该做什么？」

    「就说你暗杀失败，身分可能快曝光了，打算逃离这个国家，并转告他莎莉耶异常强大，要暗杀我是不可能的任务。与此同时，再把有可能同时杀死我们的方法告诉拉耶尔。你告诉他只要约我去泡澡，并用细小的毒针刺我，就能让我心脏衰竭而死。然后，作为暗杀失败的补偿，你再送毒针给拉耶尔。」

    「意思是要我告诉他在浴室暗杀，就可以支开警戒心强的莎莉耶大人，若是他肯亲自出马，身为堂兄的路克大人也会疏于防备，达到暗杀的目的对吧？如果拉耶尔直接动手，就能以现行犯逮捕，让他百口莫辩……可是没有武器的话，路克大人有办法抓到那位优秀的拉耶尔吗？尽管实力不及莎莉耶大人，但那个人的实力也相当了得。」

    「裘耶n会这么想很正常，毕竟拉耶尔是以首席考进骑士科的高手嘛……不过完全没有问题。话说在前头，我的实力可是和莎莉耶不相上下哦。」

    「嗯，才不是不相上下！如果不限任何手段的话，路克大人远远比我强上太多了！凭拉耶尔绝对无法打赢路克大人。」

    「只要把刚才的内容传给拉耶尔就好了吧？」

    「嗯！别无视我！笨蛋！」

    「莎莉耶，不要每句话都针锋相对，这样话就接不下去了啊。裘耶n，除了刚才说的内容之外再追加一句，说你今天之内会派人将能导致心脏衰竭的暗杀毒针送过去。」

    「我明白了。不过，我和拉耶尔联络时并非使用【水晶平板】的讯息功能，而是透过这个在迷宫捡到的魔道具。」

    「嗯，毕竟【水晶平板】在传达讯息时必须登录为好友，况且不是本名也无法传送。那么就用那魔道具来处理吧。要尽可能地把莎莉耶的实力描述得天花乱坠哦。说你虽然打得赢骑士队长等级，但她却远远在那之上，根本无法匹敌。这样一来，拉耶尔也会死心，决定亲自袭击我吧。」

    传送暗杀失败的讯息之后，拉耶尔回了一封满是辱骂内容的讯息，但也再三叮咛绝对要把毒针送到。这样一来就能直接对决了。接著，只要我能顺利地擒住他就行了。

    「嗯，要逮住他的时候，我也穿入浴用的衣服一起洗澡。」

    「不行啦，得让拉耶尔掉以轻心才行。」

    「路克大人，您备受爱戴呢。不过现在这么说也很奇怪，想不到我竟然会输给这种小孩……」

    「嗯！我果然讨厌这家伙！」

    「虽然外表是这样，但莎莉耶也快十六岁了喔。」

    「拉耶尔的情报有提及，但我始终不敢相信。」

    这句话让莎莉耶更是暴跳如雷，所以我决定赶紧前往旅社。

    「那个，路克大人……要以这身打扮走在镇上有点……请问我可以换件衣服吗？」

    这身忍者装的打扮确实过于可疑。

    「嗯！在这里换！换衣服时要背对路克大人，而且面向我！要是有可疑举动就砍了你！」

    莎莉耶向裘耶n下达指示，要她换衣服时得在我和莎莉耶中间受到监视，看来她到现在依旧对裘耶n抱持戒心。实在是了不起。

    「虽然我已经没有违抗你们的意思了……好吧……」

    美、美少女的现场更衣！

    裘耶n以类似白布条的物品用力缠住胸部。想必是为了万一在工作中被人目击，只要不被抓到，也会因为藏起胸部而无法凭外观判断男女吧。由于脸也透过蒙面遮住相貌，或许隐藏性别这种手段意外有效。

    「路克大人……您这样目不转睛地盯著，让我很难为情……」

    尽管我只看得见她的背影，但是她面红耳赤、忸忸怩怩更衣的模样十分可爱。换好衣服后的裘耶n穿著随处可见的中级冒险者装备。她平常会穿著冒险者的装备或是打扮成村姑，为了在执行任务时能配合前往的村子或城镇减少不协调感，所以才刻意选择这身打扮。

    在前往旅社的途中，裘耶n找来了她有时会拜托跑腿的小孩，把毒针拿给他转交给拉耶尔。信封里面用木板挟著五公分左右的细针，好让孩子在安全的状况下送达。我对小孩做下记号，确认他是否有好好送达。再来只要等拉耶尔邀我一起泡澡就行了。

    ＊＊＊

    至于她妹妹洁希n，似乎天生心脏就不好，即使让枢机卿或是教皇大人诊断想必也无法医治。

    「谢谢路克哥哥！我感觉变得好轻松喔！」

    「不客气。现在就算跑步也不会觉得胸口痛了哦。」

    「真的耶！我好开心！那个……路克哥哥，方便的话，我希望你也帮姊姊看一下，可以吗？」

    「洁希n，你在说什么啊？我没有哪里不舒服，不用了啦。」

    「不让哥哥看看怎么知道呢！连我也能理解路克哥哥的这个魔法非比寻常！虽然姊姊骗我说他是同为冒险者的伙伴，但其实是为了我才花钱委托他来这边看诊的吧？路克哥哥，等我恢复精神后就会赚钱付给你，请你也帮姊姊看看！」

    看样子，她似乎是认为错过这个机会，就没办法再找我帮忙诊察，所以她无论如何都希望我能帮姊姊裘耶n看诊，泪眼汪汪地恳求著我。

    一个为妹妹著想，一个为姊姊担心，姊妹俩牵挂著彼此，两个人都是温柔的女孩。

    「我是没关系……不过，得脱下衣服对吧？况且，裘耶n真的是我的伙伴，我不会收钱的。」

    当我说完这句话的瞬间，洁希n就以惊人的速度扒下姊姊的衣服……

    「喂！洁希n！给我住手！呀──！」

    「姊姊这样不行啦！你总是那么逞强，我很担心你啊，快点让路克哥哥帮你看诊！姊姊偶尔都会露出痛苦的表情，我可是知道的哦！」

    洁希n转眼间就把裘耶n全身扒光……这速度真的很惊人。

    「唔！就随便你吧！来，要杀要剐任你处置！」

    裘耶n果然是女骑士类型的女孩……由于太过害羞导致讲的话也变得乱七八糟。自己呈大字型躺在床上，泪眼汪汪地摆出任凭宰割的状态。

    「姊姊！你在说什么啊！既然要请路克哥哥帮你看诊，应该要更郑重地拜托人家才对吧！」

    至于洁希n，以十四岁而言是个相当可靠的女孩。

    不过，话说回来，裘耶n的缠胸布被扯下后，那对裸露在外的胸部只能以『惊为天人』来形容！

    被洁希n训斥，稍微冷静下来的裘耶n脸庞染上了红晕，随后便把视线投向这边。

    「路、路克大人……方便的话，也能帮我看诊吗？」

    当然好啊！脱下蒙面的裘耶n相当可爱……我怎么可能会说不呢！

    知道我的诊察价值非比寻常的裘耶n，以气若游丝的声音如此恳求。

    「今后还得和你一起工作，所以先确认过你的健康状态，对我来说也能放心。」

    「感谢您……」

    尽管裘耶n露出一脸难为情的模样，但毕竟经过锻炼，有著紧实又出色的身体。而且也由于这点，使得解开缠胸布的上围变得更加醒目，视线下意识地就会飘向那边。是D，不，应该有F罩杯，是形状姣好的胸部。

    与菲莉亚及娜娜等贵族千金不同，脖子与手脚等裸露在外的部位有些晒黑，与原本的白色肌肤呈现微妙色差的日晒痕迹相当煽情。

    尽管我喜欢白皙的皮肤，但这也有一种截然不同的魅力！

    「路克哥哥……总觉得和帮我看诊时不一样，你的眼睛色眯眯的！」

    「什么！？才、才没有那种事啦！」

    因为洁希n是那种放眼未来的小胸部嘛！

    「算了……姊姊虽然身材娇小，但脱了之后意外有料嘛，也难怪像哥哥这种年纪的男生会起反应……可以的话，就把姊姊娶回家吧，这样我会很开心喔。」

    「你、你在说什么啊，这孩子……路克大人已经有一名可爱的未婚妻了。」

    「是吗？真可惜……毕竟出色的对象必须先下手为强嘛……姊姊也要注意别成为剩女哦。对不起，都是因为要照顾我……」

    虽然被洁希n疯狂吐嘈，但我还是设法支吾其词开始看诊。

    「【身体扫描】……咦？裘耶n，你的胃附近是不是有时候会一阵阵抽痛？」

    「是。与其说有时，倒不如说经常会抽痛……」

    「这是由于操劳所引起的，胃已经穿孔了……这个，每当你空腹时就会痛吧？」

    「都是因为我才害姊姊这么辛苦……真的很对不起。」

    洁希n是个好孩子。但与其说是你害的，不如说暗杀这行本来就不适合裘耶n的个性。更何况身材娇小的少女能在短期间赚钱的手段也有限。

    「洁希n，你不用担心。像这种小病马上就能治好。」

    「真的？路克哥哥，请你努力治好姊姊！」

    我运用【细胞治疗】，将裘耶n因为操劳而开孔的胃部堵塞起来使其痊愈。

    之后便一如往常，以按摩方式揉散淤积著魔素的部位。尽情享受了身上有著适度肌肉，充满女人味的柔嫩肌肤。

    就算对充满魅力的裘耶n感到小鹿乱撞也是没办法的事呢！毕竟有句俗话说『可爱就是正义』嘛！

    「姊姊……你的表情变得好陶醉喔。」

    「呼噫？竟然说我陶醉……」

    「洁希n刚才也是同样的表情喔……难道洁希n觉得不舒服吗？」

    「非常舒服……」

    离开房间之后，我移动到裘耶n租的房间，和在那边等待的莎莉耶会合。

    「路克大人，真的非常感谢您。」

    「直到拉耶尔这件事告一段落之前，你就先在旅社待命吧。」

    「嗯，她或许会带著痊愈的妹妹逃走？」

    「我绝对不会做那种事！你根本不知道我究竟有多感谢路克大人……」

    「等我把这件事做个了结之后就会去学园上课，到时据点会落在王都。你也先转告洁希n，说近期会因为工作而前往王都。」

    「明白了。至于路克大人在学园就读的这段期间，请问当我没有工作时应该要做什么才好？」

    「没有工作时，你便像从前那样作为冒险者活动就好。」

    「我明白了……其实我也不想成为一名暗杀者。从前我差点被贵族袭击，一时忍不住就杀了那家伙，以及在旁默默窃笑，对此冷眼旁观的侍女。不过，我是用交给拉耶尔的毒针刺杀他们，所以表面上是因心脏衰竭导致病死。」

    父母遭贵族杀害之后，她在执行其他贵族委托时，由于看到侍女一脸幸灾乐祸地观看主人的暴行，才会一时怒不可遏地杀了他们，就此成为罪犯。尽管杀害贵族本人可适用于正当防卫，但杀了只是冷眼旁观的侍女就是错误的决定了。

    看来……她对贵族有著相当强烈的偏见啊。

    我命令裘耶n在拉耶尔这件事了断之前都得在旅社待命，随后便和莎莉耶返回宅邸。

    原以为会在中午下的雨，到了傍晚才开始下。由于从旅社返家的途中稍微被雨淋湿，所以我在吃晚餐前先洗了个澡。

    莎莉耶明明很难为情，但依旧主动和我一起入浴。明明是自己要求，但莎莉耶却忸忸怩怩地一脸害臊，真是超可爱的。

    「嗯，路克大人……可以再帮我洗头吗？」

    「当然好啊，毕竟有人帮忙洗也比较舒服嘛。」

    莎莉耶今天很老实地主动撒娇……能和可爱的莎莉耶打情骂俏，我当然再欢迎不过！

    当天晚上，拉耶尔传了讯息给我，上面写道：『自从你复活后我们都还没见过，所以明天我想见你一面』，于是我答应了他。因为之前我对那名骑士提过：『我不会见任何人，也不会接任何通话』，原本还以为得由我主动联络，现在看来似乎是杞人忧天。

    事情按照我的计画进行，真是万万岁。

    看来，明天总算要和主谋拉耶尔对决了。

第一卷 第10章 莎莉耶似乎也有不擅长应付的东西

    裘耶n就当作被她逃走了，我把状况带到和拉耶尔一对一对决的局面。

    「莎莉耶，明天当拉耶尔一来，你能帮我彻底警戒周围，以任何人都不能靠近我为原则行动吗？要是莎莉耶待在我身边的话，就能营造出任何人都不得靠近我的氛围，这是本次作战的关键所在。」

    「嗯，我知道了。我会让他们觉得除了洗澡以外，绝不可能在我的警戒下暗杀成功。」

    「没错没错，不用明说你也能确实揣摩出我的用意。莎莉耶真聪明呢～很棒很棒。」

    我一边如此说道，同时抚摸莎莉耶的头，只是莎莉耶虽然觉得被摸头很舒服，但被当作小孩这点似乎让她很不满。

    「嗯！又把我当作小孩看待！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。明天要是拉耶尔一到，我就试著主动诱导他，先邀他一起练剑，等流汗之后再约他一起泡澡。」

    「嗯，那我该做什么才好？」

    「假如拉耶尔邀随从一起洗的话，我希望你主动说要一起洗。到时我会拒绝你好避开这个局面。等到我和拉耶尔进入浴室之后，可以麻烦你一个人抓住拉耶尔带来的随从和骑士吗？到时你得单枪匹马面对数名对手，办得到吗？」

    「嗯，没问题。」

    「切记，别下杀手，而是要活捉他们喔。他明天会带来的恐怕只有与这次暗杀有关的部下，就是要带去学园侍奉他的一名随从，以及底下的两名骑士，但你还是要小心哦。」

    「嗯，我会加油。」

    「那名随从应该也参与了拉耶尔的暗杀计画，记得一定要活捉他。」

    「嗯，是这样吗？」

    「裘耶n说过：『我的委托人是盖修特伯爵家的当家』对吧？我记得盖修特家是被选为拉耶尔管家那人的家名。所以他毫无疑问也淌了这浑水。」

    『……主人，那个人为了被选为带去学园的随从，似乎在预定召开的选拔会之前便私下接近拉耶尔，怂恿他推动这个掠夺菲莉亚的计画。对主人心怀不满的拉耶尔，也因此兴高采烈地同意了这个计画，这才是事情的开端。』

    『兴高采烈……不是在百般烦恼之后才这么做的啊……真令人不爽。』

    「由于我成功揪出犯人，所以收到了艾里亚大人的启示。当上拉耶尔管家那个家伙，为了被选为带去学园的随从，似乎在选拔会之前早已偷偷接近拉耶尔，怂恿他推动掠夺菲莉亚的计画。之所以能找到裘耶n这种本领高超的暗杀者，也是因为有他老家在背后牵线，拉耶尔自己根本不可能认识暗杀者。」

    「嗯！不可原谅！明明大家都为了被选为随从而拚命地努力！」

    「幸好我的随从是莎莉耶。这点还得感谢父亲呢。」

    那家伙不仅用卑劣的手段奉承主人，还诱使主人犯下暗杀的勾当。原本协助主人迈向美好的未来，才是随从应尽的职责。莎莉耶以随从候补的身分努力了好几年，站在她的角度来看，肯定不能原谅这种人的行为。

    当我和莎莉耶说完明天的计画之后，已过了相当久的时间。既然不知道拉耶尔会怎么出招，我只好和莎莉耶提出各种想法归纳出作战计画。

    「呼，用了不少时间啊。哇──专心在讨论上都没注意到，外头已经下起了倾盆大雨呢。」

    「嗯，我讨厌下雨……」

    「是吗？其实我挺喜欢的。好啦，今天也差不多该睡了，希望明天能顺利进行。」

    「嗯，一定会顺利的。路克大人晚安。」

    我向莎莉耶道了晚安之后，分别回到了各自的寝室。

    『娜比，裘耶n姊妹现在在做什么？』

    『……她和恢复精神的妹妹享用了相当豪华的晚餐之后，现在正睡在同一个房间。』

    『是庆祝妹妹痊愈吗？是说，她有打算逃走的迹象吗？』

    『……完全没有。她们姊妹俩似乎打从心底感谢著主人。艾里亚大人对主人与她们扯上关系一事有些不满，但似乎会默默地观望这一切。』

    『毕竟裘耶n身上的个人香非常好闻，信仰值也相当高嘛……』

    『……主人的时间也差不多到了呢，实在令人不舍……』

    『嗯？什么意思？』

    『……啊，被设下限制了……我不能再继续说下去。』

    『虽然我听不懂你在说什么，但有其他我最好能先掌握清楚的事吗？』

    『……这个嘛，明天傍晚杰诺会来访。看样子他似乎已经得知赛希雅痊愈的消息，有许多事情想询问主人。尽管他想立刻过来，但由于有公务在身，所以直到明天傍晚为止都无法腾出时间。』

    『父亲吗？如果是傍晚的话，假如拉耶尔那件事顺利做出了断，他应该也无暇顾及此事了吧。因为到时还得为堂弟策划的暗杀未遂事件善后。关于赛希雅母亲的事得之后再告诉他了。』

    真想再帮赛希雅母亲诊察一次啊……

    ＊＊＊

    正当我正要进入梦乡的时候，娜比出声向我搭话。

    『……主人，在您休息时打扰，深感抱歉。』

    『嗯……怎么了！拉耶尔打过来了吗？』

    外头的雨势增大，形成了伴随著雷电的豪大雨。拉耶尔十分有可能在这种状况下发动袭击。混在雷声与雨声之中的袭击，正是暗杀的惯用伎俩。

    『……不，是莎莉耶正在隔壁的房间瑟瑟发抖。』

    『啊？你在说什么啊？莎莉耶？』

    『……是，正是莎莉耶。其实，打雷对莎莉耶而言算是一种轻微的心理创伤。她刚才在浴室之所以会向主人撒娇，似乎也是因为被雨吓到所致。』

    是指她刚才在浴室时撒娇，要我帮她洗头发那件事吗？

    『这是怎么一回事？』

    『……莎莉耶的母亲去世的原因是由于一场雨。她当时感冒发了高烧，在身体状况不佳的时候淋了冰冷的雨，才会在两天后于神殿宣告不治，就此离开人世。当时那场雨似乎就是现在这种伴随著雷电的豪大雨。对莎莉耶而言，雨和闪电是让她联想到母亲之死的存在。尤其是闪电，会让她回想起发著高烧的母亲抱著她躲在树荫底下度过一晚的恐怖回忆……真是可怜，她正躲在被窝里面住耳朵瑟瑟发抖。』

    『为什么莎莉耶的母亲明明身体状况不好，却还执意淋雨移动呢？』

    『……莎莉耶的母亲从事冒险者的工作。一般而言，从城镇移动到下一个城镇得提防魔兽以及盗贼，因此一般是采用马车移动。不过，她的母亲是有一定年纪的半精灵族，还是名优秀的魔法剑士，无论魔法或剑术都很精湛。她似乎是听到风声，得知这块土地上几乎没有人种的差别待遇，为了寻找安居之地才会以徒步方式朝著这里旅行。然而，她在即将到达目的地之前罹患感冒，不幸在抵达此地之后力尽而亡。』

    我从娜比那边听说了莎莉耶母亲的事之后，便打算去探望莎莉耶而敲了她的房门，但却无人回应。本来，连主人敲门也没察觉的话就不配当个侍女，但既然她正塞住耳朵躲在棉被里瑟瑟发抖，没有察觉也是理所当然。由于莎莉耶没有回应，我便径自踏入房内，轻轻掀起莎莉耶的棉被。

    「嗯！路克大人！对不起！」

    莎莉耶这声对不起，似乎是为了没有注意到我进来一事道歉。当我掀开棉被时，莎莉耶正抱紧佩剑浑身发抖。

    她的眼眶已蓄满了泪水，看到莎莉耶凄楚可怜的模样，让我不禁感到心痛。

    「莎莉耶，你过来一下。」

    我把莎莉耶带到自己房间让她坐在床上。

    唔～该怎么办才好……我思考到最后做出的结论，就是消除雷声。

    「技能发动【音波遮断】。」

    G！？我发现没有任何声音的世界感觉好恶！于是我拜托娜比搜寻，立刻进行了调整。指定范围是这间房间，确保我们的声音不会传到外头，接著把外面的声音调整成只能听见50分贝以内的声音。持续时间设定为六小时左右，想必这样一来就能一觉到天亮。

    「莎莉耶，我创造了操控声音的魔法。我把这招也复制给你，尽管使用吧。在无声这方面，这招比【忍足】更加优秀喔。只要先在战斗区域以广范围展开，在杀死魔兽时就算它们发出惨叫，声音也不会传到这个空间之外，因此不用担心周围的魔兽会靠近，或者有其他同伴来增援。你明天也先使用这个，然后再擒住那两名骑士。」

    「嗯，明白了。还有其他事吗？」

    「只有这件事，不过……」

    我掀起棉被，用指头轻敲几下示意。

    「嗯？可以吗？」

    或许是因为她相当害怕打雷，立刻就欣喜地钻进了被窝。

    看来我得先想好理由，以防莎莉耶被人传出奇怪的谣言，但每当打雷房间就会整个亮起，这个时候莎莉耶就会猛然抖著身体。

    『……主人，您是有未婚妻的人，虽说得顾虑到莎莉耶的颜面，但也必须关心一下自己的事情才行吧？』

    『啊！对耶。我完全把菲莉亚给忘了。因为可爱的莎莉耶正在害怕，我一心只想著要为她做点什么。唔～反正负责叫醒我的也是莎莉耶，只要我们两人都绝口不提就行了，毕竟关心正在害怕的莎莉耶更为重要。』

    紧紧抱住我的莎莉耶不断地颤抖著，想必母亲的死在她内心深处烙印下相当大的恐惧。如果能靠我的存在稍微缓和一些，我才不管什么颜面呢。

    「莎莉耶，你不需要再害怕了，放心吧。今后就算你重要的人罹患疾病，也全都会由我来治好。所以你就放心地好好休息。」

    「嗯，是女神大人告诉你我的过去对吧。谢谢你，路克大人……晚安。」

    莎莉耶把脸埋进我的胸膛哭了出来，然而没过多久便安详地陷入熟睡之中。

    看样子似乎是我的个人香发挥了效果。这么说来，我的个人香也有放松效果和促进安眠的效果啊。

    在闻著莎莉耶气味的同时，我也在不知不觉间坠入梦乡。

第一卷 第11章 设下陷阱逮到了主犯

    【异世界第五天】

    隔天早上，我在清醒的同时察觉到一股视线，于是把目光移向该处。

    这才发现莎莉耶一～直盯著这边，但她在和我四目相接时便满脸通红地别开视线，并以浏海把脸遮住。真可爱……才刚清醒就看到了好东西！

    「嗯，路克大人早安。」

    「早安，莎莉耶。你已经起床啦？」

    莎莉耶现在头靠在我的手臂上，整个人埋在我怀里。

    「嗯，我才刚起床。」

    她一边如此说道，同时钻出我的手臂离开床铺。

    从棉被飘散出莎莉耶清爽的香味，让我一早就拥有好心情。

    「现在几点了？」

    「嗯，才五点。路克大人可以再睡一会儿。」

    这时间要起床稍嫌太早，但我感觉神清气爽，就算说今天清醒的感觉是这几年中最棒的早晨也不为过。要睡回笼觉实在太可惜了。

    『……主人，早安。其实莎莉耶在二十分钟前就已经清醒，但是熟睡中的主人依旧紧紧抱住莎莉耶，她为了不吵醒你才一直不动。』

    『哎呀呀，感觉对她很不好意思啊……其实她可以不用在意我，直接起床就好啊。』

    『……呵呵，不过莎莉耶被主人紧紧抱住，似乎也乐在其中，这样也好。在主人清醒之前，她利用这二十分钟把头靠在主人的手臂上，还开心地亲了您的脸颊凝视著你呢。』

    『她从起床后就一直看著我的睡脸啊……而且还亲了脸颊……难怪和我对上视线后会脸红啊。算了，对象是莎莉耶的话当然欢迎。不过，话说回来，今天早上醒来后总觉得特别神清气爽呢。』

    『……因为主人也获得了莎莉耶的个人香效果。而莎莉耶清醒后也同样感到神清气爽，似乎为此相当震惊。』

    原来如此，这种爽快感得归功于这世界特有的个人香啊。

    「莎莉耶，看样子多亏了你的个人香，让我今天早上起床后感受到一股前所未有的爽快感。谢谢你。」

    「嗯，我也睡得太熟了，实在不配当个侍女。要是昨晚有敌人袭击，或许就没注意到了。」

    「关于这点应该不要紧。因为一旦有敌人靠近的话，我设定的探索魔法就会叫醒我。他们是无法偷偷接近发动奇袭的，你大可放心。」

    「嗯，可是这原本就是身为战斗侍女的我分内的工作。不可以依赖路克大人。」

    「既然莎莉耶睡得很熟的话就不要紧了。」

    「嗯，因为这一个月以来，我对许多事情感到不安，始终很难入睡，所以今天早上吓了一跳。」

    「你已经有一阵子都睡不好了吗？」

    「嗯，当随从选拔的日子愈来愈近时，我会烦恼要是没被选上的话该怎么办。而自从被选上之后，一想到该怎么保护路克大人才好，就很难入睡。」

    所以莎莉耶是因为心里有各式各样的不安要素才会难以入睡啊。

    「只要将拉耶尔那件事做个了断就能稍微放松了，我们加油吧。」

    「嗯，我会努力的！」

    难得睡醒后如此神清气爽，再睡回笼觉实在可惜。因此，我决定在享用早餐前的短暂片刻，和莎莉耶一起去散散步。和昨天的天气截然不同，今天是个大晴天。

    「太阳刚升起的早晨空气闻起来很清爽，真棒呢。」

    「嗯，因为昨天的雨净化了空气，让树木也很开心。」

    「因为莎莉耶体内有精灵族的血统，所以才会t解它们的感受吗？」

    「嗯，应该是。我认为是母亲的血脉带来的影响。不过我只是大概凭感觉猜得到。我记得母亲说过，如果是高位精灵族的话甚至能够和树木对话。」

    穿越树林之后，展现在前方的是没有草木、略显宽敞的场所。

    「这里感觉是个不错的广场呢。我们稍微练一下剑术如何？莎莉耶每天早上都会练习对吧？」

    「嗯，其实我原本在这个时间都会一个人挥剑练习。虽说自从随侍在路克大人身边之后就没练过，但是等拉耶尔这件事告一段落，就会重新开始练习。」

    「原来是这样啊。既然今天早上刚好有两个人，要不要来进行对练啊？」

    「嗯，我要！好开心喔，平常只有我一个人根本没办法对练！」

    「那先由莎莉耶进攻，我负责接招。」

    「嗯，拜托你了。」

    我从收纳空间取出之前在武器屋买下准备拿来练习用的木剑，开始和莎莉耶挥剑对练。

    结果我完全不是对手……

    「剑术方面，再麻烦莎莉耶从基础开始教我吧，请你多多关照。」

    「嗯，剑术的话我就有办法教。即使是魔术师，学习剑术也没有损失。」

    「你在说什么啊。我们可是魔法剑士喔！无论哪种都要以一流为目标！」

    「嗯，也对！」

    结束练习后，我们回去吃了早餐，接著再与莎莉耶沙盘推演了一次。

    ＊＊＊

    九点一到，拉耶尔便登门拜访。如我所料，他只带了一名随从及两名骑士，共三个人。

    『莎莉耶，你的杀气太明显了。稍微克制一下。』

    『嗯，对不起。我一想到这家伙就是教唆拉耶尔的混帐就忍不住……』

    尽管因为浏海看不见表情，但她毫不掩饰自己的杀气，所以我以心电感应提出忠告。

    「早安，拉耶尔，好久不见了呢。」

    「早啊，路克。是啊……虽然昨天雨下很大，但幸好今天早上是个舒爽的好天气。」

    「那边那位，就是拉耶尔遴选的随从吗？」

    站在拉耶尔身后的家伙有著狐狸眼睛及一脸狡猾的样貌，我经过强化的嗅觉闻到了一股恶臭。明明连当过暗杀者的裘耶n身上的味道都很好闻，这家伙怎么会臭成这样啊。这代表裘耶n的本性果然不坏，也证明了这家伙的个性肯定相当堕落。身后站著散发如此恶臭的家伙，真亏拉耶尔还能若无其事。

    『……主人，若非程度非比寻常，以普通人水准的嗅觉是闻不到的。然而，带有同样恶臭的人也完全无法闻到这股味道。』

    『难怪啊……毕竟拥有【身体强化】与【嗅觉强化】的我比较特别啊。』

    『……如果是像菲莉亚、娜娜以及莎莉耶那般好闻的味道，只要一靠近大家也都闻得出来。当然，主人的味道也相同。』

    很遗憾的，连拉耶尔身上都开始混杂著讨厌的臭味。一想到他原本身上也有好闻的味道，就令人惋惜不已。虽说他是因为爱恋著菲莉亚才会嫉妒路克，但这种家伙就算在日本也比比皆是。一旦下定决心作恶，扭曲的心就没有那么容易调整回来。想必不久之后拉耶尔也会和这家伙散发出一样难闻的臭味吧。

    「嗯，我先来介绍吧。这位是盖修特伯爵家的人。」

    「路克大人，早安。我是盖修特家的三男，卡斯塔尔&#8226;D&#8226;盖修特。以后还请您多多关照。」

    「嗯，我才要请你多多指教。我也来介绍自己的侍女吧。莎莉耶。」

    「嗯，我是沃列尔子爵家的女儿，莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。」

    莎莉耶这样说完后低头行了一礼。唔──这不是面对上位贵族时该用的打招呼方式。

    「莎莉耶，三十分。不能对公爵家的人这么打招呼啊。拉耶尔，对不起哦。不过，虽说她不太懂得怎么说话又不拘礼节，但除此之外可是相当优秀喔。」

    「关于那女孩我也有所耳闻，听说她摧毁了有两百只半兽人的聚落是吗？」

    「噢～已经传到拉耶尔耳里啦。就是啊，几乎全都是由莎莉耶一个人解决的。」

    「毕竟路克和伯母很像，虽然擅长回复魔法但对战斗方面却一窍不通嘛。不过，这么娇小的女孩真有如此惊人的实力吗？」

    「我想比我家的骑士队长们还要强喔。」

    「咦！？我听说她比卡莉娜队长还强，但应该还比不上亚兰队长吧？」

    「你的情报太过时了。毕竟莎莉耶摧毁了两座聚落后等级也跟著上升，而且还学到了新的技能，现在的她恐怕已经和父亲并驾齐驱了喔。」

    「她的实力和杰诺伯父一样强！？」

    「但是不实际交手的话也很难说啦。如何，莎莉耶？你认为自己赢得了父亲吗？」

    「嗯，现在的话十次里面可以赢八次！」

    「总觉得这数字很真实啊……」

    此时敲门声响起，我喊了一声请进之后，侍女便端了泡茶用具进门。莎莉耶机灵地接下这份工作帮众人倒茶。

    「平常都是由莎莉耶在帮路克泡茶吗？」

    「嗯。因为莎莉耶能够辨识茶里有无下毒。她会全部检查过一遍，不让我用的餐点有被下毒的机会，所以我很放心。」

    听到我说能检查毒药，拉耶尔开始警戒了起来。想必是在害怕自己带来的毒针会不会被发现吧。

    「嗯，我可以从味道判断。但要是没有非常靠近就感应不到，很不方便。」

    「能判别味道的技能啊……真稀奇呢。不过以侍女来说是个非常不错的技能。」

    「对吧。真亏父亲能找到这样的侍女呢。」

    「是杰诺伯父抚养她的吗？」

    「养育她的是我的剑术师傅沃列尔家，但似乎是父亲找到莎莉耶将她交给沃列尔家的人。」

    「噢～话说回来，我听说你昨天遭人袭击，是真的吗？有没有哪里受伤？」

    「我的确遭到袭击没错，但这个情报是怎么泄漏出去的啊？我们家也挺松散的嘛～」

    「是我家的骑士从你老家那边听说的。所以，后来怎样了？」

    「也没怎样，因为被暗杀者逃掉了。原本莎莉耶打算瞬杀他，但是被我拦下了。毕竟要是杀了他就无法逮住下达命令的主谋。而暗杀者还蒙了面，所以也没看清他的长相。」

    「我记得杰诺伯父猜测暗杀者的本领相当高强，难道其实很弱吗？」

    「唔～不清楚啊！因为我没办法判断对方的实力……莎莉耶？」

    「嗯，没什么了不起。顶多和亚兰队长程度一样？」

    「什么！那不是超强的吗！路克，这女孩在说什么啊？」

    「这代表莎莉耶就是有这么强。况且她泡的茶也很好喝，实在很优秀呢。还有，她也长得超级可爱喔。」

    「啊？」

    「不，这件事非常重要吧。莎莉耶就像妖精一样可爱。可爱的程度就算和菲莉亚与娜娜相比也毫不逊色喔。」

    拉耶尔打算从下方窥视莎莉耶的长相，然而莎莉耶却把头撇向旁边。

    「脸被浏海盖住根本看不见啊？」

    「她好像不想让我以外的人看到。因为这似乎是她母亲的遗言，所以建议你最好别乱看喔。她真的会抓狂的。」

    「嗯，就算是路克大人也不能看，只是偶尔会被你看到而已。」

    「咦～是这样吗？让我看嘛。」

    「嗯，就算是路克大人也不行。」

    这是闹剧。

    我和拉耶尔隐藏本性，进行这段不著边际的对话。

    莎莉耶遵照我的吩咐丝毫不敢大意，非但片刻不离我的身边，也不允许任何人靠近。

    「路克大人，同样身为随从，我想观摩一下莎莉耶大人的剑术实力。」

    「我也务必想看看。路克，就运动一下流个汗，待会儿再久违地一起去洗个澡如何？」

    对方主动切入了正题。想必拉耶尔他们事前已经商量过该怎么做才能自然地带入话题了吧。对我来说倒是求之不得。

    「话说回来，自从十三岁那时一起洗过澡后，已经两年左右没和拉耶尔一起泡过澡了呢。」

    「对吧。况且我也想欣赏莎莉耶的剑术本领。如何？」

    「莎莉耶，可以吗？」

    「嗯，我没问题。拉耶尔大人以首席的身分考上骑士科，我也想瞻仰他的剑术本领。我听说他非常厉害。」

    「拉耶尔是骑士科对吧？卡斯塔尔果然也对自己的实力很有自信？」

    「嗯，他相当强喔。不过要赢过队长级还是有难度。」

    「那么，我先吩咐佣人把洗澡水准备好，然后再到外头稍微比划一下吧。」

    我指示佣人备妥洗澡水，然后便和拉耶尔等人前往室外。虽说这次还跟了父亲派来的两名骑士，但这也无可奈何。要是拉耶尔身边的骑士跟来，我却把他们俩留在宅邸，这样他们的面子也挂不住。

    我们一行人移动到今天早上发现的空地，开始进行以莎莉耶为主的木刀练习比赛。

    我当然是超级手下留情，刻意输给了所有人。与此相反，莎莉耶与包含我们家骑士在内的六个人交手，全都是以迅雷不及掩耳的速度打倒对手。

    「路克，你的侍女真的有够强啊……她的实力也太夸张了吧？」

    「对吧？我说面对父亲也能赢，或许也未必言过其实。毕竟她就算手下留情也有这么强。」

    「什么！？路克大人，您的意思是莎莉耶大人刚才还对我们手下留情吗？」

    「卡斯塔尔，你看来很惊讶，但这是事实。因为莎莉耶其实是双剑流。然而她对付我们时似乎只用一把剑就足够了。」

    「嗯，大家太弱了。你们这样连卡莉娜队长都赢不了。」

    「不不不，是你太强了喔。路克竟然能享受到这么多好处，真是狡猾啊。」

    「嗯？哪里狡猾了？」

    「因为你有个人人称羡的未婚妻，还有可爱的妹妹，温柔的母亲，帅气的哥哥。再加上随侍在旁的侍女也实力高强，既可爱又优秀，即使认为你很狡猾也无可厚非啊。」

    「听你这样一说，确实有那种感觉……」

    当拉耶尔说到：『有个人人称羡的未婚妻』时，语气中混杂了一点杀气。感觉得出他相当喜欢菲莉亚，但我可不打算拱手让人。

    经过大约一小时的剑术练习比赛之后，我们汗流浃背。

    「拉耶尔，差不多该结束了吧。我连一次也赢不了，实在一点也开心不起来。我想快点回去洗个澡。」

    「真拿你没办法啊。不过，要进魔法科就读的路克，在剑术方面赢不了要进骑士科的我，也是理所当然。我认为你以治愈术师来说相当出色喔。」

    赢不了是理所当然的吗……乍看之下可以认为这是在关心我，但听了娜比所说的：『在所有领域都胜过我，因此总是抱持一股优越感』这件事后，现在会让我有不同的感受……

    「话是这样说没错，但赢不了就没意思了嘛。」

    「那么，我们回去洗澡吧。」

    ＊＊＊

    我们回到西馆宅邸后便前往浴室。

    不出所料，拉耶尔的随从打算一起洗澡，但莎莉耶制止了他。

    「嗯，除了拉耶尔大人以外，其他人待会儿再进去。现在是非常时期，不准你们这么做！」

    「莎莉耶，你是在怀疑我的随从吗！」

    「嗯！杰诺老爷说过别相信任何人。直到逮住暗杀者之前我都不会允许的！如果你们执意这么做，那我也要进去！」

    「要是莎莉耶一起进来洗的话我也能放心，不过莎莉耶毕竟是贵族千金，这样还是不妥啦。如果你做出那种不检点的行为，将来可没有人要娶你哦。我先和拉耶尔两个人进去洗，能请卡斯塔尔和四位骑士待会儿再洗吗？」

    「拉耶尔大人，我也认为这是个好主意。原本随从就不该和主人一起入浴。再怎么说也只是从旁协助而已。我们待会儿再和弗列斯特家的骑士们一起洗澡即可。」

    「我只是觉得大家一起洗比较有效率。没办法……我就先和路克两个人一起洗吧。」

    「抱歉，负责协助入浴的佣人也没有待在别馆，所以我们得靠自己洗澡喔。」

    『娜比，拉耶尔有把毒针带在身上吗？』

    『……有，他偷偷地插在手边的浴巾里。』

    为了以防万一我已经先喝了一瓶上级解毒剂，另外一瓶则是藏在浴巾里偷偷带进去。解毒的效果应该能持续二十分钟左右。之所以把解毒剂拿在手边而不是放在【亚空间仓库】，是因为娜比提醒我一旦中毒的话有可能会因毒素而导致魔力紊乱，无法开启【收纳空间】。

    我们冲洗完身体之后，现在正泡在浴池里面，然而拉耶尔却始终没有采取行动。

    「路克，你最近和菲莉亚处得如何？你们感情还融洽吗？」

    「这个嘛。菲莉亚总是在催促我，说等彼此都满十六岁后要立刻和她正式订婚。由于我们一个是公爵家一个是子爵家，要是不先正式举办婚宴，身边总是会会不断出现求婚对象，虽然我也是如此，但毕竟菲莉亚是那么可爱的女孩，所以她更麻烦。」

    拉耶尔很明显产生了动摇。一旦公爵家正式缔结婚约，便不是能靠一己之力扭转的局面。要是事后解除婚约，势必会令双方家族蒙羞。因此门第愈高，愈不可能颠覆这个决定。

    此时，菲莉亚传来了通话讯号。

    由于目前处于危险状况，我犹豫该如何是好，但还是决定接起来。

    「菲莉亚传了通话给我……拉耶尔，麻烦等我一下。」

    我打开【水晶平板】接起通话。

    『喂喂，菲莉亚？』

    『路克大人你好。因为我突然想听你的声音就传了通话给你。你现在有时间吗？』

    『嗯，一下子应该没关系。』

    『谢谢你&#9834;路克大人现在在做什么呢？』

    『现在？因为拉耶尔说自从我复活后还没碰过面，所以他今天过来玩，现在正久违地一起泡澡喔。』

    『泡澡吗？听起来很快乐呢。不过要是泡太久的话会头晕哦……不好意思，我待会儿再打给你哦。』

    『谢谢你这么体贴。要换拉耶尔听吗？』

    『不用，在参加路克大人的葬礼时，我和拉耶尔大人已经聊过不少话，现在就先不用了。』

    尽管我只是和菲莉亚聊著不著边际的话题，拉耶尔却始终不发一语，默默地等我们的通话结束。

    「路克……你们的感情好像还是那么好啊？」

    「嗯，我们的感情非常好喔……」

    『……主人，拉耶尔似乎已下定决心亲自动手。请您小心。』

    『是吗……知道了。谢谢你的忠告。』

    看样子是因为我刚才提到预定和菲莉亚正式缔结婚约，还有刚才与菲莉亚之间的对话，使得拉耶尔的嫉妒心超越了极限。原本我还抱著渺小的希望，以为他说不定会放弃并改过向善，但拉耶尔似乎不打算收手。看来他和卡斯塔尔一样，内心已经相当扭曲了。

    我们离开浴池后开始洗头。

    虽说我有保持警戒，但在我冲洗头发的泡泡时，侧腹还是被使劲刺了一下！下手的人是坐在旁边一起洗头的拉耶尔。随后我立刻和拉耶尔拉开距离，急忙喝下解毒剂，再以无咏唱方式反覆咏唱中级魔法【水治疗】。

    然后，我朝拉耶尔射出【魔丝】，以速雷不及掩耳之势逮住他，再用【魔枷】限制他的行动。

    「拉耶尔，真是遗憾啊……」

    「可恶！我太大意了！为什么即死级的死蛙毒对你没效！该不会……路克，你早就知道我是犯人了？」

    「没错，我也知道你会使用毒针，所以才会像这样保持警戒在事前喝下解毒剂。」

    『莎莉耶，已经结束了。麻烦你把那边的人也抓起来。』

    『嗯！路克大人有没有受伤？』

    『虽说我有保持警戒，但侧腹还是被用力刺了一下。不过，我有喝下一瓶莎莉耶事先给我的解毒剂，所以不要紧。』

    『嗯！我这边也把所有人都抓住了！已经铐上【魔枷】，他们什么也做不了。』

    「拉耶尔，你的随从也在刚刚被莎莉耶抓住了。我待会儿要把你交给父亲，为了伯父著想，我劝你还是别找丢脸的藉口。」

    「嗯，我既然做了这么多坏事，事到如今也不认为自己能得救！但是，你不问我理由吗？」

    「不用问，因为理由我已经知道了……」

    「既然你连上级解毒剂都带进来了，代表这根毒针根本就是陷阱吗？」

    「陷阱是什么意思？是因为女神大人忠告我要小心，我才会像这样把解毒剂带在身边。」

    不好意思，裘耶n的事可不能说。因为我想让她佯装逃跑，在私底下偷偷地担任我的护卫。

    ＊＊＊

    我传讯息通知父亲之后，哥哥也立刻一起赶到了现场。

    我只解开【魔枷】，一边以【魔丝】妨碍拉耶尔发动技能，同时只允许他穿上衣服。尽管他感觉已经不打算逃走，但还是得稍作提防。

    「拉耶尔，你们两个小时候明明那么要好！你为什么要这么做！」

    「对不起，杰诺伯父。因为我实在太不爽路克，太恨他了。」

    「你恨路克恨到甚至想暗杀他吗？」

    「因为我很不甘心。明明我在每个领域都完胜路克，但菲莉亚却丝毫不肯看我一眼。所以我才一直对路克抱持不满。」

    因为菲莉亚而对我产生嫉妒，进而让他感到输给了不如自己的我，这份心情逐渐地转变为对我的恨意是吗……我没想到他竟然会因此憎恨著我，实在很受伤。

    「父亲，那边的随从卡斯塔尔也是共犯。而且这件事还和那家伙的老家有关。介绍暗杀者的人是那家伙的父亲。他因为想成为前往学园的专属随从，才会以菲莉亚的事为饵靠近拉耶尔，唆使他执行暗杀计画。」

    「盖修特伯爵家也和这件事有关吗？」

    「不是的！这件事是我自作主张！」

    「住口！只要调查就明白了！凯因，立刻把这件事办妥！」

    「t解，父亲。拉耶尔，真是遗憾啊。亏我一直把你当作弟弟看待呢……」

    「凯因大哥……对不起。」

    拉耶尔对凯因哥哥的景仰远超过自己的亲哥哥。凯因哥哥在他所向往的骑士科以首席成绩毕业，是非常可靠的兄长。拉耶尔从小就称呼他为「凯因大哥」，为了让自己变得像他一样，甚至努力地以首席的身分考上骑士科……明明这么优秀，实在令人惋惜。

    ＊＊＊

    哥哥的办事效率相当出色。他指示第二队队长，立刻编制缉捕部队前往盖修特伯爵家。

    我们联络了拉耶尔的父亲，也就是叔父之后，他立刻赶到了这里。叔父虽是居住在王都内城郊的法衣贵族，但旗下有两名会【瞬间移动】的部下，他们经由村子移动，花了一小时便赶到这个镇上。

    「杰诺哥哥，非常抱歉……没想到我家的拉耶尔竟然会是犯人……」

    「唔嗯，虽然遗憾，但似乎是拉耶尔亲自用这毒针刺伤路克。我找鉴识人员调查后，发现上面涂满了死蛙的剧毒。路克，被这种东西刺到，真亏你还能活命啊。」

    「路克，我儿子真的很对不起你。毒已经不要紧了吗？」

    「是的，由于我随身携带著上级解毒剂，因此没酿成大事。要是针刺进心脏的话可就不妙了。」

    为了不让针留下痕迹，拉耶尔事先把针加工成极为细小的形状。为了佯装成我是在入浴时心脏衰竭而死，使用这根毒针是必要条件。如果是粗针的话就会留下痕迹，无法伪装成心脏衰竭。

    「我虽然察觉到拉耶尔对菲莉亚的心意，但万万想不到他竟然会干下这种事。」

    「身为爱上同一位女性的人，我十分理解拉耶尔的心情，但也正因如此，我实在无法原谅他的行为。如果现在原谅他，他下次说不定会直接对菲莉亚出手……一想到这点，虽然对叔父很抱歉，但我还是无法原谅他。」

    「我怎么可能会对菲莉亚出手！」

    「像你这种为了个人利益而打算杀害堂哥的家伙，要别人怎么相信你啊……」

    「唔……确实，我似乎没那么容易放弃菲莉亚。路克，能拜托你把这次的事情，当作是我俩赌上菲莉亚后进行决斗的结果吗？我赤手空拳就行了，拜托你以菲莉亚为赌注和我决斗！再这样下去，我会让父亲和王家蒙羞的。可以把这件事当作是决斗的结果，当作弗拉鲁家的我和暗杀一点关系也没有吗？」

    「你在说什么！太难看了！不准你继续让我丢脸！」

    杰法叔父大发雷霆，他甚至气到可能随时会杀了拉耶尔。

    「先等等……我能理解拉耶尔的主张。毕竟就这样给予他不名誉的死，会让公爵家蒙羞啊。」

    「可是哥哥！我家的笨儿子所做的事情可没有那么轻易就能抹灭吧？况且女神大人还下达了神谕，暗杀路克的事件已经成为众人注目的焦点了啊。」

    「杰诺伯父，我就算不拿武器，徒手也无妨。还请您顾及父亲，别让他留下不光彩的纪录。拜托您。路克，我也求求你！」

    父亲稍微思索了一会儿之后，便抬头向我这样说道：

    「路克，由你来决定吧。是要就这样给予拉耶尔不名誉之死，还是让他在争夺女人的死斗中丧命，就随你高兴吧。」

    所谓的死斗，就是要有其中一方死去对吧？换句话说，不是要把他视为罪人处刑，而是要遵循古老的传统，让他以骑士的身分在决斗中光荣战死。要是就这样把他视为暗杀犯人处刑，不论对叔父、父亲还有拉耶尔都不是好事。贵族很注重名誉，而公爵家是王家血脉，所以当然也会给王家添麻烦。无论如何都必须阻止这件事情发生。

    话虽如此，我也完全没有意愿杀人。

    「路克，求求你，再这样下去，就会因为我而使公爵家名誉蒙羞。至少让我用这条命来偿还吧。」

    拉耶尔殷切地向我再三拜托。但是，我真心不希望和这种得杀人的事件扯上关系。我只是想要享受异世界的生活而已啊。

    『……主人太天真了呢。拉耶尔正企图做垂死挣扎，打算在这场决斗中获胜好得到菲莉亚。』

    『啥？可是拉耶尔说要赤手空拳和我交手耶？』

    『……由于刚才的练习比赛，拉耶尔判断就算赤手空拳也能游刃有余地拿下胜利。他认为自己在各方面都胜过主人。然而唯独菲莉亚，无论怎么做都无法让她对自己回心转意，这股不满持续膨胀的结果，就是暗杀。不能把这件事推给卡斯塔尔，他的本质来自对主人根深蒂固的嫉妒。顺带一提，他认为刚才在浴室之所以会被抓住，是因为他把针刺进去后以为自己赢了而疏忽大意所致。』

    听著实在是教人生气。一直以为是挚友的人不仅藐视我，而且因为无论怎么做也无法赢得菲莉亚的芳心，竟然想藉由抹消我的存在来赢得胜利，这实在教人无法忍耐。他完全把菲莉亚当作战利品对待。

    确实，要是我没有复活的话，身为公爵家的拉耶尔就会向菲莉亚家提出缔结婚约的要求，届时毫无疑问会让拉耶尔称心如意，成功和菲莉亚订婚。因为所谓的王族公爵家，就是拥有如此权力的门第。

    以死斗分出的胜负结果是绝对的。如果要以菲莉亚为赌注的话，万一拉耶尔赢了，这次他所一手策划的暗杀事件会因决斗而一笔勾销，只有我一个人是输家。

    想必父亲和叔父也没料到拉耶尔打算以赤手空拳拿下胜利吧。

    「我明白了，拉耶尔。就由我亲自送你上西天吧。既然要赌上菲莉亚，就遵循自古以来一对一的规则来一场真正的对决，彼此都不需要手下留情。」

    「什么！你怎么可能赢得过我！别开玩笑了！」

    「如果是什么都能用的真正对决，我是绝对不会输给你的。难道你忘了刚才在浴室被我擒住了吗？如果以菲莉亚为赌注还得要你让我的话，对菲莉亚就太失礼了。她就由我来守护。」

    「唉……就照这个条件吧。那么，我们开始吧。」

    『……嘻嘻嘻，拉耶尔那家伙正暗自雀跃呢！啊啊，没办法让主人看到拉耶尔的内心，实在好笑到让我心痒难耐啊。』

    『他的内心已经这么扭曲了啊……竟然还叹了口气，露出觉得我很可悲的眼神！』

    「叔父也赞同这个决定吗？」

    「虽然对路克很抱歉，但如果你愿意这么做就再好不过了。与其赐给拉耶尔不名誉的死，若能视为决斗的结果，状况自然好上数倍……」

    ＊＊＊

    现在，我解开了拉耶尔的束缚，两人为了决斗开始进行准备。我要求拉耶尔清出【亚空间仓库】里的所有东西，把除了装备品以外的东西全部清空。因为里面的物品在持有者死去的瞬间会全部被释放出来，所以才会透过协议为决斗立下了这样的规矩。当然，也可以先放进暗器或替换用的武器。毕竟这是不限规则的死斗，自然也允许使用毒针之类的武器。

    目前在这儿的只有自己人。卡斯塔尔也被带到骑士宿舍进行审问当中。在场的有盖亚斯队长、杰诺父亲、杰法叔父、莎莉耶、我以及拉耶尔而已。

    「这次由鄙人我，也就是第一队队长盖亚斯&#8226;F&#8226;督雷斯特担任这场决斗的见证人。两位赌上的是彼此的名誉以及菲莉亚大小姐。规则与时间皆无限制，直到某一方死亡才算分出胜负，这样可以吗？」

    「「同意！」」

    「那么，开始！」

    虽说我拿出实力的话只要三秒钟就结束了，但是在被人看扁的情况下做个了结，实在让人无法释怀。

    我决定用剑稍微跟他挑战看看。娜娜是魔法科的首席合格者，而拉耶尔则是骑士科本年度的首席合格者。我对他的实力究竟如何颇感兴趣。

    由于他没攻过来，所以我主动出击……尽管互击了两三次，但他完全跟不上我的速度，而且拉耶尔的剑非常轻。

    莎莉耶……你也太强了吧！因为早上和莎莉耶练过剑，我原本以为拉耶尔会更强的。没想到他竟然和练习那时几乎没什么两样。

    拉耶尔的确很强，但终究只是与同年代的人相比。区区入学前的学生，不可能赢得了【身体强化】与【臂力强化】都达到MAX级别的我。拉耶尔的剑在我眼中看起来就像静止不动。

    「搞什么！难道你在练习时对我放水吗？」

    「嗯，既然我知道犯人就是你，当然没有自曝实力的必要吧？」

    「可恶！可恶！我不可能会输给这种家伙！我应该在各方面都胜过你才对！可恶！可恶！去死吧！」

    拉耶尔将装有毒物的瓶子扔了过来。

    要是以剑弹开瓶子，或是砸到身上，既薄又脆弱的瓶子会立刻裂开，里面的液体便会沾到身上。不过因为看起来根本是是静止不动，所以我为了不让它碎掉，轻松地空手接住瓶子。虽说拉耶尔也会使用一点魔法，但一般而言需要咏唱，在决斗中根本派不上用场。

    为了表现出实力差距，我刻意以【无咏唱】方式放出中级魔法的【雷霆枪】从他视线之外击中他，接著再趁他僵住不动的瞬间拉近距离，朝他的心窝刺过去。

    尽管砍下脑袋不会让他感到痛苦，但我不想看到鲜血四溅的画面。

    「唔……你甚至会使用【无咏唱】吗？……没想到我认真战斗竟然还会输给你……」

    结果，我并没有杀死拉耶尔。瞄准心脏使出的刺击，只是刺进了心脏上面的锁骨下方。因为我在情急之下避开了要害。

    「抱歉……我还是没办法杀人……」

    「路克！你是要我活下来继续丢脸吗！」

    「对不起……」

    为了不让拉耶尔出血致死，我对他施加中级回复魔法的【深水疗伤】。彻底败北，打算一死的拉耶尔，似乎对我的行为感到相当不满，恶狠狠地瞪著我……

    「嗯！太好了──！路克大人获得压倒性胜利！路克大人非常帅气喔！」

    回归一片寂静之后，不看场合的莎莉耶发出的欢呼声响彻锻炼场。

    由于亲弟弟就站在旁边，父亲也没办法大摇大摆地表示高兴。

    叔父看到儿子没有被杀后虽然感到放心，但也流露出复杂的表情。想必是在思考今后该怎么处置拉耶尔吧。

    负伤的拉耶尔由盖亚斯队长带走了。

    尽管拉耶尔的所作所为令人火大，但是我无论如何也没办法杀人。

    这也是理所当然……毕竟我只是想在异世界快乐地玩耍嘛。

    既然打从一开始就没有那种觉悟，要教我怎么杀人啊！

    「哥哥，我们来讨论一下该如何处置拉耶尔吧。路克，都怪我那个笨儿子给你添麻烦了……」

    叔父向我说了这么一句后，就一个人先行离开锻炼场。

    这样一来，路克暗杀事件就姑且解决了。想必父亲他们会妥善做好后续处理。

    这下子，我总算能安心地享受异世界了。

    ＊＊＊

    和拉耶尔决斗之后，目前已经过了三个小时。

    虽说在这段期间用了午餐，但我很在意拉耶尔今后会受到什么处置，实在没有什么食欲。

    艾里亚大人……我明明只是想享受异世界生活而已，根本没想到你会让我跟人死斗。这会不会太过分了啊？

    我和莎莉耶前往本馆之后，向父亲和叔父详细说明了事情的经过。虽然他们询问了关于【无咏唱】以及突然变强等杂七杂八的事情，但我以这是和女神大人的约定无法明说为由再度搪塞过去。

    「又是女神大人啊……到底是什么样的技能？」

    「嗯，这是秘密。」

    「唔～虽然我很不满你对我有所隐瞒，但如果是女神大人的考量，我也无法多说什么。不过，话说回来，莎莉耶现在相当亲近你了呢……令人无法想像这是那个非常怕生的莎莉耶啊。」

    「我很感谢父亲。她是个非常优秀的侍女。」

    「这样啊，那么去学园时要直接带上莎莉耶吗？反正事件已经解决了，就算要变更成管家也行喔？毕竟成绩方面他比莎莉耶要好上数倍。」

    父亲真笨啊……莎莉耶现在对父亲释放出非比寻常的杀气喔。

    「等等，莎莉耶！别对我放出那种准备二话不说就下杀手的杀气！真惊人啊，这股杀气足以和S级魔兽匹敌呢……」

    「父亲，目前还没抓到暗杀者，不仅是为了以防万一，莎莉耶战斗以外的能力也十分优秀，除了遣词用字可说无可挑剔，所以我打算把莎莉耶以侍女的身分直接带过去。」

    「嗯，我明白了。」

    「关于学园方面，因为我已经习得【瞬间移动】，所以能先请人用【瞬间移动】带我前往王都吗？这样一来，我之后就有办法将所有人送到学园。」

    「这是什么意思？我不是很t解你在说什么。」

    我简明扼要地说明是由于女神大人的技能恩赐，让我获得了【瞬间移动】的能力，因此能一次带大批人进行转移。

    由于明天似乎会因为处理善后而忙得不可开交，为了验证我的说法，决定要在后天上午先带我转移到王都一次。如果能够一次带大批人进行瞬间移动，大家就能够赶上入学典礼。父亲说既然事件解决了，我就应该回到自己在本馆的房间，但我以今天想一个人独处为由，获准留在西馆过夜。因为留在西馆我就能和莎莉耶两个人独处了嘛。

    根据父亲和叔父所说，拉耶尔虽然很可怜，但已被视为在决斗之后丧命，今后会被幽闭在无人知晓的土地。至于卡斯塔尔，听说他不到一小时就全招了。

    虽然作法很a脏，但父亲他们决定将卡斯塔尔视为主谋，把这件事的责任全推给他。这也算是暗中把公爵家闯的祸给压下去，想必多少会有一些闲言闲语流传吧。

第一卷 第12章 听到了娜娜和菲莉亚的真心话

    我现在从父亲身边解放，待在西馆自己的房间里，与莎莉耶两人隔著桌子面对面啜饮著茶水。

    「嗯，路克大人，不要紧吧？」

    「其实很教人吃不消……」

    「嗯，既然路克大人赢了，就忘了吧。」

    「说得也是……」

    『……主人，有麻烦人士过来了。』

    『麻烦人士？』

    『……是菲莉亚和娜娜。杰诺似乎不小心把决斗的事情告诉了她们，她们俩知道犯人是自己的朋友拉耶尔后，决定来到这里要求你进一步说明详情。』

    『的确是很麻烦呢……』

    「路克大人你好。我听杰诺大人说你跟人决斗，害我担心到整个人坐立难安，所以就跑来了。看到你没受伤我就放心了。」

    「又让你担心了呢……对不起。」

    「不，都怪我临时拜访，该说对不起的人是我才对。」

    「哥哥，幸好你没有受伤。然后，我们还有一件事非问不可。」

    「嗯，没关系。是要问拉耶尔那件事吧？」

    「是的。哥哥，为什么拉耶尔会试图暗杀哥哥呢？」

    「而且，路克大人和拉耶尔大人又是为了什么理由而决斗呢……」

    现在，父亲他们为了处理善后正忙得鸡飞狗跳。周遭的骑士们也没有被详细告知事情的真相，想必她们是想t解我和拉耶尔为何以命相搏，才会直接跑来问我的吧。她们俩直到刚才甚至都不清楚派出暗杀者的人是拉耶尔。况且这次决斗的理由，父亲也很难对菲莉亚启齿吧……毕竟她是当事人嘛。

    「其实拉耶尔好像爱上了菲莉亚，所以他打算透过意外来暗杀我，之后再以后继者的身分主动站出来，好成为你新的未婚夫。」

    「……我有察觉到拉耶尔大人的心情，但没想到他竟然不惜杀害路克大人……」

    菲莉亚也察觉到了啊……

    「哥哥，拉耶尔这件事令人很受打击。竟然打算杀害哥哥，我绝对不会原谅他！」

    眼眶中打转著泪水的娜娜如此说道。对于爱慕著哥哥的娜娜来说，有这种反应也是理所当然。

    「今后拉耶尔会被当作在决斗中身亡，所以我们大概不会再见到他了。他将会在某个不同的土地上，在公爵家的监视下不为人知地度过余生。你们两个也要记住这点……因为这是公爵家的丑闻，甚至会给王家添麻烦，所以切记不得张扬。」

    「「明白了……」」

    「不过，话又说回来，拉耶尔大人在同年代中被誉为实力最强，但路克大人却比他还要强呢。我身为未婚妻也感到与有荣焉。」

    「真了不起！我以哥哥为傲！」

    唔……对不起……我作弊了！我使用了作弊技能！

    「哥哥，我刚才先绕去老家一趟见过赛希雅母亲了。她的气色判若两人，好到我都吓了一跳。她也知道我的脚痊愈的事，所以我动给她看之后，她感到非常开心。」

    「这样啊，那就好。刚才父亲还问我，觉得再添个弟妹怎么样。」

    「哥哥是怎么回答的呢？」

    「我说『当然好啊』。」

    「这样啊。赛希雅母亲肯定也为了能生小孩而感到开心吧。」

    「是啊。真希望再有一个像娜娜这么可爱的妹妹。」

    「唔～～妹妹只要有我一个就够了！我想要弟弟！」

    「聊到小孩让我想起来了，我……在十岁还是小孩的时候，杰诺大人曾对我说过很过分的话。」

    「父亲对菲莉亚说了什么？」

    「他说：『你除了可爱之外一无是处，根本配不上有才华的路克』……所以我才会去神殿努力学习圣魔法。」

    「父亲对菲莉亚说过那么过分的事啊？」

    「呵呵，很过分对吧？不过现在已经能彼此笑著谈论这件往事了呢。」

    菲莉亚和娜娜似乎是顾虑我的感受，才会像这样透过闲聊来让我解愁。

    明明她们自己也因为拉耶尔那件事感到难过才对……真的很感谢她们这么体贴。

    「话说回来，路克大人，既然逮捕到犯人了，你带去学园的随从应该要换成管家了对吧？」

    听到菲莉亚这句话，莎莉耶猛然抖了一下。

    「不，我会就这样带莎莉耶过去。」

    「可是哥哥，学园分为男生宿舍与女生宿舍，按照惯例的话，男学生得带管家，而女学生则是要带侍女过去。」

    「侯爵以上的贵族会有一间随从用的小房间附属在隔壁，况且房间里面也备有个人用的浴室和厕所，所以我听说带侍女去的人也不在少数。」

    「不过我觉得女孩子待在男生宿舍还是有些不妥。况且对莎莉耶来说，要是传出了奇怪的谣言，也会妨碍到她将来的婚事不是吗？」

    「嗯，我的话没有问题。」

    「我不喜欢拐弯抹角，所以就直接问了。娜娜和菲莉亚反对莎莉耶担任我的侍女吗？」

    「「对。」」

    两个人同时表达出明确的拒绝意思。尽管因为浏海无法窥见表情，但从沮丧的耳朵来看，想来莎莉耶感到相当难过。

    「你们为什么讨厌莎莉耶？」

    「没有讨厌！只是因为路克大人好像要被莎莉耶抢走了，所以我们两人才判断说该趁现在让她远离你。」

    「因为哥哥对莎莉耶的态度，让我们的警戒指数达到MAX了！」

    「我t解你们两人的心情，但我还是会让莎莉耶以侍女身分一起去学园。如同菲莉亚在这五年来努力学习圣魔法一般，莎莉耶也努力了八年之久，好不容易才得到了侍女的地位。更何况一开始觊觎我性命的那名暗杀犯也还没抓到啊。」

    「咦！？是这样吗？这代表路克大人还是有生命危险吗？」

    「虽然例子稀少，但在暗杀者之中也有人会为了不留下暗杀失败的污点，就算不收钱也对目标死缠烂打，直到把承接过的委托完成为止。所以莎莉耶是绝对必要的。」

    「既然这样，那路克大人应该早点说嘛。这样我们就不用勉强拆散你和莎莉耶，也不会提出这样的要求。都怪你，害我们和莎莉耶今后的气氛变得很尴尬了啦。」

    「毕竟我不想让你们操无谓的心，况且我也没想到你们会嫉妒莎莉耶啊。」

    「唉～莎莉耶。虽然事到如今才这么说很厚脸皮，但路克大人就麻烦你保护了，千万别让他遇上不测。因为我已经不想再品尝到那么悲伤的回忆了。」

    「嗯！交给我！我会努力的！」

    「莎莉耶，我也要拜托你。我好不容易才觉得哥哥已经安全了，竟然……哥哥，你不可以再死了哦。」

    「嗯，当然。我想待会儿父亲还会再亲自说明，不过后天上午应该会用转移魔法前往学园，所以你们要先做好出门的准备哦。」

    「那件事我听说了。因为行李已经先送过去了，到时只要人到就行了。」

    「做好近日内就会动身的心理准备，我们暂时要留在王都，所以最好先和亲密的人道别喔。」

    随后她们俩准备离开房间踏上归途，菲莉亚在最后转过身子说道：

    「路克大人，请你紧紧抱住我。你没有受伤真是太好了。请不要太常让我为你担心哦。」

    「真的很抱歉。」

    我温柔地抱紧菲莉亚。随后娜娜也从轮椅上站起身子，并紧紧抱住我。嗯嗯，异世界生活果然就是要这样才对！

    「哥哥，你的脸好红喔。」

    「是因为你们太可爱了啦！」

第一卷 第13章 告知裘耶尔事情的来龙去脉

    【异世界生活第六天】

    与拉耶尔决斗之后过了一晚，我传了讯息给裘耶n说会去见她，之后先前往公会一趟。看样子之前的半兽人将军已经结算完毕了。

    听说公会那边打算将再度追加的肉品送到神殿和我家，作为我提供大量肉品的谢礼。这次似乎动员了所有职员处理核定手续，如今已全部结束，今天就会支付全额给我。不过，似乎并不是为了我才如此火速处理，而是由于镇上的肉品短缺，才会以肉为优先。公会很高兴能暂时透过这些份量供给需求，而我也同样感到开心。顺带一提，这次的收入足足有一千两百万戒尼。由于剑和宝石都没卖掉还能赚这么多，收入可说相当可观。

    我抵达旅社，前往裘耶n寄宿的房间。

    裘耶n以难以言喻的表情迎接我。想来也是理所当然。根据状况，她也有可能以暗杀犯的身分被直接判刑。

    「路克大人，结果怎么样了？」

    「最后事情是以卡斯塔尔的独断行事划下句点。拉耶尔则是被视为与此事无关，他是决定以菲莉亚为赌注而向我挑起决斗才死。然后，使用吹箭的暗杀者目前已逃亡到了国外。」

    「这样啊……」

    「对于讨厌贵族的你来说肯定会觉得很a脏，无法接受吧？」

    「不，因为这是公爵家的丑闻。我认为这应该是息事宁人的最好做法。实际上，唆使拉耶尔的确实是卡斯塔尔。虽说要由他扛下所有罪责很令人同情，但这也是他咎由自取……」

    「你能看得如此透彻自然再好不过。要是你一味坚持事实而无法看清周遭，就没办法派上用场了。我希望你能加深这部分的见识。」

    「那个，请问我今后会受到什么样的待遇呢？」

    她这几天似乎都为了庆祝妹妹痊愈而享用了豪华晚餐，但似乎也因为这样，导致从前看淡人生的她，如今又涌起了留恋之心。

    我对裘耶n使用【自我设定】，消除了她的犯罪履历。因为在冒险者公会重新登录的过程中，一旦被查到犯罪履历的话可是会引发问题的。

    「如同我昨天对裘耶n所说的，我要你有事发生时在暗地里保护我的安全。」

    「我明白了。妹妹现在的身体状况也好得像是骗人一般。我们姊妹俩会用一辈子报答这份恩情。」

    「不，让你妹妹正常地过生活吧。我希望能让她像一般正常人那样生活。你则是在扶持妹妹生活的同时，担任我的专属护卫即可。」

    「请问，具体上我应该做什么才好呢。」

    「总之，裘耶n你先带著妹妹搬到王都，作为一名以王都为据点的冒险者过日子。如果我出了什么状况会再呼唤你过来。因为我已经在你身上留下记号，有事发生时我会以瞬间移动飞到你身边迎接你，所以你大可接受长期的护卫委托或是探索迷宫的工作。」

    「你说记号！可是我感觉不到身上被动了什么手脚，有那种技能吗？那假如我逃跑的话，您也会立刻把我抓回来喽……」

    我没有明确回答，而是咧嘴一笑，裘耶n看到这幕后脸上的表情瞬间僵住。

    「不过，您这部分和可爱的样貌不符，这种落差或许也相当有魅力……况且我们姊妹也会被一同传唤到王都对吧。」

    咦？裘耶n小妹妹，你刚才说什么？我可不是轻小说经常出现的天然呆主角喔？真要分类的话，我因为工作性质，对人的微妙变化反而很敏感喔？刚才是在说我很有魅力对吧？

    这时，从莎莉耶身上溢出了一股毫不掩饰的杀气……

    「哇……莎莉耶大人发出一股好惊人的杀气……」

    「都怪你说了莫名其妙的话啦……为了不让你感到不安，我先跟你约法三章。我保证不会以命令的方式叫你赶赴死地，也绝对不会做出夺走洁希n唯一亲人的行为，所以你放心吧。」

    「这样真的好吗？虽说我也不是自愿成为暗杀者，但事到如今，我不可能再像普通人一样幸福地生活吧？」

    「决定这件事的不该是第三者，由裘耶n你自己决定就可以了。如果神也不认同裘耶n能过著幸福的生活，应该不会让你身上的罪状消失。你今后的生活，都得自己负起责任。所以只要你从现在开始重头来过不就好了？毕竟你才十七岁，人生现在才要开始喔。」

    我离开旅社之后，从头到尾默不吭声的莎莉耶便向我问道：

    「嗯，为什么路克大人这么放任裘耶n？那个人曾经杀死过路克大人耶。」

    「别这么说啦……她只是因为一点小事导致人生偏离正轨，其实本性很善良，莎莉耶也很清楚这点吧？」

    「嗯，不过我果然无法接受。既然做了坏事，不接受惩罚是不行的。」

    「也对，莎莉耶说得没错。所以我才会给予她惩罚。」

    「嗯？什么意思？」

    「刑罚也有很多种类喔！并非只有判处死刑，给予痛苦，或是关进监狱才算是惩罚。让她为了世人从事善行也是其中的一种。也有些国家会根据罪过轻重判刑，要求当事人在一定期间之内负责清扫街道作为处罚喔。我认为给予有望更生的人机会是很重要的。我不会让自己吃亏，就把她交给我处理吧。」

    「嗯，我不知道还有那种刑罚……那么就把她交给路克大人了。」

    然后，我与莎莉耶拿著今天收到的钱，在前往学园之前到处收购了各式各样的物品。

    「嗯，买那么多回复剂要做什么？」

    「我们除了【亚空间仓库】之外，还有可以暂停时间功能的【收纳空间】对吧？反正收在里面就不用在乎有效期限的问题，所以与其在物价昂贵的王都购买，倒不如在自领的商都一次买齐，如此一来税收到最后也会回馈给我们家，自然更为划算。」

    「嗯！路克大人好聪明！你果然很了不起！」

    我与莎莉耶享受著约会购物的乐趣，直到傍晚才回到西馆。

    ＊＊＊

    「路克大人，啊～嗯！」

    「哥哥，啊～嗯！」

    「嗯！」

    「莎莉耶，请你继续做侍女分内的工作。」

    「嗯唔～～！路克大人有交代我每次都要和他一起用餐！」

    「一起用餐是没关系，但是『啊～嗯』可不是侍女的工作吧？」

    现在我们回到了西馆，正在享用豪华的晚餐。

    因为暗杀事件姑且已经告一段落，所以我就找了菲莉亚和娜娜，用刚刚收到的半兽人将军的肉来为解决这起事件庆祝一番。

    我眼前有三名美少女正在上演没有结果的纷争。她们正把刺著将军肉的叉子递到我的嘴边，玩起了「嘴巴张开」的游戏。虽说有美少女在旁用「啊～嗯」服侍确实令人开心，但连喘息的空闲也没有，一块接一块递过来，根本没办法吃完。

    而且，莎莉耶也会不时若无其事地牵制她们的行动。

    被菲莉亚她们吩咐要去工作的莎莉耶，突然踩著小碎步走到我的旁边。

    「嗯，路克大人……你嘴巴旁边有酱汁……」

    舔！

    莎莉耶说完这句话后，便舔了我的嘴边……

    「你、你、你在做什么啊！」

    「嗯，侍女的工作？我在帮忙擦嘴啊。」

    莎莉耶不疾不徐地说出劲爆发言……不过耳朵倒是已红了一片呢。

    想必是被娜娜她们这样捉弄，害得她受不了了，所以明明很难为情，却依旧在众目睽睽之下努力地表现出对我的好感。

    「莎莉耶，那种事并不是侍女分内的工作！」

    「菲莉亚，这个娇小可爱的小恶魔果然是需要注意的人物呢。」

    「是啊，娜娜说得没错……」

    就算面对公爵千金，莎莉耶的语气依旧一如往常，她开始慢慢地不再隐藏对我的好感了。自从打雷的那个夜晚以来，莎莉耶似乎已经完全迷恋上我了。

    不过，娜娜与菲莉亚也并非真心在欺负莎莉耶，三人反而是闹成一团。由于和大家一起热闹地享用了愉快的晚餐，因拉耶尔那件事而委靡不振的情绪，也在不知不觉间被到了九霄云外。

    明天的预定是实验是否有办法转移到学园。我很清楚一旦转移成功，父亲肯定会打破砂锅问到底。到时整个上午势必都无法脱身。所以实际上也几乎没有时间玩乐了吧。

    基于娜娜和菲莉亚的请求，今晚她们也要直接在西馆过夜。

    因为危险已经解除，我自然也没有理由拒绝。

第一卷 终章 看样子我被女神陷害了

    虽说距离回到原本世界的期限还剩一点时间，但那时候可能会被父亲绊住，所以我打算直接回到原本的世界。尽管和莎莉耶她们离别实在难受，但再怎么说这也只是免费体验罢了。

    我让莎莉耶进浴室洗澡，并告诉她我已经累了要先行就寝。

    我躺在床上，回忆起这六天里发生的种种……毕竟这次的异世界体验似乎算是问券调查。必须要好好地回答问题才行。其实我内心还抱著一丝希望，想说要是能答出符合女神预期的漂亮答案，或许又能再次被召唤到异世界。

    虽说我的异世界生活是从突然摔落悬崖开始，但身边多了可爱的战斗女仆、遇上符合幻想世界的升级事件，还享受到了异世界的奇怪餐点。在遭到可爱的暗杀者觊觎性命的危险事件当中，甚至还准备了犯人就是堂弟的结局。

    最重要的是与莎莉耶一起洗澡，还有和娜娜以及菲莉亚卿卿我我的桥段实在是棒呆了！要是能真的和菲莉亚那样可爱的女孩结婚，肯定会很幸福吧。还有，真想要帮娜娜和赛希雅母亲诊疗到最后啊……

    嗯！很快乐啊！幸好我有来！

    虽然依依不舍，但再怎么说我也只是免费体验的测试员！无可奈何啊！

    『娜比，我差不多该回去喽，受你关照了。艾里亚大人，你有在看吗？我要离开了，麻烦你接我回去～』

    话声刚落，我便被轻飘飘的浮游感以及炫目的光芒包围，然后回到了那个房间。

    「欢迎回来。你回来的时间还抓得挺早的呢……」

    艾里亚大人如此轻声说道，感觉语气有点有气无力。虽说依旧是个超级美女，但是过了一个礼拜，她眼皮底下的黑眼圈似乎变得更浓了。因为她好像是思念体无法触摸，不然真想用【水流】帮她治疗。

    「是的，老实说，其实我很想尽可能地待到最后一刻。毕竟我还没摸到猫耳和犬耳。可是一想到会被父亲缠住，就觉得还是直接回来比较妥当。」

    「你虽然说想待到最后一刻，但离约好的七天期限已经过了两天半左右了喔。」

    「咦！？应该还剩下一天才对吧？」

    喂！为什么不肯正眼看我！

    「正确来说，你超过了五十九小时又十二分钟。所以非常抱歉，必须要向你收取逾期费用。」

    喂喂，你在说什么啊？

    「呃～虽然我能t解你的心情，但请你务必冷静听我解释。」

    也对，她能够读取我的思想啊。嗯，那就麻烦你好好说明吧。

    「所以……可以快点跟我说明这是怎么一回事吗？」

    「好的，我当然会钜细靡遗地解释给你听。」

    听女神这么说完，我已经得到了一个结论。

    可恶！这家伙骗了我！

    「不是的！」

    「明明是女神竟然还说谎吗？」

    「对不起！这是不得已的！因为我能仰赖的人只有你了！」

    竟然二话不说就承认了！没错……这只是单纯的诈欺圈套。

    女神指定为期七天的期限之后，便把我送到那个世界。而我是在举办葬礼的途中清醒的。记得在这个世界第一次遇见女神时，她曾说过现在正在举办路克的葬礼。然而那正是她的陷阱。她在那次转生之前确实这样说过──要让我转生到路克死亡之前发生意外的那一瞬间。

    我一开始清醒过来，是在马被吹箭击中，即将坠落悬崖的前一刻。

    自从我跌落悬崖后的三天期间，都被女神故意设定为假死状态，她有目的地设定时间差让我产生了误解。我真正清醒的时间不是在那场葬礼当中，而是在坠落悬崖的前一刻，那个连二十秒也不到的觉醒时刻。我一开始明明还怀疑过怎么会有这么好康的事，但却因为顺利前往异世界而得意忘形，被这种单纯的陷阱给骗了。

    这个女神确实没有说谎。她只不过是原本该回去的时间到了也没告诉我，刻意放任我不管而已。话说回来，娜比在大约两天前好像有件事想告诉我。是这家伙封住了娜比的嘴巴吧！

    算了，事到如今说再多也无济于事。虽然她说要付费什么的，但我记得是折合时间吧。正好现在是黄金周，我也请了十天的休假。就算支付三天的时间也完全不成问题。尽管不清楚她是基于什么意图才夺走我三天的时间，但不管理由为何，区区三天的话还在容忍范围之内。想必她现在正在拚命读取我的思想吧。尽管有时会对上视线，但又马上别开了。

    这家伙还瞒著我什么吗？

    「喂，如果还有什么的话就快从实……」

    「对不起！其实这边和那边的经过时间有些不同，要跟你收下的时间不是五十九个小时。这边的一小时在那边大约是半年，相当于四千三百八十个小时。由于你超过五十九小时，所以得跟你收取二十五万八千四百二十个小时。也就是二十九年又六个月。现在小鸟游龙马先生已经快迈向五十三岁了。」

    听到二十九年这种莫名其妙的年数，我在下一瞬间勃然大怒，愤怒忘我到可能一辈子都没有这么生气过。也就是俗称的理智断线。虽然我打算动手揪住女神，却直接穿了过去，整个人失去平衡跌倒在地。

    这让人更加怒不可遏……

    「真的很对不起。但能不能请你先冷静下来，稍微听我解释一下？」

    被人以不当手法夺去了二十九年，我怎么可能冷静得下来！

    尽管艾里亚跪在地上低头道歉，但这种状况绝非这么做就能够原谅。

    既然是思念体，搞不好……我抱著姑且一试的心态施放了魔法。程度在初级水准。就算再怎么愤怒，我也不会使用威力足以让她受伤的魔法。或许是察觉到魔力，艾里亚有一瞬间抬头望向这边，然而又马上摆回额头几乎要碰到地板的鞠躬姿势。我释放的魔法完全无效。不，应该有效才对。因为她用护盾完全挡住了。她连看都不看我一眼，维持毫无防备的鞠躬姿势，游刃有余地顶住了我的攻击。尽管我发动【多重咏唱】以连发方式拚命猛射，却未见护盾有丝毫解除的迹象，甚至连重新架设护盾的魔力也感觉不到。况且也不知道那护盾能吸收多少伤害，实在高深莫测。女神判断连射的爆炸声会让我无法听到声音，而改以心电感应向我搭话。

    『龙马先生，对不起。请你务必冷静下来。』

    我怎么可能冷静得下来！虽然这家伙好像有某种理由，但你可是以诈欺手段陷害我，夺走了我大半的人生啊！

    据说恶魔听从人类的愿望时，经常会以收下寿命作为代价，但你的行为比那更加恶劣，连恶魔都比你还讨喜。虽说恶魔会夺取寿命，但那是与本人的愿望交换，是双方同意之下产生的结果。虽然说是恶魔的契约，但终究是契约啊。

    尽管我不断地发射魔法连击，但无论击发任何系统的魔法，别说是让她受伤，就连让她抬头都办不到。我的MP已经快要耗尽了。

    难道我连一箭之仇都报不了，就要这样结束了吗……太令人不爽了。

    就在这时，我想到了一个点子。艾里亚低著头，无法读取我思想的现在，说不定反而是个机会。我在连射魔法时混进了【魔丝】朝她释放。接著绕过她的手紧紧地束缚了她的双手。她这才露出了「咦！？」的表情抬头望向我，但已经太迟了！我以迅雷不及掩耳之势用【魔枷】铐住她的手，然后再以【魔丝】拉紧双脚，并同样以【魔枷】束缚。如我所料，如果是以魔力制成的【魔丝】就能触碰女神。

    我更进一步透过【魔丝】的吸收效果从女神艾里亚身上吸收快要耗尽的MP。

    「龙马先生！？等等！咦？解不开！？没办法发出魔力！」

    「啊哈哈，小艾里亚，这样我总算能报仇了呢？既然你有在观察我，想必也知道这套魔法究竟有什么效果吧？」

    我高兴到不假思索地在女神的名字前加上『小』字。恐怕我的脸上现在正挂著非常灿烂的笑容吧。因为我打从心底感到高兴，无可自拔啊。我在手上浮现出【雷霆球】，让周围瞬间响彻劈哩啪啦的放电声，艾里亚这才急忙制止我。

    「龙马先生，请你等一下！就算是女神，在这个状态下还是会死的！我会死掉的！真的会死掉的，请你等一下～！」

    真是拚命啊……甚至连眼眶都打转著泪水拚命求饶呢。

    「真的会死掉吗？这个世界的主神大人？明明没有实体却说会死掉……难道你又打算陷害我？」

    「我没有说任何一句谎言！」

    「是啊，你的确没有说谎。只是设下圈套陷害我而已嘛。的确是没有说谎。」

    好啦，该怎么办呢……也不可能杀了她或者让她受伤。只是我不想再继续听她说话，因为不知道她这次究竟会设下什么陷阱。

    毕竟她不惜做出这种几近诈欺的行为。况且刚才还说是因为出于无奈才只好拜托我，她肯定还有事想让我做。

    我在日本是二十三岁的普通人。我认为那样的我没有任何利用价值，虽然对她想让我做什么有兴趣，但我什么都不想做。所以我不问。一旦问了肯定会被要求做些什么。不能听诈欺师说话。

    「请你稍微听我说！」

    因为很吵，我用魔丝堵住了她的嘴巴。

    「我不听诈欺师说话。那么，该怎么处罚你呢～」

    稍微思考一下之后，我想到了一个适当的处罚。

    「我想到该如何惩罚陷害我的小艾里亚了。在我曾待过的世界里面，这个处罚方法不仅在日本，在全世界也都通用。做错事的小孩……就该打屁股！」

    我用【魔丝】强制让艾里亚像狗一般趴在地上。女神身上穿的是类似白色修女服，长度约到膝盖的连身裙。里面穿的则是白色紧身裤。

    小艾里亚羞红著脸摆出拒绝态度，但她夺走了我的二十九年。我当然不会那么轻易原谅她。小艾里亚因为羞耻而满脸通红，泪流满面……要脱下来还是太可怜了吗……还是别这么做好了……不过，现在才要开始真正的处罚。由于能触及她的只有【魔丝】，所以最合理的处罚就是鞭刑，但丝线太细的话恐怕会让她受伤，所以我把丝线变形为类似苍蝇拍的物体，并把硬度想像得稍微柔软一些。

    「要给小艾里亚的处罚，就决定是打屁屁一百下了～」

    看样子，被【魔枷】铐住的小艾里亚似乎无法读取我的思想。

    啪！

    当我拍打可爱的屁股后发出了不错的声响。虽然她『唔～！』了一声，身子猛然一震，但似乎不至于受伤。接著我左一下、右一下，边计算次数边拍打她的屁股。到了第二十二下后，小艾里亚每次被打都会猛然弹起身子。

    「我竟然对这个世界的主神做出这种事啊。肯定会遭天谴吧。不过～要用天谴教训我的是小艾里亚呢～反正我回到那边已经是个老头了吧？怎样都无所谓了。等拍完一百下后就会放你走，到时再处罚我吧。」

    小艾里亚摇头否定，应该是想透过交涉让我去做什么吧。但是，我压根儿提不起劲去做任何事。

    拍打到第三十次时，一道劈哩啪啦的放电声响起，随后在一阵炫目光芒包围之下，一名老爷爷突然出现在我眼前。啊，这个人来头不小。应该不是人吧……是神吗？我以本能领悟到这点。看样子有其他的神来救小艾里亚了吧。想想也是当然，主神被人打屁股，怎么可能会一直默不吭声呢。

    爷爷和我都不发一语，只是凝视著彼此。

    但是，我的手每过十秒依旧会继续打屁股。小艾里亚看到出现在眼前的爷爷突然满脸通红地喊叫出声，然而因为嘴巴被【魔丝】束缚，导致她只能发出『嗯～！』或是『唔～！』的声音。

    「呜嘻哈哈哈！汝呀，真有趣呢！光是拍这个世界的主神屁股就已是惊人之举，看到老夫非但没有感到惊讶，也没有停下手边的动作。实在有趣！老夫已经好几万年没看到如此有趣的余兴节目了！」

    嗯？好几万年？娜比说过这个世界才刚完成不久吧？代表这个爷爷不是这个世界的神之一？

    啪！

    「似乎也相当有智慧。虽说老夫也明白汝的心情，但汝也差不多该原谅艾里亚了吧？毕竟她是这个世界的主神，这么做会使得她在底下的诸神面前挂不住面子。如果是曾担任课长职务的汝应该不难理解吧？」

    这个神明果然也能读取我的思想。

    啪！

    「难道说，您就是艾里亚曾提过的，名为创造主大人的存在吗？」

    「嗯，说老夫是创造这个世界的存在的确没错。但汝竟然直呼主神的名讳，实在令人惊讶啊，嘻嘻嘻。」

    「人是因为对神明抱持尊敬的心，才会尊称神明为大人。而我今后实在不想称呼这个诈欺师为大人了呢。」

    啪！

    狠狠地打了艾里亚的屁股之后，我的心情也畅快了一些。如今创造主直接亲临现场，要是他单方面地运用能力，像我这种货色想必会连存在本身也在一瞬间遭到消灭吧。我轻率的行为就到此为止了。

    然而，尽管他是名为创造主的了不起存在，却也没有摆架子或是强迫我就范。所以我也只好改变态度。我向艾里亚的屁股施加【深水疗伤】，并解开她的束缚。接著，她匆匆忙忙地整理了服装仪容，泪眼汪汪地瞪著我并发牢骚说：

    「太过分了，龙马先生！稍微听我说一下也没关系吧！」

    「诈欺师的话听不得，这在我的世界是常识。」

    「竟然说我是诈欺师！」

    「难不成你完全没有自己欺骗了我的意识吗？」

    「呜～」

    「太好了……如果本人完全没有做错事的自觉，那就算打屁屁也没意义了呢。」

    「啊！创造主大人！我太晚向您打招呼了，非常抱歉！」

    「没关系没关系，反正老夫看到了有趣的画面。汝不需要在意，小艾里亚～」

    这个爷爷，故意用我刚才挂在嘴上的小艾里亚来调侃她。明明是创造神，却是个爱恶作剧的爷爷啊。

    「呜～好丢脸喔～！我已经嫁不出去了……」

    神也有婚姻吗？不可能吧，应该只是单纯的比喻……

    「艾里亚，老夫认为汝实在过于可怜，已经先对这个亚空间的房间施加【遮光】的魔法，看见汝的丑态的人只有老夫与龙马。所以，只要让龙马负起责任娶汝为妻，不就万事解决了吗？」

    神也有婚姻啊！但是就算再怎么可爱，大家肯定都会讨厌这种坏女人吧……至少我可是敬谢不敏！

    「坏女人……我可是被称为慈爱的女神耶……而且创造主大人，您既然在我被拍屁股前就在看了，应该要早一点来救我嘛～」

    「嗯嘻嘻嘻嘻！小艾里亚被讨厌了呢。明明只有纯善之人才会被遴选为神，竟然被说成坏女人……嘻嘻嘻，实在有趣啊！」

    这家伙纯善？怎么可能啊！既然连创造神这种不得了的存在都现身了。代表我已经没有用处了吧。如果有什么愿望的话，就拜托那个了不起的神明帮她吧。

    「小艾里亚，虽说你打算让我做些什么，但既然统率一切的创造神都来了，我已经没有用处了吧？有愿望的话就告诉创造主大人吧。因为我不想回到老头子的身体，可以的话就让我安乐死吧。」

    「怎么这样……一下子就好了，请你听我说！」

    「已经说了，我不想听了吧，就连这样的争执都只是在浪费时间。」

    「现在路克正在用你的身体生活！」

    这家伙打算强迫我听啊！

    可恶！虽然只是一句话，但竟然说出这么教人在意的事！

    「龙马啊，汝不必如此固执。有些事听了也是为汝好。然后为了让脑袋思考，汝得用眼睛去观察。在看过听过之后，再开始思考。结论就是这样得来的。当然，因为什么都不想做而选择一死也无所谓，但是在听之前就希望死去，岂不是太无聊了吗？」

    「您不愧被称为创造主，这番意见非常合理。」

    「因为汝很有意思啊。老夫第一次看到有人打女神的屁股。今后恐怕有好一段时间都不会再目睹如此有趣的事儿了。因为龙马让老夫看了不错的画面，所以老夫才会配合汝说这番话。」

    「如果是其他家伙的话，您就会用不同方式表达吗？」

    「这是当然的。老夫可没时间去奉陪自己毫无兴趣的对象。毕竟老夫可是诸事繁忙啊。」

    「顺便请教一下，您对没有兴趣的家伙会说什么？」

    「应该是……想死的话就自己去死吧。那才叫浪费时间。」

    「呜哇～真是直接的讲法呢。」

    「话说回来，创造主大人为何会对龙马先生涌起兴致呢？基本上，您本来就鲜少降临到这种末端的世界对吧？这次应该相隔了数亿年之久？至少从我诞生以来从未有过这种事。」

    「现在还得保密。话说回来，龙马啊。在汝眼中，老夫看起来是什么模样？」

    「是个人很好的老爷爷……」

    「唔嗯，不过这个模样是根据汝的想像而成型的。老夫现在的讲话方式也是如此。显现在这个世界的时候，老夫从汝的思考撷取出创造神应有的形象，所以才会以这副模样现身。倘若要表达老夫的存在，最好的解释就是拥有意识的能源生命体吧。很有意思吧？」

    这番话的确有趣，我涌起了兴致，不过……

    「结果艾里亚和创造主大人到底想让我做什么？」

    「唔嗯，汝应该听过摩西、湿婆、圣女贞德、汉尼拔以及素戋呜尊之类这几个名号吧？」

    「是在神话或历史上出现的传说之人的名字，其中也有人被视为神而备受崇敬。」

    「这些人都是由地球的神，从上位世界以勇者之名召唤而来到世上，就和现在的汝一样。」

    像是用魔法划开大海之类，湿婆是印度的神来著？贞德是剑士？我记得素戋呜尊也是日本的神吧，是指八岐大蛇之类的？打造出惊人的剑，然后纳刀之类的。

    咦？这该不会……难道说！

    「没错，与汝相同，被召唤出来时，地球之神授予他们一项技能。除了这些人之外，在历史的洪流中留下名号的人里，也有许多是异世界之人。尽管被赋予的任务因人而异，但既有顺利完成使命的人，也有半途而废消磨一生的人。像湿婆之类的就是做得太过火了，所以才会被称为破坏神。」

    代表被誉为神的那些神话中的人物，其实是魔法师、剑士或是锻造师吗？

    「意思是要我也像他们一样做些什么吗？话说在前头，我可是绝对不干！」

    「为什么呢！至少先把话听到最后，再决定也不迟啊！」

    「艾里亚，难道你不知道吗？那些传说中的人物几乎都是以不幸的结局划下人生句点。而且还是被相同种族的人类所杀。他们做了什么之后，非但没有得到幸福，到头来还被杀，根本没有意义啊。我记得贞德是被当成魔女处以火刑对吧？历史上也有许多英雄不是自杀就是遭到毒杀。我可不想变成那样！好险啊～你肯定是想让我做什么，到最后再杀我灭口吧？」

    「创造主大人，是这样吗！难道您打算利用完就舍弃他吗？」

    「艾里亚啊，当然没有这回事啦。汝怎么可以被龙马感化受他影响呢？」

    「不对吗？」

    「神话与传承几乎都是虚构故事，是经过美化或是窜改才变成伟大的故事。说起来，你以为区区拿著剑或是枪的杂兵，有办法擒住足以划开大海的高位魔法使吗？能够以一己之力击退千军万马的女骑士，要如何抓住她并处以火刑？根据战斗方法，就连现在的汝都能在霎时间灭亡一个国家吧？」

    「的确……武器不够精良的古代人，根本无法对拥有作弊技能的对手做什么……」

    「要是汝不想听艾里亚解释，那不如由老夫来说明如何？」

    「…………」

    「唔嗯，老夫也没有强迫汝的意思。只是想要直接见见拍打女神屁股的家伙而来。毕竟要是让其他男神看到艾里亚被处罚的画面，那她也实在可怜。」

    「我只愿意听创造主大人怎么说。不过，听了之后我也不打算付诸行动。这样也可以吗？」

    「唔嗯，若是不听的话，汝就连自己当下所做的决定是否正确都无法判断吧？老夫刚才也说过了，首先要看、要听，然后再开始思考。」

    「我明白了。总之，我会默默听到最后。」

    「唔嗯，这样一来话题总算能继续下去了。就从汝在意的事情开始依序说起好了。首先，是关于汝的身体现在的状况。看来因为艾里亚的诈欺行为夺走了汝的时间，现在已经快五十三岁了。抱歉啊。」

    「呜哇！连创造主都挑明说这是诈欺了！」

    「创造主大人，这不是诈欺！」

    「艾里亚，汝用的手法和契约诈欺没两样。总之，汝先稍微闭嘴，否则话题无法继续下去。」

    「非常抱歉……」

    艾里亚那家伙泪眼盈眶，显得非常沮丧。

    「目前在龙马体内的人是路克，他作为龙马生活了三十年左右。现在已经结婚，当上了三个小孩的父亲。他似乎也有好好地照顾汝的父母。由于他和汝一样受到记忆影响，非常珍惜汝的家人。」

    路克已经结婚，还生了三个小孩啊……那他肯定不会想再回到这边了吧……

    「起初他一心只想再见菲莉亚一面，所以选择用龙马的身体生活静静等待。」

    「原来是这样啊。艾里亚，你真的是个令人讨厌的女人啊！竟然趁别人之危……既然路克在那边也已经有了妻子和小孩的话，当然不会想再回到这边了吧？虽然我不清楚他为什么会放弃菲莉亚，而选择在那边结婚……」

    「正是如此。他在那边谈了恋爱，生下第一个小孩时，就已经盼望在那边度过余生。想到他因为艾里亚的阴谋而变成这样，实在可怜啊……他这几十年来，都对汝不知何时打算回来而提心吊胆。路克最大的不舍就是菲莉亚，然而要是与他现在的家人放在天秤上衡量，根本不需比较便能得到结论。」

    「要是你不喜欢菲莉亚她们的话，只要到世界各处去旅行就好了喔！就去有许多你最喜欢的兽耳女孩居住的兽国看看吧！」

    「我什么时候说过不喜欢菲莉亚她们了！艾里亚，你根本完全没有反省！只是想尽快放我回那边的世界好强迫我去做什么对吧！这个没用的女神！」

    我立刻用【魔丝】与【魔枷】束缚她的行动，比刚才更用力地拍她的屁股。

    「好痛！对不起！我只是觉得你要待在学园三年有点浪费而已～好痛！对不起！我在反省了！不要再打我屁股了嘛～！」

    「嘻哈哈哈！咳咳……嘎哈！」

    创造主爷爷似乎笑到呛到了。

    「呼～老夫还以为会死呢。龙马啊，汝差点害老夫笑到升天了。」

    这是在讲※同音冷笑话吗？明明说自己是没有实体的能源精神体，怎么可能会死啊！（编注：「笑到升天」原书写作「笑天」，日文与升天同音。）

    「创造主大人，要是我选择就这样死去的话会怎么样？」

    「不会怎么样。路克会用汝的身体作为龙马结束一生。而汝会以路克的身分结束生命。汝会维持刚来到这个亚空间时的状态，也就是睡在床上直接长眠……到时应该会被视为原因不明的猝死。莎莉耶或许还会被要求背负些许责任。」

    「为什么莎莉耶要被究责？我只不过是在没人察觉的情况下擅自死掉而已吧？」

    「这就牵扯到她是为了什么才担任随侍在侧的侍女了，毕竟这可是有回复魔法的世界。虽然听来很不合理，但到时她就算被人责怪『为什么主人死了你却没发现』，这也是理所当然的结果。更何况这次身为主人的汝明明还没入浴，侍女莎莉耶却先行入浴，而汝就在这段时间身亡，这种状况对莎莉耶来说也只能说是不幸。」

    「唉～要回去也不行，要死也不行。这代表我只能以路克的身分被艾里亚使唤去做什么了吗？」

    「龙马啊，老夫已经说过好几次了，就算汝什么都不做也行。但说实话，依目前的状况来看，要回溯到原本的时间『让一切都没发生过』是办不到的，只能维持这样，但这是因为老夫不想再继续带给汝等负担。不需要莫名感到烦恼，随心所欲地去做就行了。原本汝就向往著异世界的生活对吧？汝也曾想过要是有机会想去一次看看对吧？原本被选为勇者的人就是拥有这种属性。明明艾里亚也是使用了相当大的神力才把汝召唤过来，要是汝说因为想家而考虑马上回去，她肯定也受不了吧。」

    「我的确向往过那种生活没错……但是我讨厌被人以几近诈欺的手法抓来，半强迫地威胁我做事……」

    「可是，龙马先生，要是我在当初相遇的时候就告诉你勇者召唤的事，你肯定会拒绝吧？」

    「要是你一开始就拜托我成为勇者的话，我的确会当场回绝。毕竟我没有当英雄的愿望，也不想当勇者或圣人。我实在无法理解，为什么会选上像我这么自我中心的人。」

    「详情老夫不能透露，但这么做的目的，是为了联系不同世界的人们。还有召唤时的波长以及时机等等，所以选人时也是有各式各样的麻烦。」

    「是这样吗……」

    「为了聊表心意，汝可以继续使用老夫授予的技能。只要不会对世界造成危险，老夫也不会加以限制，汝可以随心所欲放手去做。要是不中意那个国家的话，就如艾里亚所说，汝大可前往外头的世界。就如同汝曾说过的，治愈术师到哪个国家都会受到欢迎。老夫不会特别要求汝去做什么，汝只需随心所欲活下去。」

    「创造主大人！这样我会很困扰的！因为这次的邪神非常棘手！」

    啊！这家伙刚才自己爆出邪神了！虽说对手的确不是魔王，但是神什么的不是还在魔王之上吗！这代表最终头目是邪神……这个世界真的很不妙啊！

    「艾里亚，汝先闭嘴。汝的作法在善恶的边界过于模糊不清。龙马会气愤也在所难免。龙马啊，其实艾里亚也是由衷地为汝感到担心。自从送走汝之后，她这六天来连一晚也没睡，始终在旁守护著你。我认为她是打从心底对汝过意不去。汝真的可以什么都不用做，只要活下去就好。毕竟死了就太无趣了……懂了吗？」

    创造主爷爷丝毫没有提及敌人是谁或是要我做些什么。只是叫我随心所欲地活下去。尽管艾里亚对创造主的发言一脸困扰，但爷爷却丝毫不介意，摆出了满不在乎的表情。想必只要爷爷出马就不是什么了不起的对手。

    原本就如艾里亚所说，我这个人对异世界抱著憧憬。我在叔叔底下被当成社畜使唤，每到假日就精疲力尽，几乎没有踏出家门。虽说收入不错，但每天都过得很不愉快。此时，我想起了莎莉耶、娜娜以及菲莉亚……这阵子确实很快乐。

    这是个有邪神存在的危险世界……虽然稍微烦恼了一会儿，但我还是做出了决定。

    「我就照创造主爷爷说的，作为路克活下去试试吧。可是我真的什么都不会做哦。」

    要击退邪神什么的别开玩笑了！那种令人毛骨悚然的事我当然是敬谢不敏！就靠艾里亚和爷爷去想办法了！

    「呵呵呵，这样就行了。要是死了就太无趣了。只不过，汝都难得来到异世界了，还是得为了快乐活下去而努力喔。没～问题的。既然老夫都干涉到这个地步了，要是出了什么万一，到时自然会助汝一臂之力。汝可以什么都不用做。呵呵呵……」

    后来，创造主大人似乎愿意亲自送我回去……

    从炫目的光芒中解放后，我张开眼睛一看，我和莎莉耶躺在床上，她正用膝枕让我靠著并抚摸著我的头。

    「嗯，梦见可怕的梦了吗？」

    我对这句话一时感到难以理解，不过看来我似乎在睡著的时候哭了出来。

    「嗯……因为你有时会呻吟，原本打算叫醒你，但是当我要这么做的时候，你突然莞尔一笑，所以才没吵醒你……」

    我之所以会笑……莎莉耶，是因为我想到又能遇见你们就很开心啊。

    穿著可爱女仆装的莎莉耶让我靠在膝枕上并安抚著我，我心想著，至少要有足以保护这些女孩的实力，并下定决心要在异世界愉快生活。

第一卷 后记

    承蒙您在众多作品之中把这本书捧在手中，实在感激不尽。

    我是作者回复师。

    本作品在网路小说网站『カクヨム』举办的第三次カクヨム网路小说比赛（异世界奇幻小说部门）获颁『特别奖』，才得以透过书籍方式出版。

    之所以会被遴选为选考作品，这都要归功于各位读者大人。感谢你们的声援。

    另外，也很感谢在众多投稿作品中将本作品选为『特别奖』的选考委员。当我收到询问是否能书籍化的邮件时，记得我整个人只感到满满的惊讶。

    我与责任编辑修改了约莫十次原稿之后，总算将小说制本成册。

    多亏了责任编辑的细心指导，整体文章少掉了拖戏的部分，甚至还让甜蜜戏分更上一层楼，和当初在网路上投稿的作品可说截然不同。完成了一部既有趣又好读的作品。

    我想将本作品捧在手上的各位读者之中，也有人是从网路小说网站《カクヨム》就开始阅读本作品的。请容我趁这个机会感谢各位，并赔个不是。感谢你们从平常就声援著我。目前我正忙于不太习惯的修改作业，导致迟迟未能投稿新作，实在非常抱歉。

    另外，我也由衷感谢第一次将本书捧在手上阅读的各位读者。

    毕竟所有过程对我来说都是初次体验，因此这次占用了责任编辑相当多的时间，也收到不少建议。在这段过程中，作者唯一主动要求的，就只有『希望是可爱的插图』这点，而责任编辑也很有信心地回答：『那当然！』，邀请到了插画家Nardack老师帮忙作画。Nardack老师，感谢您帮我设计了非常可爱的角色。我非常中意，现在还设定为电脑桌面，随时给予我执笔的动力。

    最后，在此向出版本书的所有相关人士，致上我最深的谢意。

    回复师

第一卷 特典小册子

    《某天的一幕（莎莉耶视角）》

    时隔多年重逢的路克大人，变成了一位相当出色的男性。

    自从路克大人在八岁的时候，挺身保护我不受一只大型犬攻击的那次开始，我就非常景仰他。可是在十岁的时候，菲莉亚大人却当著我的面跟路克大人告白，后来两人还订下婚约，这让我受到很大的打击……

    后来我听说路克大人去学园上课时会带一名专属随从陪同，我就开始日夜不懈地努力，如今总算是得偿所愿，顺利当上了路克大人的贴身侍女。

    可是我昨天却搞砸了……因为只穿著一件入浴用的单薄衣服就陪路克大人一起进浴室实在太害羞了，所以让路克大人得在浴室外面等我。今天路克大人也是一个人先进去洗了……这样的话，轮到我进去洗的时候，又得让他在外面等我。

    我走到更衣室的穿衣镜前面观察自己的裸体──

    和菲莉亚大人与娜娜大小姐相较之下，为什么我就这么没有魅力呢……

    虽说最近胸部总算有些成长，但这种大小的话会被路克大人笑的。

    此时，我想起了修女们的对话……

    「莎莉耶的胸部也只有现在才这么小喔？而且像菲莉亚小姐长得那么大之后，就只会随著年纪慢慢松弛而已。」

    「嗯，可是男人比较喜欢大的吧？」

    「没有那种事。像莎莉耶这种小巧玲珑胸部，也是有市场的喔。」

    我决定相信修女们当时所说的话。

    反覆深呼吸几次之后，我鼓起了勇气，冲进路克大人独自入浴中的浴室。

    「莎莉耶！再怎么说也不能裸体啊！况且你的耳朵都那么红了，你应该觉得很害羞吧？」

    「嗯……虽然非常难为情，但一起洗的话既能完成护卫的工作，也不需要让路克大人在更衣室等。」

    嗯嗯～～！好害羞！

    可是，今天的路克大人真的很帅气……让我想要陪在他身边更久一点。

    「这样的确可以保护我，也能一起慢慢泡澡……但你不会介意吗？」

    「嗯，如果是路克大人，让你看也没关系……」

    他允许我一起进来泡澡了！

    太好了……难得我鼓起了勇气，要是遭到拒绝，还被认为是个奇怪的女孩的话，那样就太丢脸了。

    路克大人的身体明明像女孩子一样纤细，但却有适度的结实肌肉，好帅气！

    「嗯！路克大人，我帮你洗头发！」

    讨厌～～！路克大人目不转睛地盯著我看！好害羞喔！

    修女她们说的是真的！

    「嗯！路克大人，不要一直盯著看……果然还是很难为情……」

    我温柔地淋上热水，帮路克大人搓洗头发。

    「嗯，路克大人舒服吗？」

    「嗯，非常舒服。有人帮忙洗头发真的很舒服呢。」

    原来是这样啊……我也想麻烦路克大人帮我洗……可是侍女又不可能让主人帮自己洗……

    啊啊……可是，让路克大人帮我洗头的话肯定会很舒服吧～

    「好啦，这次轮到莎莉耶了。」

    温柔的路克大人察觉到我的想法，自己主动说要帮我洗头。

    让路克大人帮我洗头，真的觉得好舒服！

    而且他今天还邀我一起泡在浴池里面，悠哉地泡了个澡。

    洗完澡后，路克大人要我坐在椅子上，然后发动了会从掌心吹出暖风的魔法，温柔地帮我吹乾头发。这也非常地舒服&#9834;今天的我真的好幸福喔&#9834;

    好希望明天也能和路克大人一起去狩猎喔──

    《某天的一幕（菲莉亚视角）》

    今天，因为路克大人好像决定了一名专属侍女，所以我为了和娜娜商量对策，一大早就来到她入住的商会。

    路克大人能够重新活过来让我非常开心。可是，他说因为被暗杀者盯上性命，完全不肯主动跟我联络。明明他复活后已经过了三天，但也只有在复活那天才有见上一面。

    从那之后，就算我传通话给他也没有回应……今天也是从早上就传了好几次，但他完全不愿意接通。

    可是刚才他却传了讯息主动问我在哪，我回覆说目前人在娜娜这边玩后，他便回说会马上过来这里一趟，让我非常地期待。所以，我和娜娜两个人现在正迫不及待地等著路克大人的到来。

    「路克大人！我好想你！」

    看到他身影的瞬间，我不假思索地抱了上去……因为我真的很想见他一面。

    不过话又说回来，路克大人的身上实在好香呢&#9834;

    「菲莉亚！不要在娜娜面前打情骂俏！」

    娜娜真是的，竟然又说这种话……实在是个伤脑筋的妹妹呢。

    「嗯，我叫莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。是沃列尔子爵家的女儿。」

    路克大人介绍了随侍在旁的侍女，是个娇小可爱，像是个小孩子的女生。

    原本我和娜娜还在担心，侍女如果是个会诱惑路克大人的可爱女孩该如何是好，现在看来似乎是我们杞人忧天。

    「娜娜，我现在要开始治疗你的脚。」

    「咦！？路克大人！」

    路克大人？娜娜的脚就连王都的教皇大人也治不好啊？

    我在旁默默地看著治疗过程，约莫过了一小时后，娜娜就已经回复到可以自己抬动双脚了。

    路克大人真的好了不起！可是你已经要回去了吗？我还想再和你多说些话……

    「对了！哥哥，因为娜娜流了很多汗，麻烦你带娜娜进浴室洗澡吧！」

    「咦？这样的话在等待的时候我不是会很无聊吗！不可以。」

    不过这个把路克大人留下来的作战非常棒喔。

    「菲莉亚也一起进去洗就好了啊。反正你是未婚妻，不会有问题的。呵呵呵。」

    娜娜真是的，明知道我没办法一起进去洗还说那种话！

    每次都只有娜娜一起洗澡太狡猾了！不过，要是你以为我还是以前的我，可就大错特错了喔！

    因为我以前一直都被修女和巫女们骗了！我之所以会看重自己的纯洁，是为了要获得圣教会以及圣神贝涅雷斯的加护与祝福，但严格说起来我根本就不是修女，教义原本就和我无关。

    「嗯！菲莉亚大人不行！」

    莎莉耶虽然在更衣室试著阻止我，但听到浴室传来娜娜和路克大人两人开心的声音后，我实在是没有办法忍耐下去。

    「我有用毛巾裹住身体，不要紧的。」

    「菲莉亚，你怎么了？──」

    路克大人看起来也相当惊讶。

    「我再也不想因为忍耐而后悔了！每次都只有娜娜一起洗澡太狡猾了！」

    「娜娜是妹妹所以没关系！不过，话又说回来……莎莉耶，真可怜啊……」

    「嗯！你们在看哪里说话啊！这样非常失礼！」

    当娜娜和莎莉耶你一言我一语的时候，我裹在身体上的毛巾因为胸部的晃动而顺势滑了下来！结果路克大人在那一瞬间瞪大双眼，然后就喷出鼻血了！

    「呀啊──哥哥！？菲莉亚，你快点出去啦！」

    「嗯！竟然敢加害路克大人，看我好好揉一揉这个东西！」

    「好痛！莎莉耶，这个揉不下来啦！还说什么加害……路克大人，你不要紧吧！？」

    「菲莉亚……谢谢你！」

    「你是在对著哪里道谢啊！？」

    啊，路克大人看起来非常开心！虽然很令人害羞，但只要能让他开心就好&#9834;

第一卷 插图



第二卷 序章 目标是异世界后宫

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    虽说被创造主爷爷亲自送了出来，但清醒后的我却是躺在莎莉耶的腿上。她一边目～不转睛地盯著我，同时温柔地抚摸我的头。简而言之就是膝枕。

    「嗯，做了可怕的梦吗？」

    我霎时间没有会意过来，但似乎哭了出来。由于躺在莎莉耶的腿上，我现在得抬头看她，这角度能清楚看到她的脸……这女孩，果然就像妖精那般可爱。

    「莎莉耶的长相，果然很可爱。」

    「嗯喵──！」

    莎莉耶明明满脸通红感到难为情，却不打算改变膝枕的姿势。虽说被艾里亚那么一闹，害得我直到刚才为止都情绪不稳，现在却相当平静……是莎莉耶的个人香效果吗？

    我一闭上眼睛，她又开始温柔地抚摸我的头。真的回到了这个世界啊……原本只打算七日游的异世界，但经历了从悬崖摔落的开头、为了提升等级而以冒险者身分狩猎半兽人、与暗杀者裘耶n的对决、和儿时玩伴决斗、可爱到极点的未婚妻、惹人怜爱的兄控妹妹、以及现在温柔抚摸著我头顶的可爱战斗侍女。

    短短七天发生了许多事……原来如此，确实如艾里亚所说，我向往著异世界的生活……既然如此，就彻底享受这个世界吧。

    这时，房间传出敲门声，坐在轮椅上的娜娜被菲莉亚推了进来。

    然后，与娜娜四目相接的莎莉耶，顿时犹如时间暂停般僵住不动。

    「什、什……莎莉耶，你在做什么啊！」

    「莎莉耶！你在床上做什么！」

    「嗯……膝枕？」

    话说回来，今天菲莉亚和娜娜要住在这里。尽管莎莉耶在餐厅时的态度盛气凌人，但或许是认为爬上床不太好，现在态度显得很温顺……只是她依然不停抚摸我。

    「莎莉耶，连我都没有让哥哥睡在大腿上过！太狡猾了！」

    「就是啊！我也想摸路克大人的头！」

    咦～！你们生气的点是那个？

    「娜娜、菲莉亚，你们就别凶莎莉耶了。我好像因为做梦而呻吟，还为此哭了……」

    「哥哥？你刚才在哭吗？」

    娜娜看到我湿润且些许泛红的眼睛，顿时露出担心的表情。当我挺起身子，菲莉亚也凑到旁边，并用手帕轻轻地为我拭去泪水……

    「路克大人，你还记得做了什么可怕的梦吗？据说梦境偶尔可以看到深层心理。如果是会哭的梦，有时候说出来反而会让内心较为轻松……」

    「嗯，说得也是……我做了与家人各奔东西的梦。无法再见到父母以及兄弟姊妹，那种令人讨厌的梦……」

    「哥哥……你是因为见不到我而感到难过对吧？」

    实际上是指留在日本的家人，但对现在的我来说，娜娜他们才是真正的家人。

    「说不定是因为这次拉耶尔的事情，让路克大人内心承受太多负担。所以，莎莉耶为什么会坐在床上让路克大人靠著大腿？」

    「嗯，因为我看到路克大人在呻吟，打算叫醒他，但一靠近后他就露出微笑，所以我才稍微观察了一下。」

    「而我们就在这时进来了对吧？」

    「嗯，没错。没有做奇怪的事。」

    「我不是在质疑这点。所以，路克大人也记得自己在梦中微笑吗？」

    「啊、嗯，因为能和大家再见一面很教人开心。醒来后我发现自己躺在莎莉耶的膝盖上，倒是很惊讶就是了。不过她会这么做是有理由的。因为莎莉耶的个人香有【放松效果】、【疲劳回复效果】以及【促进安眠效果】三种被动功效。我想，莎莉耶应该是看到我在呻吟，才会打算为我使用这些功效。」

    「三种吗！？而且都是派得上用场的效果呢。龋莎莉耶。可以让我也闻闻看具有效果的那股味道吗？」

    「啊，我也想闻！毕竟有三种效果，感觉很厉害呢。」

    「嗯，我自己是不太清楚……」

    两个人靠近莎莉耶对她闻了又闻。

    「好好闻的味道！哥哥！莎莉耶身上的味道好好闻！」

    「真的！而且总觉得很让人放松！真的有治愈的效果！莎莉耶，今天就和我们一起睡吧。」

    （插图）

    「嗯，可是不行，我得负责护卫路克大人。」

    「有骑士会帮忙站夜哨，不会有问题的。」

    「言归正传，你们两个不是有事才过来的吗？」

    「啊，对耶。哥哥，由于这栋西馆的佣人不多，所以我是来拜托哥哥协助我洗澡的。」

    洗澡！该怎么办……之前想说反正只有这一次，而且应该是女神艾里亚准备的幸运色狼剧情，才会带著又羞又喜的心情协助她洗澡，但仔细一看，娜娜实在太可爱了……和她一起洗澡果然会让人心跳加速。

    『娜比！该怎么办！』

    『……为什么现在要问我！之前主人分明说过：「我不是像轻小说里那种天然呆或懦弱男主角，所以不会放弃任何机会，要以组织后宫为目标！」……结果主人根本就很懦弱嘛。』

    『因为和外表看起来十岁左右的莎莉耶不同，娜娜有点……』

    到头来，由于在这间宅邸能帮忙洗澡的人只有我，为了协助娜娜，我还是一起进了浴室。菲莉亚及莎莉耶则是说：『都一起洗过澡了，事到如今不需要再害羞了！』，又闯了进来……就说菲莉亚不行了！害我又喷了鼻血。因为，太惊人了──

    「嗯，我今天也想要路克大人帮我洗……啊！」

    莎莉耶，事到如今才『啊！』一声也太迟了！

    「哥哥，今天『也』是什么意思？」

    「对呀！你老是顾著莎莉耶！我也希望路克大人能帮我洗头发！」

    结果我一次帮三个人洗了澡……

    「嘿嘿，很舒服喔，哥哥&#9834;」

    「原来让心爱的人帮忙洗澡这么舒服呢&#9825;」

    「嗯，很舒服……」

    不过这世界的肥皂……在洗完后不仅会让头发毛躁，身体也会乾巴巴的……这样一想，就觉得日本的洗发精真是厉害啊～能不能设法解决这个问题呢？

    为了前往位于王都的弗列尔学园魔法科就读，我明天要去神殿实验转移魔法的可行性。只要明天的实验顺利，便能直接带著娜娜以及菲莉亚等人，前往弗列尔学园的宿舍……异世界的学校啊，让人有点期待呢。

    既然难得来到异世界，我打算一边上学，同时以异世界后宫为目标生活。

第二卷 第1章 转移魔法果然很方便

    隔天早上，我在用完早餐后便与父亲会合，前往弗列斯特的神殿实验转移魔法。

    神殿设有【转移阵】，据说与其在没有辅助的地方使用转移魔法，从【转移阵】进行转移可以将消耗的魔力抑制在一半以下。为了使用【瞬间移动】，必须先到目的地将当地设为登录地点。由于搭马车前往王都需要花上三天时间，所以这次雇用了会用转移魔法的术者，先带我去一趟位于王都的神殿转移阵。至于为什么说这是实验，是因为我要用的是自己的独创魔法，所以得调查MP的消耗是否会因距离而改变，或者是否有人数以及重量限制之类的问题。

    我与待命的转移魔法术者牵著手一起踏入转移阵后，便飞到了王都的神殿。

    「辛苦了。这是完成的报酬。」

    我将钱交给术者，他开心地收下后，便步履蹒跚地回去了。那是MP枯竭状态的症状吧。看到那模样，害我也有点不安了起来。接著我向负责此处的修女搭话，告诉她我希望再用一次【转移阵】，结果她一脸诧异。想必是没料到靠著转移魔法术者飞来的我，会立刻又亲自用转移魔法回去吧。

    「父亲，我回来了。」

    「喔喔！你真的一个人回来了啊！【瞬间移动】可是暗系的超稀有技能呢，路克，你真了不起！」

    「请您稍微冷静点！」

    我无视因情绪激昂而变成溺爱老爸的父亲，用【水晶平板】的通话功能呼叫今天要前往王都的成员。莎莉耶、娜娜、娜娜的两名随从、菲莉亚以及杰法叔叔六个人。所有人似乎都已做好准备，立刻就在神殿齐聚一堂。

    「来介绍这次要陪同娜娜过去的侍女吧。」

    「咦？父亲！我应该不是选罗列尔姊妹，而是拜托您派玛列尔姊妹跟我去才对！」

    「「娜娜大人！？」」

    声音完美同步！

    她们非常可爱。尽管发型不同，长相却别无二致。是同卵双生吗？

    不过，话说回来，娜娜那家伙怎么这样说话啊？她和我不同，需要他人协助，与随从关系会更为密切，所以她有选择侍女的权利。不过，看样子是因为来的侍女和她原先指派的不同，所以才会说出刚才那种蛮不讲理的话……

    「娜娜！在本人面前说这种话未免太失礼了！而且今后三年，将要由她们两个照顾脚不方便的你，说这种话，她们怎么还会愿意照顾你。要是没有看护的话，你要怎么在学园上学？」

    在我叮嘱前，父亲就发脾气了……还确实地传达了生气的理由，这以父母来说是很正确的斥责方式。和刚才的溺爱老爸模式不同，他平常也有确实当个好父亲呢……

    「娜娜大人……请问我们做了什么事情惹娜娜大人嫌弃吗？」

    「啊，不是的……其实我并不是讨厌你们……」

    「娜娜……你该不会……」

    菲莉亚似乎察觉到端倪……娜娜则是以浅显易懂的表情告诉菲莉亚不要多嘴。

    「菲莉亚，娜娜在隐瞒什么？」

    「虽然这只是我的猜测……但会不会是因为罗列尔姊妹相当可爱，所以她才说不行呢……」

    「可爱有什么不好？不如说安排了如此优秀的女孩，世人反而会对我弗列斯特家的评价上升吧？」

    「由于这对可爱的女孩是路克大人喜欢的类型，恐怕娜娜是考虑到万一，才会特意排除她们吧。」

    「菲莉亚，这种理由再怎么说也太蠢了……不对……如果是娜娜的话……」

    父亲话说到一半便打住……我也赞成父亲的想法……如果是娜娜，确实有可能想出那种理由。

    「没错！罗列尔家的双胞胎姊妹太可爱了！而且完全就是哥哥的菜，所以不行！」

    她承认了！而且因为娜娜的发言，所有人都望向我……为什么要看这边啦！

    「唔……的确是我喜欢的类型……但是娜娜！因为这种无聊的理由，而如此对待为了你努力了好几年的女孩，也太失礼了！」

    「「路克大人……」」

    双胞胎因为我袒护她们的发言，而开心地望向这边。

    『……太精彩了，主人，在这种状况下依旧直言不讳，实在了不起。有些话一旦说出口，就很有可能造成无法挽回的结果。尤其是在恋爱方面，会觉得「要是当时那么说的话，或许结果就不同了……」这种状况屡见不鲜。』

    『恋爱什么的……我又不是因为那样才说的！』

    「路克说得没错。还有，我先把话说清楚，另外一组的子爵家姊妹，听到你以首席身分考上学园后便自己辞退了……听说她们不会前往王都的学园，而是会在领内的弗列斯特魔法学园就读。」

    「怎么会……她们是因为我才辞退的吗？」

    「娜娜，不是那样的。」

    「哥哥？」

    「辞退的两位女孩是因为对自己没有自信，并不是娜娜的错。就算成绩比不上娜娜，只要肯拚命努力、像这对罗列尔姊妹一样抬头挺胸地担任娜娜的侍女就好。」

    「娜娜，脚不方便的你再怎么说都需要两名人手吧？尽管学园宿舍有随从用的休息用房间，但只有一间，而贵族女孩几乎都讨厌与他人同房……」

    一旦侍奉的主人成绩过于优秀，侍女为了不让主人颜面无光，势必得付出相当程度的努力。要是得由主人指导学业的话实在过于丢脸……恐怕那两名女孩就是考量到这点才辞退的吧。娜娜望著双胞胎的脸，并低下头如此说道：

    「刚才很对不起……我真的不是因为讨厌你们两个才那么说的。可是这件事我得明言在先。哥哥是我的，绝对不可以把他偷走哦！」

    「「路克大人不是和菲莉亚小姐订婚了吗？」」

    喔喔！就算句子很长依然能异口同声啊！真是默契绝佳！

    「根据事前提出的资料，我想你们也知道了，我女儿令人伤脑筋的地方，就是她是个重度的兄控……虽然脚不方便，但如你们所见相当可爱，所以向她求婚的人络绎不绝。可是这女儿却威胁我，说若不是嫁给路克的话她宁愿去死……算了，趁她在学园就学期间再考虑这件事……那么让我郑重介绍，她们是罗列尔伯爵家的双胞胎姊妹。」

    「我是罗列尔伯爵家长女，契西n&#8226;E&#8226;罗列尔。」

    姊姊的发色是雷系常见的金发。发型是大约到肩胛骨一带的直发，绑著双马尾。属于可爱类型的美少女，个性朝气蓬勃且开朗，感觉很会炒热气氛。

    「我是二女儿，玛歇莉&#8226;E&#8226;罗列尔。」

    妹妹的长相与姊姊如出一辙。要提及不同之处，就是这女孩的发型是马尾。想必是为了让我们容易区分而改变发型。感觉比姊姊更为稳重，个性端庄且落落大方。

    「「娜娜大人、路克大人、菲莉亚小姐以及莎莉耶，这三年还请各位多多指教。」」

    连问候也如此合拍。

    「父亲，我不想让叔叔等太久，我们这就出发吧。」

    「抱歉……那么哥哥，后续就由我们这边来处理。我家的笨儿子给你们添麻烦了。」

    包含我在内的这七个人组成队伍，走进【转移阵】后牵著手转移至王都的神殿。

    「哥哥好厉害！已经抵达王都了？」

    「真不愧是路克大人&#9825;不愧是我的丈夫&#9825;」

    刚才的修女目瞪口呆地看著我们……可爱的脸都糟蹋了喔。

    「修女，虽然刚才也交代过，但这件事要保密喔！你还记得吗？」

    「是……我记得。太惊人了！我第一次看到如此多的人数同时转移过来！弗列斯特家的路克大人……」

    总觉得修女脸上染著一抹红晕，并开始注视著我……娜娜以及菲莉亚理直气壮地介入我们之间。

    「啊，公爵大人，欢迎您回来。」

    「嗯……」

    被修女搭话的杰法叔叔也愣在一旁。

    「对了，这件事你可真的得保密喔！禁止你对任何人提起。」

    修女小姐受到叔叔的威吓，连连点头表示理解。

    「路克，你也得尽可能隐瞒这件事。姑且不论杰诺哥哥，但是身为陛下的哥哥很有可能以国家为由而利用你。」

    「是，我很清楚。请问叔叔待会儿要直接回自宅吗？」

    「不，我要直接向身为国王的哥哥报告这次事情的来龙去脉，之后再回家。」

    「我们兄妹不过去打声招呼不要紧吗？」

    「路克与娜娜的本分是学生。你们得先去学园的宿舍，整理事先送来的生活用品吧？等适应学园生活之后再去打声招呼就好。我也会这样转达国王的，你们不需要担心。还有，娜娜。」

    「是，叔叔。」

    「抱歉，你代表新生致词的重要场合，我恐怕是去不了了。先在这祝贺你入学吧。」

    「谢谢叔叔。」

第二卷 第2章 穿上制服的大家好可爱

    我们在王都的神殿与叔叔道别，搭上特鲁涅欧商会在神殿外头事前备妥的大型马车前往学园。特鲁涅欧商会是蜜里姆母亲的父亲白手起家发展起来的贸易商会。『特鲁涅欧』则是爷爷的名字。

    不愧是王都，前往宿舍途中的街景比起弗列斯特更加热闹且喧嚣。一想到王道的异世界正在等著我，就不禁教人感到雀跃，我就像个孩子般从马车的小窗眺望著外头。虽然也想下车去玩，但被菲莉亚与娜娜制止了。听说是因为大部分的入学生都已经入住宿舍，也打点好了生活所需。她们叮嘱我要玩也得等到把事情办妥才行。脚不方便鲜少外出的娜娜其实也很想去玩才对，但在这方面实在是个正经的女孩……

    顺带一提，入学典礼是三天后。必须在那之前把不足的物品买齐……如同娜娜所说，得把玩乐摆在后面。在购物时顺便参观王都或许也是不错的选择。

    至于代表新生致词那件事，由于娜娜之前以必须延后入学为由拒绝，打算就此婉拒此事。但第二名的学生说既然赶得上入学典礼，就应该交给首席新生致词，因此好像会照预定由娜娜进行演讲。

    尽管学园并非全住宿制，但几乎所有学生都会住在宿舍。除了在王都有家可归的人之外，多半会选择在宿舍生活。虽说学生里也有人讨厌与他人同房，而在附近租了房子或入住旅社，但理所当然的，也只有富裕人家才能一个人住。

    而我们在王都虽然可住在蜜里姆母亲的老家，但从那里上学得有护卫陪同，还得提早三十分钟起床，预留时间来移动，我们觉得那样很麻烦，所以才决定住在宿舍。凯因哥哥也基于同样的理由而住在宿舍。

    公爵家的人入住的房间和一般学生不同，房间有二十张榻榻米大。隔壁也有约六张榻榻米大小的随从专用房间，既然住起来舒适，自然没有拒绝入住宿舍的理由。

    学园宿舍在校地内共有四栋。是以红棕色的砖头堆砌而成的西洋风大型建筑物。

    分成供一般学生入住与贵族专用两种，再细分出男栋与女栋。

    我与娜娜住的是公爵家等皇亲国戚才能入住的四楼区域，房间相当豪华。

    虽然对罗列尔姊妹很不好意思，但她们得两个人住在随从用的六张榻榻米房。贵族家的女儿们就是讨厌这点，才会犹豫是否该成为娜娜的随从。要与陌生人一起生活在六张榻榻米的房间三年，对贵族大小姐来说似乎难以忍受。但毕竟这两个人是姊妹，她们也说了不成问题。两人看起来感情似乎相当要好。

    菲莉亚出身子爵家，所以住在贵族宿舍的个人套房，但无法带随从进入。

    浴室以及厕所都必须使用共用的大浴场，但娜娜似乎想让菲莉亚住在自己的房间。虽说有二十张榻榻米大小应该不成问题，但我并不乐见她们两人过于亲昵，毕竟一旦吵架的话就会显得很尴尬。然而我提出这点后，她们却哼笑一声并说『既然都要分享同一个男人了，若是因为一点吵架就让关系恶化，自然不难预见将来会有什么结果』。这是我无法理解的思考模式……想必是因为这里是拥有贵族社会的世界吧。

    今年的男性贵族宿舍四楼似乎只有我一名住户。

    我踏进了被分配到的房间后，便闻到一股陌生人的味道。因为我经过强化的嗅觉能在瞬时嗅出不同的气味。当带路的学生会成员离开房间的那一瞬间，我立刻以【房屋清洁】进行全面净化。虽说不是讨厌的味道，但对于嗅觉经过强化的我而言，自己以外的味道著实教人在意。床垫则是用【还原】把时间回溯到新品状态，使之焕然一新。当然，我也用魔法帮莎莉耶的房间和床进行了处理。

    莎莉耶立刻开始整理行李，将衣服之类的物品收纳至衣柜。她似乎还带了茶具组，一整理好行李后就烧了热水端出红茶。

    「莎莉耶，就和事前听说的一样，是不错的房间吧？」

    「嗯，有路克大人的清洁魔法，房间在转眼间就变乾净了。是很宽敞的好房间……不过，刚才的魔法和【清洁】有点不一样？」

    「嗯？喔，那个啊……是我把【清洁】微调后，名为【房屋清扫】的一种专门用于打扫的净化魔法。这个也复制给莎莉耶吧。」

    「嗯，好开心&#9834;我从刚才就很在意，因为你一瞬间就把整个房间弄得好乾净。」

    看来她在整理行李时就一直很在意了，明明可以不用顾虑直接告诉我啊。

    当我和莎莉耶喝著茶惬意地休息时，娜娜她们来玩了。看样子娜娜要使用的轮椅已经被设置在每个重点场所。在这栋男宿的四楼也摆放了一台，是最后才搬过来的。

    「哥哥，你觉得如何？适合我吗？」

    娜娜穿上了学园的制服。老实说吧，超可爱！

    学园的制服是以藏青色为底，上衣是白色衬衫搭配西装风格的合身藏青色外套。脖子部分会依照学年不同而系上不同颜色的缎带。今年的学生是用红色缎带，裙子也是以红色为基底的格子花纹样式。听说二年级是蓝色，三年级则是绿色。虽说不能选择颜色很可惜，但以颜色来划分学年，也可以回避不必要的麻烦。

    「很可爱喔。不过裙子有些短，在人前坐上轮椅的时候似乎得特别留意呢。」

    娜娜穿著黑色过膝袜，稍稍咬进了白皙的大腿，感觉实在养眼。

    「不要紧的。契西n她们很优秀，这部分已经仔细为我设想过。为了以防走光，坐上轮椅时会确实披上遮掩用的布。」

    「不愧是看护侍女，小细节也无微不至。你们才刚来却挺忙的吧？虽说娜娜很轻，但要是像这样经常移动应该很累人，毕竟这不是伯爵家的女儿该做的事。」

    「不，我们对于能被选为随从感到十分欣喜。能在学园担任公爵家娜娜大人的侍女服侍她，是非常光荣的事。」

    我们聊著聊著，菲莉亚也来了。

    「菲莉亚穿起制服很适合哦，非常可爱。」

    「不过，我好像搞错了里面的衬衫尺寸。」

    菲莉亚一边这样说著，同时脱下上面的西装。当我望过去时，才发现她的衬衫几乎要被撑爆……哪里被撑爆？那还用说吗……三颗钮扣顿时弹飞，露出了浑圆饱满的胸部！

    「呀！怎么会一次爆掉三颗钮扣！？路克大人，请你不要那样盯著看！好难为情喔……！」

    菲莉亚慌张地用手遮住胸部，内衣却一览无遗！她明明可以裸体走进浴室，但被看到内衣还是会害羞啊。

    「菲莉亚！你又在诱惑哥哥……是故意的吧！刚才那绝对是故意的！」

    「嗯嗯！看我扯下这玩意儿！」

    「好痛！莎莉耶，胸部扯不下来的啦！我真的不是故意的！」

    菲莉亚申报了自己的体重后，校方帮她准备了适当尺寸的S号制服，但这样的话似乎无法把胸部给收进去。制服的模样……包含罗列尔姊妹在内，大家都好可爱！

    莎莉耶在室内倒是一如往常地穿著女仆装。算了，反正女仆装也很可爱。

    「话说，午餐要怎么解决？」

    「在四楼的房间附有厨房，所以也可以交给侍女制作，但今天没有食材。负责带我到房间的学生会成员说这里设有餐厅。待会儿要不要去看看呢？」

    「嗯，那不行。危险。」

    「娜娜大人，如同莎莉耶所说，大餐厅很危险。饮食方面就由我们出外采买后再制作，还请各位稍等一阵子。」

    「在不特定多数聚集的大餐厅用餐确实很危险。菲莉亚以及娜娜都十分标致，实在很引人注目。况且也会有打算向公爵家推销自己家的鼠辈靠近。莎莉耶她们三人说得没错，应该尽量避免可能会引起纷争的状况。不然，待会儿大家就一起去采买，顺便参观王都如何？」

    「哥哥……你愿意带娜娜一起去观光吗？」

    「当然。因为王都的主要街道是石板路，坐轮椅移动起来也很方便。」

    「和路克大人约会&#9825;娜娜，我们走吧！」

    「嗯，真令人期待呢&#9834;契西n、玛歇莉，虽然很辛苦，但还是要拜托你们了！」

    「「是的，娜娜大人。您不需要顾虑，请交给我们吧！」」

    「娜娜，你不用担心。就算地面有高低差，也可以用我的重力魔法【浮游】解决。」

    「「【浮游】吗！路克大人拥有许多稀有的魔法呢。」」

    虽说已经见怪不怪，但她们的声音真的非常同步。

    在出门前，先跟大家稍微商量一下该怎么规划今后的餐点吧。

    「不如路克大人也一起在娜娜大人的房间用餐如何？即使增加两个人，烹调时间也不会有多大差异。方便的话，请让我们也负责帮忙准备路克大人的伙食。」

    「契西n，这主意非常好。就这么办吧，哥哥？上完课后，哥哥你们就在我的房间等餐点完成。这样也能顺便护卫，莎莉耶也觉得这样没问题吧？」

    「嗯，在一起就没问题。我也会帮忙准备伙食。」

    「话说回来，那菲莉亚该怎么办？校方允许你和娜娜共住一间房了吗？」

    「是的。已经获得许可，所以我今后会和娜娜在同个房间一起生活。」

    「真想不到校方会答应这种任性的要求呢。」

    「毕竟娜娜的脚不方便，我申请时说这是为了治疗与看护，便很轻易地获得了许可。」

    「啊～难怪。虽说有点狡猾，原来是用这种手段啊……」

    「菲莉亚，跟哥哥讲实话吧。」

    「嗯？」

    「哥哥出身公爵家，在这所学园是适合当金龟婿的超优质对象。而菲莉亚则是你的未婚妻。如果是侯爵或是伯爵倒还另当别论，但菲莉亚是子爵家出身，势必会招来他人的嫉妒与偏见。要是待在能自由出入房间的下层宿舍，不知道年长的中阶贵族会怎么骚扰菲莉亚。我听说一旦看不惯一个人，物品就很有可能被藏起来或是遭到破坏。而四楼任谁都无法进入，自然不需担心那种事，而且要是知道菲莉亚与我很要好的话，就算是前辈也没办法轻易找菲莉亚麻烦。基于这样的意图，我们才决定在同个房间一起生活。」

    「女孩子也有许多问题呢。娜娜，谢谢你这么为菲莉亚著想。」

    「嘿嘿，可以再多夸我一点喔。不过，为什么说得这么事不关己呢？哥哥也很可能遭人侧目喔。毕竟菲莉亚可不是普通可爱。为了防止有人横刀夺爱，请你得好好绷紧神经。」

    「知道了。啊～可是女宿基本上禁止男生进入，要是我频繁出入的话也不好，虽然很麻烦，但可以换成你们来我这边用餐吗？」

    「说得也有道理……契西n、玛歇莉，虽然移动很费工夫，但就麻烦你们了。」

    「「是，娜娜大人，请交给我们。」」

    后来大家决定待会儿要一起出门采买，顺便参观王都。虽说宿舍内可自由穿著服装，但在学园内有穿著制服的义务。也有类似运动套衫的运动服，据说穿哪种都没问题。我和莎莉耶也换上了制服，但莎莉耶还是适合穿女仆装，那种有许多轻飘飘缎带的设计更为可爱。她穿制服当然也很可爱，但是在房间时还是请她穿著女仆装吧。

第二卷 第3章 购物时顺便参观王都

    我们在下午上街购物。这是因为事先寄来的行李中还欠缺了许多物品，况且也没有任何能制成料理的食材。总之，先从杂货店开始逛吧。餐具、锅子以及平底锅，为了让我及娜娜两边房间都能烹调食材，所以各买了两组。接下来我们前往食品店。著眼在水果、鸡蛋、牛奶、生肉、鲜鱼、蔬菜、辛香料以及调味料之类，若是有新鲜的商品就立刻买下。

    「哥哥，买了这么多会在用完前就坏掉的。请不要做出这种浪费的举动。」

    「对呀，况且外行人买鸡蛋和牛奶之类的东西太危险了。」

    「啊，这么一提，我还没说过呢。其实我现在能使用鉴定魔法，也拥有能暂停时间的【亚空间仓库】，所以不管买再多也不会腐坏。鸡蛋和牛奶也会透过鉴定只买新鲜的产品，所以就算是生食也不成问题。」

    听到这番话，娜娜和菲莉亚都对我投以「他在说什么啊？」的眼神。

    要向这两人一直隐瞒我的【收纳空间】实在不太可能。毕竟这个时间暂停的功能相当管用。只要把温热的食品放进去就会一～直维持温热的状态，反之亦然。因为时间静止自然不会腐坏。既然是难得的优秀技能，因为在意娜娜她们的看法而不用的话未免过于浪费。所以，我决定把这件事告诉她们，把吸引我目光的东西一并买下，一个接一个存放进去。

    我们穿过大路后走到了广场，这里摆设了许多摊贩，有街头艺人及吟游诗人正在边弹边唱。娜娜与菲莉亚或许是对此感到稀奇，她们的眼睛闪闪发亮，像个孩子般凝视著眼前的景致。我将大家引导至方便观赏的地方，并到摊贩依人数买下了发出诱人香味的烤玉米，以及类似冰凉柠檬水的饮料。当然，娜娜从未吃过外头贩卖的食物。我也分给了侍女们，大家一边品尝美食一边观赏街头表演。玉米吃起来非常甘甜美味。值得一提的是，在我旁边以樱桃小嘴细细啃著玉米的莎莉耶看起来就像松鼠那般可爱。

    竟然能带著五名美少女观光王都，这种状况只能说──后宫万岁！说实话，自从高中毕业后从来没有觉得如此快乐过。如今我的情绪已经亢奋到最高点。

    在表演节目里，有个壮汉吞下长剑，菲莉亚看到后不禁一时手滑，松开了拿在手上的柠檬水。

    「对不起。我吓了一跳……不用【治愈术】治疗那一位不要紧吗？」

    「啊哈哈，不要紧啦，他没有受伤。我再去买一杯回来。」

    「没有必要。请把路克大人的稍微分我一些吧。」

    说完这句话后，菲莉亚便拿起我手上的柠檬水容器，使劲地吸了一口插在上面的某种植物茎制成的吸管。

    「嗯！间接接吻！」

    「菲莉亚！你又在我的面前这样！太狡猾了！」

    娜娜从菲莉亚手中抢过我的柠檬水，然后使劲吸了一口……不过这样，是跟刚才吸过的菲莉亚间接接吻吧……我还是别说出来好了。

    老实说，比起街头艺人，我们反而更引人侧目。

    带著美少女参观王都非常快乐。娜娜和菲莉亚也很开心，我打算近期内再找机会来一趟。

    （插图）

第二卷 第4章 为了过上舒适的异世界生活，思考了生产系作弊技能

    结束购物兼参观王都的行程后，我们先前往了娜娜的房间。

    这里不愧是给王族的女儿住的房间，相当漂亮，但我还是对整个房间使用【房屋清洁】，床铺之类的则是施加【还原】，连同侍女的份也一起回溯到全新状态。

    今天买的烹调道具等由侍女们负责收纳。设在厨房的瓦斯炉与换气扇似乎是魔道具。透过魔力的流通便能让魔石产生反应，进而发挥道具的功能。瓦斯炉似乎是安装了火系魔兽会掉落的魔石，一旦注入魔力就会在一定时间内点上火。虽说也有类似冰箱的魔道具，但不过是在木箱内用魔石降温的简易物品。不仅保冷效率不佳，内部温度也顶多十度左右，在夏天只是聊胜于无那种程度而已。不过，由于看到魔道具，也让我对五花八门的魔道具燃起兴致。

    为了今后不要传出奇怪的谣言，我决定尽量不去女宿，伙食就在我的房间解决。因为我很担心沉默寡言的莎莉耶是否能顺利和她们打成一片，正在眺望著三名侍女一团和气地下厨的景象。看到我十分在意那边的状况，菲莉亚与娜娜苛责了我这样的行为。

    「路克大人似乎非常在意莎莉耶呢。」

    「比起我们，哥哥反而老是关心莎莉耶。」

    「因为莎莉耶比较少自己主动开口搭话。我只是有点担心才会在旁观望。」

    「简直就像是守望著小孩的父亲呢……」

    「啊哈哈，说不定确实是有那样的心情。」

    料理完成之后，莎莉耶把餐点端上桌排好，但罗列尔姊妹却慌张地说道：

    「我们的份不该摆在那里。待会儿再到隔壁房间一起吃吧。」

    「嗯，那可不行。这是路克大人的命令，得陪他一起吃才行。」

    随从鲜少和主人一起用餐。所以罗列尔姊妹打算遵从一般的礼仪规矩。

    「契西n、玛歇莉，反正这里没有外人，况且你们待会儿再吃的话就得收拾两次了吧？最重要的是，难得做好的料理会凉掉。待在学园的这段期间，就大家一起趁热吃吧。好吗？」

    「路克大人，这么体贴，真是温柔呢&#9825;」

    「哥哥，你真了不起&#9825;契西n、玛歇莉，就这么做吧。」

    「这样好吗？我很少听闻主人会和侍女一起用餐。」

    「没有那种事。凯因哥哥也说他会和随从一起用餐。就算考虑到效率问题，分开吃也没有意义。先不论晚餐，午休只有90分钟而已。这是我的命令。待在学园的期间就大家一起吃饭。知道吗？」

    「「感谢您的宽宏大量。」」

    「姊姊，路克大人就如传言所说，是非常温柔的人呢……」

    「更胜传闻……这样一来我们不仅能和大家一起趁热吃饭，也省下了善后两次的麻烦，实在令人感激不尽。善解人意的男性真的令人心跳加速呢。」

    罗列尔姊妹交头接耳讲著悄悄话，但我的听觉经过强化，可以清楚听到聊天的内容……真是令人难为情。同样听得见的莎莉耶则是不发一语……

    「喂～你们，再怎么说也煮太多了吧。这个算是几人份啊？」

    「嗯，煮过头了……」

    「「啊呜～对不起。」」

    「哥哥，因为她们是第一次准备料理，想必是太有干劲了。请你这次就原谅她们吧。」

    「我没有生气啦……不过这个份量实在是……」

    明明煮个三菜一汤就好，没想到竟然多达九菜二汤。这可不是吃得完的量。

    「好，这个、这个和这个，还有这道汤就当作明天的午餐吧。只要存放在我的【亚空间仓库】里面就可以随时保持温热。反正现在也没办法全部吃完，就别把吃剩的留到明天吧，毕竟那样也很没规矩。」

    由于眼前的菜色在早上吃太过油腻，所以我边注意饮食均衡，边把剩余部分分配到明天中午。

    「嗯，没办法。」

    那么，她们的厨艺如何呢？以前莎莉耶帮我做的便当非常美味，应该不用那么操心，但是待在学园这三年间的伙食，都得靠这三名侍女的厨艺来决定是否能吃到美味佳肴。

    「真好吃！契西n、玛歇莉还有莎莉耶，你们煮得非常好吃喔。」

    「真的，每样菜都很美味。」

    「是啊，这样一来，就算把这三年的饮食交给她们也能放心了。不过，我真没想到，身为战斗侍女的莎莉耶也能做出如此美味的料理。」

    「嗯，我为了路克大人很努力。」

    「哎呀！这女孩总是能理直气壮地说出这种话呢……」

    「莎莉耶果然是必须注意的人物……」

    三个人都很优秀……大家不仅可爱，又是公爵家侍女，想必会备受关注吧……

    「你们三人既然身为公爵家的侍女，势必会受到排山倒海的关注，但别感到压力，好好加油吧。」

    「「是。为了不让以首席身分考上的娜娜大人蒙羞，我们会加油的。」」

    「嗯，我会加油。不会做出让路克大人丢脸的举动。」

    不擅长使用敬语的莎莉耶令人有点担心啊～

    「哥哥，明天有什么安排？」

    「我要回弗列斯特，去接要来参观入学典礼的父亲他们，预计把大家送到蜜里姆母亲的老家后，就会回到学园。」

    蜜里姆母亲的老家在这个国家是排行前五名的商会。她的父亲经营著特鲁涅欧商会，而特鲁涅欧这个商号就是我爷爷的名字。

    「那么，我们几个明天先去爷爷那边。莎莉耶，你明天也要和我们一起去，帮忙准备迎接母亲他们莅临。」

    「嗯，知道了。」

    由于现在稍微能走了，娜娜似乎想在明天让大家看到她走路的模样。

    菲莉亚也加入收拾餐具的行列。听说她从明天开始也会一起煮晚餐，似乎是非常讨厌只有自己被当作客人看待。

    尽管我向菲莉亚说明她们有领取薪水，这算是工作的一环，但她主张自己也想提升家事技术，到头来还是决定加入烹调的行列。反正她看起来很开心，就别过问了。

    其实她显然是觉得善后很麻烦，出于体贴才主动帮忙。真是个能够温柔照顾别人的好女孩。像这么温柔且可爱的女孩竟然是我的未婚妻，我实在很幸福。

    帮娜娜做完复健后，我一如往常地和莎莉耶一起入浴。由于最近她已经会自顾自地进来，我也不会多说什么。毕竟可以看到一脸羞涩地帮我搓背的莎莉耶，对我来说也是大饱眼福。浴池宽敞到可以让大约三个人进入，也足够让脚伸长，让我大感满足。比组合式卫浴来得宽敞许多。

    入浴之后，我一边吹乾莎莉耶的头发，同时涌起了一丝不满。莎莉耶的头发明明如此漂亮，但洗发后要是不擦上香油就会变得毛躁。原因在于肥皂……在这个世界不论是洗身体还是头发，都是用从植物萃取的相同液体，虽说有洗净效果，但会连同必要的油脂也过度分解洗净，导致发丝毛躁，肌肤也会变得乾巴巴的。为了弥补这点，人们会在头发擦上香油，肌肤也会擦上某种油品以防止乾燥。

    对于决定要永远住在这个世界的我而言，一想到必须一辈子使用这种植物的液体肥皂，就感到强烈不满。原本认为只不过是七天的话还能忍受，但既然是一辈子的事，就会产生想要过得更舒适的欲望。为了让我在这个世界的生活更加舒适，我决定接下来要充实生产系作弊技能。虽说战斗系作弊技能大致上已经一应全，我却完全没创造过生产系技能。

    『娜比，我想找你商量一下……有办法在我的【收纳空间】创造出制造物品的工房吗？』

    『……在亚空间吗？请问是什么样的工房呢？』

    『我想制造所有不同领域的物品，但不太好说明，你可以直接窥视我的思考吗？』

    『……这是！每个想法都教人惊奇，但我认为有办法。』

    『因为我创造了【还原】这项技能，所以也可以调整在仓库内每个工房的时间以及重力对吧？』

    『……创造技能时重要的是主人的想像力。由于不足的知识与情报会由我来搜寻并加以补正完成，只要能尽可能想像得详细一点，我就能按照主人的需求加以协助。』

    『好，那首先就是作为基底的工房本体吧。我会创造出五花八门的东西，麻烦你帮我陆续扩张吧。』

    『……t解。』

    『技能名称不需要另外加注补充说明对吗？』

    『……重要的是主人创造技能时的想像力。技能说明是为了在打开【水晶平板】时，不会看到技能名称后突然想说「这是什么？」而补充说明的文章，所以简洁一点也不成问题。』

    【仓库内工房】：【收纳空间】里并用空间魔法、时空魔法创造出工房用空间。在工房空间之内，可以在娜比的监修下使用【收纳空间】里的素材，搭配各种独创魔法自动制作。制作过一次的物品，只要收集到所需材料数量便能自动制作。

    『娜比，以这个为基底陆续增加吧。既然连得上我在日本的电脑，应该也能查阅资料吧？』

    『……是的，与其说是主人的电脑，正确来说是与那边的世界相连，因此有办法查阅。只不过，说明文太长了……请再简洁一点。』

    【创建方案】：以我对成品的想像制作出详细的设计图。

    『……请麻烦就像这么简洁。要是太长的话，只会让之后看起来更麻烦。』

    【b金创建】：使用炼金术炼成物质。可以分离以及抽取成分。

    【工具创建】：从【创建方案】以及炼成物创造道具。

    【医药创建】：运用独创技能制造出各种药物。

    【烹调工房】：能搭配【仓库内工房】的技术系技能加以活用。

    『如何？有办法吗？还有，当娜比在工房内制造物品时，有办法将她的熟练度共享给我吗？』

    『……是，有可能！由于主人的想像既明确且清晰，创造出来的成品似乎会相当不得了！【烹调工房】附有完善的冷冻室、冷藏室、熏制室、发酵室以及解体室这类设备。这样一来，我似乎也不会感到无聊了！啊！艾里亚大人又向我恳求说希望主人适可而止。明明她可以直接告诉主人啊……』

    声音听起来相当亢奋……她说这样就不会无聊了？是说艾里亚那家伙……原来还在监视我啊？

    『……啊，我多嘴了。请别在意。』

    『既然都听到了，就算你要我别在意，我还是会在意啊。算了，姑且不管艾里亚。话说回来，娜比你在我睡觉时处于什么状态？』

    『……娜比是由主人创造的技能，存在本身与艾里亚大人及创造主大人那样的思念体稍有不同。就连是否存在都很模糊，基本上像是电子中的AI那类存在吧？我也无法明确解释。尽管我存在于主人所创造出来的亚空间之中，但是和艾里亚大人不同，不需要睡眠的我在主人就寝时非常无聊。虽然拥有意识，但比较接近待机状态或冥想状态。』

    『那真是对不起啊……我没有考虑到这点。不过原来你不需要睡眠啊……』

    『……我就是那样的存在，主人无须在意。不过，今后似乎有各式各样的事情可做，这样一来就不会闲得发慌了！请问，我可以立刻开始制作【烹调工房】吗？』

    『嗯，既然能让娜比不无聊的话，今后娜比工房就交给你全权负责吧。』

    『……娜比工房！真令人开心&#9834;啊……不过，现有的材料完全不足。尤其是木材与金属一类，可以的话希望能有大量库存。』

    『t解。我明天一大早会去买牛奶，到时再顺便购物，可以先帮我把要买的东西写下来吗？金属的话，就把之前从半兽人那儿夺来的锈剑用炼金术分解，先拿来用吧？』

    『……t解&#9834;』

    随著娜比的一声『t解&#9834;』，我的MP同时被全部耗尽。

    『娜比！你做了什么！』

    『由于娜比没有实体，在工房内创造了一个能进行工程的人形化身。这些化身的熟练度也会同步到主人身上，所以只要化身在工房内制作料理，主人的料理技术也会随之提升。』

    『那真是厉害啊。不过，那个化身具体来说是什么？长什么样子？』

    『………………是与我的身形很像的思念体。只不过为了让他们运作，必须每天消耗主人的MP来作为动力。』

    『喂～你为什么擅作主张啊？要是我的MP每天都消耗这么多，对身为魔术师的我来说可是一大问题耶？』

    『……这次为了制作思念体使用了相当大量的MP，但今后只需要用来运作的动力，消耗的量微乎其微。我会在主人于夜晚睡眠时吸取魔力，到早上清醒时MP就会完全恢复。』

    『嗯～这样的话应该没问题吧？』

    『……MP管理请交给我负责。哎呀……没有扔掉生锈的武器是正确决定，意外地派上用场了呢&#9834;』

    看样子她在和我说话的同时已经在运作工房了……感觉她还挺乐在其中的，就交给她吧。

    『好吧。但要记得别耗尽我的MP哦。』

    令我挂心的MP也在睡觉期间恢复了。看来交给娜比不会有问题。

    我提早吃了早餐后便去采买牛奶。在这个世界要是不一大清早去买，没有经过杀菌处理的牛奶到了下午便很有可能腐败。今天难得是我自己一个人。娜娜说需要人手准备迎接母亲他们，希望我能出借莎莉耶，所以人已经被她带走了。

    在早晨充满活力的商店里，我尽可能地买齐了娜比想要的商品。尤其是在炼金术工会，她说想要这个又想要那个，最后被迫买了将近两百万的商品……娜比小姐真是毫不留情。

第二卷 第5章 有人在小巷差点被掳走，所以出手相救

    距离王都居民生活的住宅区稍远处有条锻造街，这里也是我很感兴趣的一条路，因为异世界的剑及武具都陈列在此处的店面。所到之处都升起冉冉白烟，回荡著挥舞铁锤的声响。既然声音如此吵杂，也不难理解这里为何离住宅区这么远。我询问娜比在这条锻造街买下的大量砂石有何用处之后，她回答说是用来制作玻璃的素材。

    『娜比，若是爷爷的商会有贩卖的商品，就尽可能在那边购买。能便宜买进是一点，还有就是，与其在其他店花钱，我还是想用在家人的店里……毕竟钱也快花光了……』

    『……是，我当然也有考量到这点。只要订购的话，几乎所有商品都能在特鲁涅欧商会取得，但由于有立刻想要的物品，所以才会麻烦主人到处帮忙采买。剩下的我打算在商会购买，还要麻烦主人趁学园放假，到附近的河川以及森林采取。』

    『咦～……要由我去采吗？』

    『……当然。如果用买的得花上一大笔钱，但要是由主人亲自前去采取，消耗的便只有劳力。况且我已经事先搜寻过这一带能采取到的最高水准物品，想必不会花太多工夫。』

    『可是啊～我不是很想做那么累人的事耶～』

    『……难道主人不想更加充实每日的生活吗？一开始会有些辛苦，但今后就能一～～～～直过著舒适的生活，或是现在嫌麻烦而造成日后不便，请问哪种比较好？』

    虽然娜比说的话理所当然，但没有用强迫的方式，而是诱导我做出选择，真有一手。

    『我知道了啦……是说，今天买的份可以做出我上次拜托的东西吗？』

    『……没问题。但由于素材不多，没办法大量生产。请问主人有喜欢的品牌吗？基本上每个地方使用的原料都大同小异，只要告诉我品牌的话，就能用【详细鉴定】及【炼金创建】，使出炼金魔法进行炼成。』

    我指定了某间厂商。听说她取得成分表后就能做出类似的成品。

    『……顺利取得成分表。那么我立刻就开始制作。』

    『咦？已经取得了！？』

    因为是一流厂商，防止骇客对策也会相对森严才是……娜比，真是可怕的孩子。

    『……要制出颜色与味道都相同的成分，似乎得费上一番工夫……』

    『啊，味道的话我想调成无味的。一旦味道太浓的话，去了森林马上会引来一堆魔兽。而且也会影响到莎莉耶以及菲莉亚她们身上的个人香。另外，颜色只要不是我不想用的，什么颜色都无所谓。对了！可以试著在成分里面添加回复剂吗？这样是不是能修复受损的头发之类的？』

    『……真是了不起的想法，似乎有一试的价值。』

    我委托娜比制作的东西……就是洗发精、润发乳以及沐浴乳。

    听说今晚就能做好，真期待晚上的入浴时间！如果能取得另一个世界的配方，就能以这个世界也能取得的材料制作出布丁或是冰淇淋……真令人期待。

    尽管离约定的时间还早，但我为了迎接父亲等人，从工匠街朝著神殿的所在处移动。当我快要踏入住宅区时，一名有些发福的中年男性边大叫边从小巷子飞奔而出，就这样直接冲向镇上──

    『娜比，刚才那是什么？』

    『……他似乎在正前方的小巷遭到诱拐窃盗集团袭击。哎呀，看样子他是奴隶商人，金钱和作为商品的奴隶都被夺走了。』

    身为日本人的我，对奴隶一词并没有什么好印象，但那就类似职业介绍所，也有让罪犯强制劳动的意义，所以不能一视同仁地敬而远之。

    『他之所以冲向大街，是为了叫宪兵过来吗？』

    『……看来并非如此。奴隶商人的资格是由国家来管理的，要是没有【奴隶商人】这个职业，就无法经营这种行业，所以那其实是被神所选上的严肃职业。但是，他这次与盗贼进行了游走于灰色地带的交易，结果却遭到背叛，所以才导致商品被人夺走。』

    『游走于灰色地带？我听不太懂，是指不能叫宪兵出面的交易吗？』

    『……似乎如此。详情容我之后再告诉主人，先去救被当作商品的孩子们吧。他们似乎被施加魔法，正睡在木桶里面……再这样下去，想必会被卖到某处遭受过分的对待。』

    『是小孩啊……知道了。总之，先去救人吧。姑且先张开防御魔法好了……【魔法护盾】、【物防护】、【魔防护】。』

    当我试图绕进后巷时，一脸凶神恶煞的a脏男性们便拉著货车朝这边走了过来。

    「抱歉啊，小兄弟，这条路现在封起来了。是说，你身上的行头不错嘛。喔！你腰间的那个挺赞的耶！」

    「嘿嘿嘿……抱歉啊，小兄弟，把你腰上的东西和身上的钱都留下。没～事的，我们很和善，不会取你性────」

    咚！咚！碰！

    由于实在听不下去，所以我朝每个人肚子揍了一拳，并在手脚装上【魔枷】，让他们躺在地上。

    『……嘻嘻嘻，主人下手真是毫不留情呢！』

    『我有手下留情……不过明明是盗贼却这么盛气凌人，让我有点火大。』

    好啦，用鉴定魔法确认过了，所有人都是重大罪犯。若是放过他们，想必会再次犯罪，让某人成为被害者。

    我唯一没有殴打的，是一个花俏的姊姊────

    「先等一下！我跟这群人无关！只是凑巧走在这些家伙后面而已！」

    「咦？姊姊……你刚才好像跟这个男人聊得很开心吧？」

    「小、小弟弟你听错了。我才不认识那种家伙。好吗？相信我嘛～」

    她敞开胸前衣领，故作媚态靠近我身边，所以我直接用【魔丝】限制了她的行动。虽然感觉到某种魔力，但身体并无特别异状。这个花俏大姊完全不是我的菜，尽管我清楚这样很天真，但我还是很排斥殴打女人……

    「你这个小鬼搞什么啊！姊姊明明只是想温柔疼爱你一下而已，竟然冷不防就用奇怪的魔法绳绑住我！变态！为什么我的魔术对你无效啊！」

    竟然说变态！露出度MAX的花俏大姊才变态吧！还有，这个花俏大姊果然对我动了什么手脚……嗯，因为我的魔法抗性很高嘛。由于她很吵，我张开【音波遮断】。接著，我将眼前的七个人手脚都铐上【魔伽】，并让他们坐在同一个地方，使其完全无法抵抗。然后，再一个一个解开他们的束缚，打算让他们从【亚空间仓库】拿出自己的持有物品，但他们只是露出贼笑，连【水晶平板】都没召唤出来，似乎认为对手只是个小孩，完全看扁了我。

    既然不肯拿，就硬逼你们拿出来。我用【魔法创造】追加了能这么做的魔法。

    【强制睡眠】：可以强制让对方陷入沉睡。被施加【强制睡眠】魔法的期间可以强制使用【连结】，再用【自我设定】调整对方的技能。

    由于盗贼的态度令人恼火，所以我创造了有点凶恶的技能，立刻对这七个人发动。转眼之间，他们便睡得不省人事……然后这魔法可怕的地方，在于能用【自我设定】调整对方的状态值。我复制完我所没有的技能后，顺便把这些家伙习得的技能与招式的熟练度全部降为一，再抢夺过来。

    『……主人，在某种意义上，这比【杀生强夺】更加残忍。如同主人所料，夺来的技能以及熟练度，其中重复的部分已经回馈成主人的AP。这帮家伙已变得比这镇上的女孩还要柔弱……』

    虽然娜比对他们有些同情，但一想到至今遭到这群家伙虐待的人们，我反而认为这样还太便宜他们。当然，我也记得将【亚空间仓库】里面的东西全部回收。花俏大姊身上持有令人瞠目结舌的现金，想必是从刚才的奴隶商人身上抢来的吧……金额大约是一亿六千万戒尼。难道奴隶商人这行很好赚吗？

    后来我用【水晶平板】与父亲通话，说明了事情缘由并告知会晚到一事。没有联络手段要通知宪兵需要花上一些时间，所以父亲愿意帮忙联络，他说会立刻派人过来这里。父亲在这种时候真的非常可靠。

    『……主人，请尽快将孩子们从木桶里面放出来。』

    在娜比的催促下，我用小刀撬开大木桶的盖子。

    『什么！娜比！是猫耶！有可爱的小猫在里面！』

    『……主人，请冷静点。这是名为黑豹族的稀有种兽人小孩。』

    也就是说……我打开了下一个盖子……是只小狗！是可爱的白色小狗！

    『……那孩子不是犬族，而是所谓的白狼族，这也是稀有种族的兽人。由于把狼种称为狗是十分失礼的行为，还请主人注意。』

    『狗耳朵好可爱！尾巴好茂密！毛是纯白的耶！哇～真可爱&#9834;』

    『……唉～主人完全没在听我说话呢……』

    我匆忙地打开最后一个……是兔耳耶！是真正的兔女郎！呀喝──！

    『……主人就是世人所说的恋兽癖呢……您的情绪亢奋到有点危险。』

    当我把小孩们从木桶中救出后，七名宪兵跑了过来。

    「您是弗列斯特公爵家的路克大人对吧？我是宪兵，名叫里凯尔。」

    「对，没错。辛苦了。你们来得意外地快呢。」

    「是。我们收到联络后就立刻火速赶来。那个，请问您的随从在哪？」

    这个人似乎是这支部队的队长，他一边左顾右盼一边如此询问。

    「咦？我今天没带她出门啊？」

    「咦？那么，路克大人是一个人就逮捕了这七名绑架犯吗？」

    「里凯尔队长！这女人是安莉！这群男人里面，也有遭到悬赏的家伙，我看过其中两个被画在通缉单上的家伙！」

    「什么！？是那个女狐狸安莉！路克大人，这个女人是会用睡眠魔法、诱惑魔法以及眩惑魔法的棘手魔术师，甚至还被挂上了高额悬赏金，请问您是怎么擒住她的？乍看之下，这群盗贼似乎也没有因为剑或魔法而受伤……」

    「这个花俏大姊，原来那么棘手吗！？」

    「花俏大姊？是的。至今已有好几组宪兵队将她逼到绝境，却因魔法受了重伤，还被她逃走了。」

    「这个花俏大姊看我是小孩，毫无防备地靠近我。或许是因为运气好，我趁这女人使用魔法前先用了睡眠魔法，所以她才会如此轻易被捕。」

    「原来是这么一回事啊。话说回来，这几个人该如何处置？」

    嗯？不是交给宪兵后就结束了吗？

    「这是什么意思？」

    「镇上的宪兵、卫兵以及骑士大人在值勤中逮捕的宵小，一律归那块土地的领主所有，在这里的话则是纳为国王陛下的财产，而逮捕的人将会分配到当时的两成利益作为奖赏。要是由冒险者、赏金猎人以及镇上居民逮捕的话，王都的作法是将三成利益回收国库，剩下的则归抓捕的人所有。」

    「哦～是这样啊……毕竟卫兵原本就有支薪，又是份内工作。所以才是奖赏啊。」

    「队长，亚人似乎没有外伤，看起来是白兔族、白狼族与黑豹族……另外，奴隶纹的主人目前是空白的。」

    这个人会鉴定魔法啊……看样子似乎还拥有回复魔法，已经对孩子们施加了某种魔法，让他们从睡眠魔法中清醒了。

    「那么，这几名兽人奴隶也将成为路克大人的财产。」

    我是今后要去学园上课的学生，不能领养小孩啊……

    「啊呜……不要打我～」

    黑豹族小孩正竖起尾巴感到害怕。

    虽然看起来有点睡迷糊，但从刚才的发言来看，她曾被盗贼打过好几次吗？

    「咦？宪兵先生？盗贼呢？是你救了蜜喵跟大家吗？」

    「你们是被这一位所救，不过因为你们已烙上奴隶纹，将被视为盗贼的所有物，进行权利让渡。你们的遭遇将视这位权利者而定。」

    「不……可是我，是今后要去学园就读的学生……」

    「那么，就和这群盗贼一起送到拍卖会如何？每只兽人都是稀有种族，想必能够以高价售出。啊，不过如果是路克大人的话，公爵大人或许会把盗贼们视为弗列斯特的劳力来利用。就算是在首都，国家也会买下犯罪的奴隶，在劳动力鲜少的地区，使唤他们执行整备道路之类的肉体劳动。」

    呃……那可不妙……毕竟这些家伙乍看之下是身强体壮的盗贼，但已经因为我的技能而变得超级柔弱。就算带这种家伙回去，直到等级恢复之前想必暂时都没办法派上用场。

    「主人！请您不要把我们卖掉！我们会很努力地侍奉您的！」

    白兔族的少女靠了过来并向我再三恳求。虽说有些消瘦，却是非常出众的美少女。

    「哦──真是出众的美人啊。想必能标到高额的价钱吧。」

    兽人小孩们目不转睛地盯著我的脸并抽动鼻子，冷不防抓住了我的腰。

    「主人，请不要把蜜喵跟大家卖掉～」

    「不要卖掉的说～」

    她们拚命地抓住我苦苦哀求。

    「够了！还不放手！要是路克大人沾到你们身上的跳蚤该怎么办！」

    怎么可能啊！

    「队长先生，不要紧的。【清洁】，看，乾净了吧。」

    「啊，不臭了？」

    「嗅嗅，不臭了的说！啊，主人身上果然有很好闻的味道的说！」

    想必她们有一阵子没有洗澡了吧。这些孩子身上有股野兽的臭味。她们闻过自己的味道之后，又闻了我的味道，发现很好闻后开始缓缓地摇著尾巴……好想摸尾巴！连小猫也过来闻了──

    「真的耶……有非常好闻的味道。」

    她黑色细长的尾巴也开始摇来晃去……好可爱！

    『……主人，您打算卖掉这么可爱的孩子们吗？年轻又可爱的白兔族女孩不晓得会受到什么样的对待……』

    「你们的爸爸跟妈妈在哪里？」

    「蜜喵的爸爸和妈妈被那个盗贼的伙伴杀掉了……」

    「被杀掉的说……」

    「我的父母也在当时一起被杀了。我们原本支付从兽国首都艾邦斯特前往这国家的弗列斯特的商队费用，请他们让我们搭顺风车。我和这两个孩子当时碰巧共乘马车，但我们经由几个村镇前进的途中，遭到大型盗贼集团袭击，除了我们三人以外都被赶尽杀绝。」

    「人口贩子一般来说应该不会杀人才对啊……」

    （插图）

    队长露出匪夷所思的表情加入了对话。

    「是因为有我在……想到稀有兽人族的女孩被捕之后的下场，每个家庭的父母都顽强地抵抗到了最后。」

    「蜜喵的爸爸他们也很努力，可是……呜～」

    「都很努力的说……呜呜……」

    「为了小孩著想的父母发动了总体战吗……被雇用的其他冒险者呢？」

    「他们舍弃了身为雇主的商人，率先逃之夭夭。」

    「还没出现伤亡的时候就逃走了吗？唔～那群冒险者有可能早已和盗贼串通……那么，后来怎么样了？虽说我大致上猜得到，但必须写下报告书才行……虽然是辛酸的回忆，但能麻烦你们尽量详细告诉我吗？」

    看样子她们是经由好几处非法交易，最后得以在这个国家的王都以正规手段贩卖，才被带到这里。既然王都的奴隶商人也明白这是笔游走于灰色地带的交易还铤而走险，自然没办法提出控诉。虽说是自作自受，但肯定亏惨了。过于贪婪果然没有好下场。

    「你们三人有任何能依靠的亲戚吗？」

    「没有的说……」

    「蜜喵不知道。」

    看到眼前的孩子们泪眼汪汪地搂住我的腰……我的技能【高速思考】开始全速运转！

    『我拥有作弊技能，要养区区三个孩子根本不成问题！把这个世界不存在的布丁或是冰淇淋的作法教给这些孩子，开一间经营这种生意的甜点店，照顾这些孩子直到她们能自力更生为止……』

    『……主人，太帅了！这才是我的主人！』

    「我决定不卖这三个人，而是由自己照顾。然后，那边的绑架犯就交给里凯尔先生你们负责，功劳可以归你的小队。虽然我会收下事先回收的现金以及装备，但把盗贼以奴隶卖出后获得的奖金就交给你们分配。相对的，我希望之后的麻烦手续能全交给你们处理，这样可以吗？」

    「咦！这样好吗？毕竟这些人也遭到悬赏，卖掉的话想必会是笔可观的数字……」

    「嗯，没关系。」

    我委托被队长叫过来的奴隶商人更新奴隶纹。

    「奴隶纹的主从契约对吧？一旦咏唱后，脖子上的奴隶纹就会立刻发出苍白色光芒，麻烦您到时在纹章的某处滴几滴您的血。」

    我依言用小刀稍微刺了一下指尖，滴下了几滴血液……光芒有一瞬间突然加剧，随后就暗了下来。

    「那么，请确认她们的【水晶平板】。要是在种族栏的部分以你的名字定下了奴隶契约，这样一来契约就成立了。一开始新的主人有一次机会决定名字，一旦取好名字并宣言的话，平板就会印上这个名字。要是正式缔结契约，就能以【水晶平板】设下用以束缚奴隶的限制。若奴隶打算破坏束缚的禁止事项，便会承受痛苦，强弱程度能在平板上一并调节，请别忘了确实设定。」

    成为主人的我能用【水晶平板】设下各式各样的限制啊……算了，我并不打算用奴隶纹束缚这些孩子。

    「你们之前都被怎么叫？」

    「『汪汪』的说……」

    「『喵喵』。」

    「我是『兔兔』……」

    大家都很难为情地报上名字，唔～怎么会取这么丢脸的名字啊……

    『……奴隶商人为了防止自己不慎对这群可爱的孩子动情，所以才会为她们取这种名字。』

    「父母帮你们取的名字叫什么？」

    「我叫露蒂的说。意思是『聪颖的狼』，是爷爷帮露蒂取的说。」

    「蜜喵。这是爸爸为我取的，听说是希望蜜喵将来变得很可爱，所以取了很像猫的可爱名字。」

    「莎夏。据说意思是『人类的拥护者』。」

    「哦～大家的名字都很不错。那么我在此宣言，你们今后就以本有的名字自称。如何？可以让我看一下【水晶平板】吗？」

    我确认【水晶平板】，发现在她们的名字后面加了一行字──（路克&#8226;B&#8226;弗列斯特拥有的终身奴隶契约中）。

    「谢谢的说！」

    「好开心！蜜喵很讨厌喵喵这名字！」

    「主人，感谢您如此为我们著想。」

    三个人因为能使用自己原本的名字感到非常开心。

    莎夏是十九岁的白兔族；露蒂是十岁的白狼族；蜜喵是十一岁的黑豹族。据说三个人在兽人族中都是相当稀有的种族。想必这就是她们被盗贼盯上的原因吧。

    由于缔结完奴隶契约，我唤醒中了我的魔法而沉睡的盗贼，并交给队长。

    「那么，后续处理就交给我们这边负责，感谢您协助我们逮捕绑架窃盗集团。」

    与队长等人道别后，我带著三人前往服饰店。

    「欢迎光临。请问要找什么呢？」

    「请帮这三人挑选几件可爱的服装，还有内衣和袜子各要五件作为替换，鞋子也请帮我准备一双新的。」

    「明白了，那么，请问一个人的预算大约在多少钱上下呢？」

    「包含鞋子与内衣在内，一个人的预算在十万戒尼左右。」

    「咦？这几个孩子是奴隶对吧？要一个人花到十万吗？如果是给奴隶用的话，大约三个人一万就绰绰有余了。」

    「不是给奴隶用的，请帮我挑选给一般人穿的服装。如果不够的话，再另外追加预算也不成问题，也请让孩子们自行挑选几件替换用的衣服。」

    「「主人，这样好吗？」」

    「嗯，你们可以选自己喜欢的。莎夏也帮那两个孩子挑选合适的衣服，绝对不要客气。我现在用的钱，是原本你们要被交易的钱。我不打算把莎夏你们当成奴隶使唤。要是就这样卖掉，你们或许会步上悲惨的人生。之所以没有解放奴隶纹，是因为若是由公爵家的我拥有，应该就不会有人对身为稀有种的你们出手。」

    莎夏瞪大双眼惊讶不已。

    「主人出身于公爵家吗！？」

    莎夏慌张地打开【水晶平板】，才发现主人的名字上有B这个字。

    「原来您是考虑到这点才领走我们……真是非常感谢。要是刚才就那样重获自由的话，身上连一戒尼都没有的我们势必会流落街头，到头来只能卖身以求温饱。明白了，我会挑选合适的打扮，让自己不愧对公爵家奴隶的身分。毕竟要是顾忌太多买下便宜的衣服，反而是让主人蒙羞。」

    三个人兴高采烈地花了一小时左右挑选衣服。脸上表情和邂逅时相较之下，也变得柔和许多。莎夏似乎能将人族用的衣服开个尾巴洞，修改为兽人穿的衣服，所以我也在这间服饰店一并买下了裁缝组。

    女孩子选衣服很花时间……无论在哪个世界都大同小异。嗯？试衣间好像有点吵闹。奴隶的丑闻会是主人的责任，稍微去看看状况吧。

    「怎么了？出了什么事？」

    我向试衣间里面搭话。

    「啊！主人帮帮露蒂的说！这是露蒂先找到的东西的说！」

    「才不是！是蜜喵先拿到的！」

    看样子是选到同一件中意的衣服，孩子们正在你争我夺。

    话说回来，我在这个年纪也经常和娜娜争抢甜点或是伴手礼。在大约这样的年龄，不知为何总是会觉得别人的东西比较好，想要对方的东西。

    「两个人都住手！呀啊！」

    三个人纠缠在一起，滚出了试衣间……只有下半身穿著衣物。

    汪岁！太美喵了！而且还有菲莉亚级别的蹦跳感！

    莎夏虽然看起来身形消瘦，但脱下衣服后实在惊人啊！

    「啊！主人……」

    「嗯。这个嘛……就是幸运色狼事故，不要太在意。」

    最后，店员从店里拿出了和露蒂她们俩争抢的衣服十分相像、素材却更好的别色服饰，才收拾了这个局面。

    「主人，感谢您帮我们买了许多昂贵的衣服。」

    「主人，谢谢您。」

    「谢谢主人的说！露蒂的第六感没错的说！」

    「是啊，露蒂和蜜喵说得没错。」

    「嗯？什么意思？」

    「主人身上有好闻的味道的说！味道好闻的人多半都很温柔的说！」

    「主人有非常好闻的味道……嗅嗅……呼～好好闻喔。」

    蜜喵靠近我后，闻了闻我身上的味道。

    「露蒂也要闻的说！只有蜜喵太狡猾了的说！」

    如此说完的露蒂闻了我身上的味道，又开始晃起尾巴……我悄悄把手移至尾巴会晃到的地方……毛茸茸～！

    我又实现一个梦想了！异世界万岁！哎呀，不能再继续这样磨蹭下去。父亲他们还在弗列斯特的神殿等我。

    『娜比，附近有没有能让奴隶兽人住宿的旅社？麻烦帮我找附浴室的地方。』

    『……找到了。其实这个国家对亚人并没什么差别待遇，只要不是高级旅社都有办法投宿。只不过若是奴隶的话，住宿时必须经过契约者确认。而且当该名奴隶引发任何问题时，主人也得负起连带责任。』

    我前往娜比推荐的旅社，然后向旅社老板表明我的身分，取得了住宿许可。

    「公爵家的少爷……t解了，不论要住几天都行。旅社这边也允许她们使用浴室，请尽管利用。」

    一般而言，旅社多半不会允许奴隶入浴。但由于是公爵家的奴隶，所以才特别网开一面。毕竟大家都穿著可爱且整洁的衣服嘛。

    「感谢你，老板。不好意思莎夏，我跟人约好待会儿碰面。先交给你十万戒尼，你们就在这里留宿，伙食方面看是要在餐厅吃，还是外出去哪用餐都不要紧，找喜欢的地方吃就好。」

    我把钱交给莎夏。

    「主人……请问我们要在这里待命到什么时候呢？」

    「我明天会再来一趟。到时我会问你们将来想从事的职业，能先想清楚吗？不论是务农、冒险者还是商人之类的都无所谓。」

    「露蒂想成为冒险者的说！」

    「蜜喵也要当冒险者。我想和妈妈及爸爸当同样的【盗贼】职业，大显身手。」

    「我已经以冒险者的身分在赚钱了。其实我以前总是和父母说，以冒险者身分存了一点小钱之后，开一间店来经营就是我的梦想。」

    看样子三个人都已经决定好想从事的职业了。

    「我知道了。明天再慢慢地连同今后的事一起讨论吧。」

    「是，我们等您回来。今天承蒙主人相助，真的是不胜感激。」

    「主人，谢谢您。」

    「谢谢的说！」

    「露蒂，主人是地位非常高的贵族，你和他说话时得更恭敬点才行喔。」

    露蒂听到这句话后愣住了……她恐怕不知道贵族的阶级吧。

    「莎夏，没关系。不过，为了别让他人嘲笑公爵家之名，可以麻烦你指导她吗？不需要勉强她毕恭毕敬地讲话没关系。」

第二卷 第6章 大家一起为娜娜的脚痊愈而开心

    事情结束后，我直接前往神殿，用【瞬间移动】飞到弗列斯特。

    「路克，你总算来了！」

    情绪莫名亢奋的父亲已经在那儿久候多时。

    「应该先说『早安』才对吧。母亲们，早安。」

    「「「路克，早安。」」」

    三位母亲为了庆祝我们平安重逢而紧紧抱住我。虽说令人难为情，但并不觉得讨厌。

    「话说那起绑架事件后来怎么了？因为有莎莉耶跟在身旁我想应该不用担心，你看起来也没有受伤。」

    啊～所以那位队长才会问『随从在哪？』啊……

    「这次莎莉耶并不在场。与其说是绑架犯，正确来说是有干绑架勾当的盗贼集团，其中有好几个人被通缉。由于手续有些费事，所以我只收下了盗贼们的装备以及现金，逮住他们的功劳就交给了后来匆忙赶到的宪兵队。」

    「逮捕绑架犯明明是十分光采的事，这么做真是太可惜了。我原本还想和玛莉雅及蜜里姆在茶会上向别户人家的太太炫耀一下呢。」

    「赛希雅母亲，你的脸色似乎好上许多。后来身体的状况如何？」

    「嗯，自从给路克诊疗之后，整个人的感觉好得就像作梦一样。」

    「路克，娜娜在我的老家吗？」

    「是，菲莉亚以及侍女们也和她在一起，她们似乎已经过去等各位大驾光临了。不过，我听说蜜里姆母亲已经回到王都的老家，原来还待在弗列斯特啊？」

    「是啊，原本直到路克那件事告一段落前，我要先与父母回老家一趟，但果然还是很担心你，所以后来没有前往分店，而是去了玛莉雅的老家。」

    看样子蜜里姆母亲是因为担心我，所以选择和玛莉雅母亲待在一起。果然是温柔的蜜里姆母亲会有的作风。想必她也是因为放不下忧心忡忡的玛莉雅母亲，以及身体状况不见起色的赛希雅母亲吧。我还没把娜娜的脚已经痊愈的事告诉蜜里姆母亲，事前也提醒过赛希雅母亲对此事三缄其口，今天计画要由娜娜给他们一个惊喜。

    「让蜜里姆母亲操心了。今天的成员就这四个人对吗？」

    我们组成队伍转移到王都。每个人都对我能一次转移五个人感到诧异不已，至于父亲更是乐不可支，直到被三位母亲狠狠瞪视才总算安静下来。

    「路克你好厉害！是什么时候学会了这种技能？吓我一跳。」

    母亲们凑过来盛赞一番，让我既有点开心又有些难为情。

    由于有事先联络，特鲁涅欧商会的马车已先在神殿外待命。大家一起上车，前往娜娜等人的所在处。我在转移到王都的当下就发了讯息给娜娜，所以她到了玄关前面迎接我们到来。而凯因哥哥似乎已先一步抵达，他就站在娜娜旁边一起迎接我们。我昨天已经允许娜娜公开脚痊愈一事，想必她应该会在这个场合给大家一个惊喜吧。

    我从马车上下来时，娜娜对我投以确认的眼神，于是我点了点头，送出了收到的讯号。当所有人都下了马车时，我出面制止了三位母亲。

    「各位母亲，能否在这里稍待片刻呢？」

    从马车下来的位置距离玄关大约十公尺左右。从母亲们的角度望去，可以看到娜娜坐在轮椅上迎接我们。她们因为遭我制止而愣了一下，此时娜娜开口道：

    「各位母亲，久候多时了。」

    她由菲莉亚牵著手俐落地挺起身子，并朝著蜜里姆母亲缓缓迈出步伐。

    「娜娜！你的脚！」

    走不到一半，蜜里姆母亲已朝著娜娜飞奔而去，开始嚎啕大哭。凯因哥哥似乎也没被事先告知，他看起来对此感到又惊又喜。

    可以看到哥哥的眼眶隐约浮现出泪光。

    嗯，真是美好的家庭。我的家人……都非常棒。

    父亲也因此喜极而泣，正当我以为他停止哭泣时，他却突然开始逼问我事情的来龙去脉。

    「路克！给我说明清楚！」

    「父亲，为什么突然把矛头指向我？我什么都不知道，请你问娜娜吧。」

    「娜娜，这是怎么回事？为什么你突然可以走了？」

    娜娜望了我一眼，然后缓缓地朝这边走过来抱住了我。

    娜娜，味道好香啊……不过为什么要在这个时间点抱住我，还不停用脸颊磨蹭啊？

    「是哥哥用独创魔法努力治好了我的脚&#9834;谢谢你哥哥，我最喜欢你了&#9825;」

    「我想得果然没错！路克，你为什么说谎！」

    「娜娜，我不是说引起骚动的话会很麻烦，所以约好别跟任何人讲吗！」

    「对不起哥哥……如果是外人的话倒另当别论，但我不想对家人说谎。不想瞒著大家关于哥哥这么令人骄傲的举动！也希望母亲能够称赞哥哥！」

    不想向家人说谎……这也是理所当然。

    由于娜娜的背叛，我接下来似乎会被彻底盘问一番。

    「不只赛希雅，你甚至治好了娜娜的脚……快说明这是怎么一回事。」

    「是秘密。我应该已经向父亲提及好几次了。我很明白父亲对此百般在意的心情，但要是不适可而止的话，我可是会遭到艾里亚大人惩罚的。」

    一搬出女神的名号，信仰虔诚的父亲便一如往常地在这个当下放弃追问。

    「路克，谢谢你！娜娜的脚已经痊愈了吗？」

    「是的，蜜里姆母亲。虽然她一直没用过双脚，因此目前没什么肌力，必须靠辅助才能行走，但视娜娜的努力状况而定，只要一个月应该就能和正常人一样走路了。」

    蜜里姆母亲走过来抱住我，一边大声哭泣，同时传达了对我的感谢之意。

    在将侍女介绍给大家，与家人闲聊一段时间之后，我们就回到了宿舍。虽然也想和爷爷他们说上几句，但他今天似乎有商会的工作要忙，不在这里。下次再找个时间好好拜访，帮他诊察一次吧。

第二卷 第7章 魔法与科学的配合太惊人了！

    好啦，终于要开始测试引颈期盼的娜比工房首样制品。

    「莎莉耶，今天我想试用看看以测试性质开发的液体肥皂，希望你能协助我。」

    「嗯？肥皂？路克大人做的？」

    「嗯。头发、身体以及脸都要用不同的肥皂清洗。可以麻烦有著一头秀发的莎莉耶帮我测试吗？」

    「嗯，明白了。不过，这是什么时候做的？」

    「这部分应该就不用明讲了……」

    知道部分内情的莎莉耶对我露出贼笑。

    「嗯，独创技能！知道了&#9834;」

    莎莉耶立刻做好洗澡的准备。首先，我将洗发精挤在莎莉耶的头发上并搓起泡泡，起泡的感觉比想像中还要好。接著，我再用指腹以按摩的方式，温柔地清洗莎莉耶的头皮。

    「嗯！好多泡沫，好舒服！而且味道好好闻！」

    「这个味道待会儿就会消失，等头发吹乾的时候就不会有味道，所以去狩猎的前一天也能安心使用。」

    洗发精起泡的感觉不错，味道也很好，品质优良。再来用看看润发乳吧。指头很柔顺地滑进发丝间，这个的完成度也非常高。

    「莎莉耶，我接著要洗脸，可以麻烦你自己把浏海往上拨吗？」

    莎莉耶难为情地用双手拨起浏海，然后面红耳赤地闭上了眼睛。洗面乳起了不少泡沫，我以画弧的方式清洗莎莉耶的脸庞。这种洗面乳可以清除毛孔脏污以及暗沉，更加突显莎莉耶原本白皙的皮肤，非常适合肌肤偏白的莎莉耶使用。

    「如何？这种脸部用的肥皂很不错吧？」

    「嗯！脸完全不会太乾！」

    沐浴乳也接连不停地冒出泡沫，看来起泡效果很好。

    「嗯，好多泡泡……让路克大人帮忙洗觉得好舒服。」

    彻底洗乾净了。

    『娜比，很完美！干得漂亮！这个成品相当棒！』

    『……主人，我觉得很开心。能让你感到高兴，我做这个也值得了。目前还在陆续开发许多产品，敬请期待。』

    『我是很感激，但不用勉强加快步调，也要让分身他们适当地休息一下喔。』

    『……娜比所创造的分身不会疲劳，可以二十四小时工作！』

    『我求你让他们停下来！除了要临时赶工的状况之外，实际劳动时间以八小时为主！不可以当黑心企业的老板！』

    我离开浴室后帮莎莉耶吹乾头发，感觉和以前大相径庭，头发柔顺到梳子不会打结。莎莉耶的头上形成了天使光圈，非常漂亮。在吹乾的期间味道成分也在持续挥发，完全吹乾后便没有任何味道了。这洗发精确实遵照了我的要求，这样根本不需要在头发上涂抹香油，保湿成分也很完美。

    「嗯！头发柔顺光滑，用手指穿过发丝时也超级柔顺！这是什么！好厉害&#9834;」

    「莎莉耶，也试试看这个吧。这是用来擦脸的化妆水以及乳液，能让洗完脸的肌肤保持水润。里面掺了保湿成分与回复剂，可以调整肌肤的肌理，确保肌肤的弹性。」

    娜比甚至连我没拜托她的化妆水、乳液以及防晒乳都开发出来了。我对此训斥她后──

    『……可是，我认为这会让女性开心。难道主人不想看到菲莉亚以及莎莉耶高兴的表情吗？因久病而导致皮肤变粗糙的赛希雅与洁希n，以及肌肤失去光泽的玛莉雅也会很开心喔？』

    她却这样回我。她们确实可能会开心，所以我应允了这件事。不过，这些成品比想像中更具效果。

    隔天早上，我看到莎莉耶后吓了一跳！肌肤的肌理细嫩白皙且光滑，肌肤湿润又富光泽与弹性，实在无法用我拙劣的言语能力表达，头发也显现出光泽，一旦受太阳光照射，莎莉耶淡绿色的头发便会闪闪发光，天使光圈过了一晚依旧存在。

    「嗯！路克大人你看！完全不一样！」

    虽然一脸害臊，却让她开心到主动把浏海往上拨，露出脸庞。

    「非常可爱。脸也很白嫩没有任何斑纹。」

    「嗯！我看到镜子后吓了一跳！用梳子梳头发的感觉也截然不同！一旦体会到这种感觉，就再也不会去用黏稠的香油了！」

    掺杂了回复剂的洗发精、润发乳、护发素、沐浴乳、洗面肥皂、化妆水以及乳液，所有物品的功效都远远超出日本贩卖的商品，所以才会一个晚上就令人焕然一新。如同娜比所说，回复剂或许还是稍微稀释过后再用比较好。

    和异世界产品的联名活动，视我的想法而定似乎能做出有点不得了的成品。

    娜娜等人为了一起吃早餐而来到我的房间，她们在看到莎莉耶的瞬间便立刻察觉她的变化，大家都靠了过来。

    「莎莉耶？老实交代昨晚发生了什么。」

    「对啊，你和昨天明显不一样，应该是对头发做了什么吧？也告诉我嘛。」

    「「莎莉耶，念在我们同为侍女，你可以告诉我们吗？」」

    双胞胎又是一次精彩的异口同声，但要别人告诉自己的理由是「同为侍女」，这也太莫名了。

    莎莉耶以视线寻求我的帮助。毕竟事前没商量过要是被问的话该不该向大家坦白，这也无可奈何。

    「是因为昨晚洗澡时，我给莎莉耶用了试作的肥皂。」

    「是路克大人做的道具吗？」

    「嗯，昨天为了说明使用方法，路克大人拿来帮我洗。」

    「又只顾著莎莉耶！太狡猾了！请也对我做同样的事。」

    「对啊，哥哥！怎么能只让莎莉耶尝到那种甜头！我也要！」

    「「路克大人，我也想要！」」

    「我当然也准备了大家的份，只是能先等个三到四天吗？我姑且先以莎莉耶和我作为实验，毕竟要是有副作用就糟了。麻烦你们先等到验证结束吧。之所以会选择莎莉耶，是因为我随时会在她身边，万一肌肤变粗糙也能够立刻应对。」

    这么说的同时，我在端出来作为早餐的沙拉上头淋上美乃滋。嗯～好吃！

    其实昨晚睡前我就拜托娜比帮忙制作这个世界没有、但我很喜欢的美乃滋。

    「哥哥？那是什么？」

    「是美乃滋。虽然是否要加在沙拉上吃，端视个人喜好，但很好吃喔。」

    大家虽然战战兢兢的，却也想吃一口尝尝，所以我分给了她们。

    「「「好好吃！」」」

    「嗯！好吃！」

    「把马铃薯蒸熟后捣碎，加进玉米、培根以及水煮蛋，再用胡椒盐调味后制成的马铃薯沙拉也很美味。把水煮蛋捣碎后搅拌，再用面包夹起来的鸡蛋三明治之类的也很好吃。下次再做给你们尝尝吧。」

    看样子女性阵营都是美乃滋爱好者，但是也加太多了……会胖喔。

    享用早餐的期间，女性阵营的视线始终集中在莎莉耶的头发上。

    娜娜与菲莉亚虽然很想摸摸莎莉耶富有光泽的秀发，但不想被人看到脸的她摆出了坚决反对的态度。虽然有些怯意的莎莉耶很可爱，但置之不理感觉很可怜，还是帮帮她吧……

    「你们这么在意吗？」

    「是的。就算肌肤与头发出现异常状况，我也可以用【治愈】帮忙治好喔。」

    「也对。既然有菲莉亚在的话应该不要紧……那我待会儿再给你们。毕竟也得先说明使用方法才行。」

    「「「现在就给我们！」」」

    「唉～……先等吃完早餐收拾好再说啦。」

    结果大家没有细嚼慢咽，飞快地就把早餐清空──

    「好了，哥哥。请把你对莎莉耶做过的事情也对我做一遍吧。」

    「也对。这样对契西n和玛歇莉来说也比较容易理解。」

    「是，哥哥。那么就借用这里的浴室。玛歇莉，立刻去做好洗澡的准备。」

    娜娜现在被我撑著浸在浴缸里面。她在这种时候总是会一如往常地摆出十分幸福的表情。而且，连菲莉亚与莎莉耶也一起进来了……看了菲莉亚后，我又喷了鼻血。

    「路克大人，你的眼神有点色。」

    没办法，毕竟我是男人嘛。

    「哥哥用眼神四处乱瞄，看起来鬼鬼祟祟的，真可爱&#9825;」

    「嗯，很可爱&#9834;」

    「要、要是再调侃我的话，就不给你们洗发精了。」

    「「对不起！」」

    「「莎莉耶……你明明是侍女，为何还一起泡澡……？而且还是全裸。」」

    看到莎莉耶一脸若无其事地和娜娜等人浸在浴池里面，让罗列尔姊妹对此感到诧异。她们身上穿著协助洗澡用的单薄衣物。不过说实话非常薄，从旁边看的话，感觉若隐若现，这种有意无意的裸露反而比全裸更加煽情。虽说这个浴池勉强塞得下三个人，但包含我在内共四个人的话还是太小……就算不愿意也会和菲莉亚以及娜娜她们贴紧肌肤。大家明明很瘦，肌肤却很柔嫩呢！

    「我要按顺序说明。首先，往身上泼热水习惯水温，再像这样泡在热水池暖和身子，这就是诀窍所在。若是一群人一起泡澡，一般为了礼貌肯定会先清洗身体，但是像这样暖和身体之后毛孔就会打开，便能更容易洗掉多余的油脂。等身体暖和到一定程度，再用这个洗发精清洗头发。」

    虽说没有那么宽敞，但这座浴池原本就是为了让侍女辅助入浴而建，三个人的话根本绰绰有余，日本的组合式卫浴完全无法相提并论。

    从浴池出来后，我让娜娜坐在清洗处的椅子上，温柔地用洗发精帮她洗头。

    「哥哥，泡泡好多好舒服喔！」

    「让人帮忙洗会很舒服。像这样不要用指甲去抓，而是以指腹清洗头皮就行。要以类似洗手的力道，温柔地以这种感觉清洗头发，不需要使劲地搓揉。再来是冲洗乾净。冲完之后，要等没有湿气再涂抹这个护发乳。护发乳具有从内部治疗受损头发的效果。不过，这个应该以一周一次的频率使用就行了吧。」

    「嗯！昨天我没有用那个叫护发乳的东西！」

    「因为莎莉耶的头发没有受损，虽然娜娜也是如此，但现在是为了说明使用方法才涂抹上去。如果在意的话，今晚就用看看吧？」

    「嗯！我要用！」

    莎莉耶似乎也对美容兴致勃勃，很在意昨天没用过的护发乳。她的这种部分也是个思春期的女孩子呢。真可爱。

    「护发乳必须静置一段时间让成分渗进头发，所以抹在头发上面后，就趁这段时间清洗身体吧。」

    契西n她们开始清洗娜娜的身体，让她浑身起泡。

    （插图）

    「「路克大人，这个非常容易起泡！」」

    契西n与玛歇莉都乐在其中。

    这时，缓缓挺起身子的娜娜脚一滑差点摔倒。虽然契西n与玛歇莉情急之下从两侧撑住她，但大量的泡泡让三个人同时滑了一跤。当然，我、莎莉耶以及菲莉亚也为了不让她们受伤上前协助……不过这反而招来恶果。娜娜是没有受伤……这也是当然的。因为每个人都把我的身体当成香蕉船那样跨坐在上面。为了不让她们受伤，我确实是反射性地滑了过去……但为什么大家都在我上面啊！

    「嗯嗯嗯！被菲莉亚的胸部撞开了！这种玩意儿！」

    「好痛！莎莉耶对不起！我不是故意的！所以不要再扯了！」

    似乎只有一人没坐上来被排挤在外……看来身材娇小的莎莉耶被菲莉亚的胸部撞开了。现在坐在我的胸部上面的，是契西n的白嫩屁股……入浴用衣服是一块薄布。一般来说长度刚好能遮住重点部位，所以下面没有穿……我们两个人的肌肤直接接触，契西n的肉感直接传到我的胸口……这可不妙！

    「契西n……可以麻烦你快点起来吗？」

    「可是……要是现在站起来会被全部看光的！」

    「不……大部分都已经……不，没事……我会闭上眼睛，你就趁机起来吧。」

    既然都嫁不出去了，只好请他负起责任……她一边像这样小声地低喃一边从我身上移开。

    「呼……虽然容易起泡是好事，但得注意别像刚才那样滑倒哦。洗完身体之后，还要用洗脸专用的肥皂，这个要稍微混些热水，先在手掌上好好揉搓出泡沫。起泡之后，再用这些泡泡温柔地在脸上画弧清洗。尤其是鼻子附近容易累积皮脂，要确实洗乾净哦。」

    之后，我冲掉护发乳后将养发素涂在头发上，倏地冲洗后便让娜娜浸到浴池里。离开浴室之后，大家看到我用独创魔法吹乾娜娜的头发，立刻就兴味盎然地说希望我能教她们。

    「哥哥，这和生活魔法【旋风】不一样对吧？是并用魔法吗？好厉害！」

    「路克大人，你真是了不起&#9825;请把诀窍也告诉我。」

    「使用的顶多是风与火的生活魔法，就算只有些许，但只要风与火的系统有受到神之祝福应该就能用。再来就是靠想像力吧。先学会怎么用风魔法送风之后，再适当加热就行了。」

    莎莉耶以及菲莉亚只听了说明就不费吹灰之力学会了，看样子以送风吹乾头发的行为很稀松平常。原本以为这是我独创的招式，但有这种程度的生活魔法也是理所当然。不过，因为施展并用魔法的难度会一口气上升，似乎不太常与热气合并使用。当娜娜的头发吹乾时，所有人都顺利学会了。只不过除了莎莉耶以外都是以咏唱咒文发动。透过菲莉亚临时想到的咒文再配合我取的技能名称，在这个瞬间完成了新的魔法【吹风机】。应该算是菲莉亚的独创魔法吧？

    不过相同的魔法应该老早就有了，只差在称呼不同。毕竟魔法研究者不可能没有开发出这种程度的魔法，只是没有广为人知而已。

    「哥哥？哥哥与莎莉耶的魔法，是用【无咏唱】吗？」

    「发动魔法原本就不需要咏唱咒文。只是有的话比较容易想像，而且透过言灵的效果会更容易发动，所以咏唱咒文才会变得习以为常。」

    「娜娜的头发变得柔顺又漂亮。路克大人，我也想现在就去试试看，先失陪一会儿。契西n小姐和玛歇莉小姐也一起去吧。看到那么棒的效果，肯定没办法等到晚上吧？在【亚空间仓库】应该有放替换衣物吧？」

    「「可是……我们还有身为侍女的工作……」」

    「那种事情待会儿再做就好。你们两个都先跟菲莉亚去吧。」

    「「娜娜大人，谢谢您！」」

    可以听到浴室传来三个人嬉闹雀跃的声音。

    顺带一提，莎莉耶趁我帮娜娜洗澡的期间，也机灵地洗好了自己的身体。

    「哥哥，你今天有什么打算呢？」

    或许是因为察觉到我正竖起耳朵聆听浴室传来的声音，娜娜突然询问我今天的预定。

    「今天得为昨天的绑架事件处理善后。」

    「我也可以一起去吗？」

    「不，抱歉，毕竟移动很花时间，况且我还有其他好几个地方得去绕绕，今天就分头行动吧。」

    「这样啊，真可惜……」

    由于明天就是入学典礼，我希望能在今天内尽可能把事情办妥。

    『娜比，麻烦你用现有的材料在【烹调工房】开发布丁与冰淇淋。』

    『……有希望的品牌吗？』

    『麻烦你做某某网站的「布丁」和「香草冰淇淋」。』

    『……由于缺少香草以及鲜奶油，冰淇淋的味道应该会相当朴素。』

    『这是为了试吃而开发的试作品，只要能以手边的材料制作就行了。』

第二卷 第8章 拜托裘耶n协助

    我今天要和娜娜她们分开行动。由于昨天才刚发生事件，莎莉耶原本说绝对要跟来，始终不肯让步，但我总算说服她了。

    「嗯，状况我大致明白了……那些孩子要怎么办？」

    「她们似乎都打算当冒险者，但将来希望有间自己的店，赚取危险性低且安定的收入。昨天道别前有先叮嘱她们要稍微思考将来的事，所以我现在要过去跟她们再确认一次。」

    「嗯……要是有事情的话，这次绝对要叫我哦？」

    「知道了。我跟你约好了。」

    我告诉莎莉耶只要对我本人做好记号，就能立刻以转移魔法来到我身边，她才答应让我一个人外出。虽说带她一起行动也未尝不可，但这件事本是出于我的任性，可以的话我想一个人解决。

    我前往昨天的旅社，走进三人投宿的房间。

    「各位，早安。」

    露蒂和蜜喵一看到我就立刻冲来抱住我的腰。

    「主人，早安的说！」

    「主人，早安！」

    「你们俩一大早就很有精神呢。」

    「主人，早安。露蒂、蜜喵，主人可是高贵的贵族！不可以那么亲昵！」

    「喔，没关系啦。总比因为讨厌我而退避三舍来得好。你们俩都很可爱呢。乖乖，昨晚有睡好吗？」

    当我轻抚头部后，她们就开始摇起尾巴……唔～真的好可爱！

    「是。自从被抓住后，我们每天晚上都过得心惊胆颤，但多亏主人，昨晚才得以香甜地睡了个好觉。」

    「蜜喵也睡得很熟喔。」

    「有的说！」

    「那就好。那么，关于今后想怎么做，想成为什么，你们有趁昨晚考虑清楚了吗？」

    「我们打算成为冒险者赚钱，不想再给路克大人添更多麻烦。我们一定会以冒险者的身分赚钱，赚取到您昨日花费的金额，以及我们身为奴隶价值的金额，并还给您。」

    「所以请不要把蜜喵和大家卖到其他地方！」

    「是的说！我会努力赚钱的说！」

    难道她们还在担心会被卖到其他地方吗？父母亲遭到杀害，奴隶商人准备在拥有正规手续的拍卖会上，将她们当成商品出售。至今一直被转卖，想必对她们的精神造成了严重打击吧。三个人都露出害怕被卖掉的胆怯眼神。

    「我跟你们约定，绝对不会把你们卖到其他地方，放心吧。」

    「「主人，谢谢您。」」

    「谢谢的说！」

    「然后，这是我的提案，对了，在那之前得先让你们尝尝味道。」

    我从【收纳空间】取出刚才娜比在【烹调工房】做的布丁。我尝尝……嗯，很好吃。不过，大概八十五分吧。

    『……八十五分吗……果然是因为没有鲜奶油以及香草精的缘故吗？另外，有部分问题在于我没有五感。由于没有味觉，就算照配方制作也无法判别味道。如果没有拜托主人先试过味道，再提出希望以什么方式改善哪个部分的话，分身们是无法将味道进行微调的。』

    『嗯？是这样吗？那么，这个娜比没有事先尝过味道？只是按照情报做出来而已对吧？』

    『……没错。之前也曾跟主人提过，我没有实体。负责制作的是按照娜比的指示行动的分身。由于分身们并没有五感，开发味噌以及酱油之类的发酵调味料比想像中花了更多时间。材料也因此明显减少许多，造成了浪费……』

    『开发的过程中再怎么样都会出现失败作品。这也是没办法的事。不过，其中也有很多失败品会以预料不到的形式成为划时代的发明啦……是吗，五感啊……话说，在工房里面只用魔法就能制造成品吗？』

    『……没办法用魔法「碰」一声就立刻做出成品。但只要让分身依照【方案创建】制成的设计图做出第一个成品，之后便能用主人的魔法进行量产。』

    首先，必须手工制造出第一个吗？完成一个之后便能登录在【方案创建】里，再来就是靠我的独创魔法，只要有材料的话，无论几个都能在转眼之间进行量产……我这招也太犯规了吧。

    『分身的思念体是类似那个女神的状态吗？那不是没办法触碰物体吗？』

    『……艾里亚大人很自然地拉了椅子自己坐下来对吧？所以能确实触摸实体。只是由于没有五感，在各方面都有极限。希望至少能赋予他们味觉、触觉以及视觉呢。』

    『奇怪？没有视觉的话，要怎么处理这些流程？』

    『……原本【亚空间仓库】内就是伸手不见五指的状态。可是，由于娜比工房就在我的管理之下，所有思念体都有办法识别空间，即使没有五感也能正常活动。』

    从这番话听来感觉相当不方便啊……看样子有必要让娜比进一步升级，让工房做出各式各样的改善。毕竟没有五感也太可怜了。

    『娜比，我稍微考虑一下。待会儿再说吧。』

    「你们能吃吃看这个吗？」

    我递出三份布丁麻烦她们试吃。

    「主人，这个很好吃！」

    「好好吃的说！」

    猫咪和狗儿开始以惊人的速度摇摆尾巴。

    「…………」

    「莎夏？你怎么了？」

    「啊！由于太过美味，让我一瞬间失去了意识！请问这是什么？」

    「姑且算是甜点。接下来尝尝看这个。这个叫作冰淇淋，但由于材料不足只能打七十分吧……不过还算好吃。」

    「这个也好好吃的说！」

    「又冰又好吃！」

    「这、这样才七十分吗？」

    「因为没有香草与鲜奶油。有的话倒是可以制成香草冰淇淋。」

    「您指的是香草精吗？」

    「嗯？没错，莎夏知道哪里有在卖吗？」

    「是。就是会发出甘甜香味的那个对吧？药师公会有在卖。」

    「这样啊，原本我还打算去市集一趟，原来那边有卖啊。那么，我要继续讲提案，可以交给莎夏你们开一间甜点店，卖这种布丁和冰淇淋吗？我目前也正在思考其他几种菜单。」

    「甜点店吗？」

    「露蒂想做的说！啊，可是露蒂也想成为冒险者的说……」

    蜜喵一边舔著盘子，同时陷入沉思。

    「营业店面的部分我想交给莎夏你们负责。材料部分要用到水果，会让你们以探索者的身分到离王都一小时马车车程的水果迷宫搜集。我想让你们同时做好经营店面以及冒险者两种角色。因为甘甜水果用买的很贵，我打算藉此节省一定程度的经费。」

    「莎夏姊姊，我们来做吧？这样开店的同时也能当冒险者了！」

    「嗯，况且如果是这个味道，我认为肯定会大卖的。」

    「你们听过水果迷宫吧？迷宫内似乎分为春季区域、夏季区域、秋季区域以及冬季区域，是个能采集大量季节蔬果、绿意盎然的洞窟。去那边的话可以在调度水果的同时提升等级，对莎夏你们再适合不过了吧？虽说还得买鸡蛋、小麦以及砂糖之类的原料，不过这部分的资金也能透过迷宫赚取。」

    「是的。这样一来不仅能当冒险者，也能经营一间充分利用这些水果的店家。」

    「除了水果以外的材料，像是砂糖、鸡蛋以及牛奶之类都相当昂贵，所以商品的单价等之后再决定吧。不过性价比很高，肯定会赚钱，这方面倒是不用担心。」

    「这已经好吃到不用担心那些问题，我想就算定价多少贵一些也肯定卖得出去。蜜喵、露蒂，别再舔盘子了，在主人面前这样很没规矩喔。」

    「啊，对不起主人……」

    「对不起的说……因为太好吃了的说……」

    「那就再让你们吃一个吧，不过只能挑一样而已喔。因为布丁与冰淇淋的营养价值都很高，要是吃太多会变胖的。太胖的话，可就很难以冒险者身分谋生了，所以只能挑一样。你们想吃哪个？」

    「太好了！露蒂要布丁的说！」

    「蜜喵想吃冰淇淋！」

    「那个，可以的话，我也想吃布丁……」

    「莎夏，你不需要那么客气。蜜喵要冰淇淋对吧。」

    「是！那个又冰又好吃！」

    「那么，你们决定怎么做？如果同意我的提案，只让你们去迷宫也教人担心，所以我打算邀请认识的上级冒险者和她妹妹。如果是那个人，我也能把你们放心交给她。」

    「请问她们是什么样的人呢？」

    她果然会在意自己人以外的新同伴啊。

    「是一对十七岁与十四岁的姊妹，姊姊是本领高强的冒险者，我打算让她在迷宫负责指导莎夏你们。不仅如此，她已经取得了蜜喵想当的【盗贼】高阶职业──【刺客】。妹妹并不是冒险者，但因为有读写与计算能力，我会让她成为店面的专属人员。在莎夏你们去迷宫采集水果的这段期间，我打算让她去采买其他材料，或者是事先准备材料之类的。」

    「那位姊姊是【刺客】？好厉害～！我爸爸也说过他差一点就取得了。要成为高阶职业好像非常困难，才十七岁就拿到，真的好厉害哦！」

    「一切都遵从主人吩咐。我可以感受到您为了我们处处设想的心意，判断您绝对不会加害于我们。」

    莎夏抓准吃完甜点的时间，向露蒂以及蜜喵开口：

    「蜜喵、露蒂，我待会儿和主人有重要的话要谈。在我叫你们之前，麻烦你们两个先到楼下的餐厅边喝饮料边等。」

    「蜜喵跟露蒂不能待在这吗？」

    「露蒂想继续和主人待在一起的说。」

    「这是有关金钱的话题，即使你们小孩在场也只会碍手碍脚……」

    「露蒂对困难的话题没辙的说……所以会去楼下等的说。」

    「蜜喵也会在楼下等……」

    确认两个人走下楼后，莎夏锁起了房间的内锁。

    「主人，能麻烦你稍微转向那边一会儿吗？」

    她刚才嘴上说是有关金钱的话题，但我可不是迟钝系轻小说主角啊……莎夏这家伙……

    但我还是依言转向后方。毕竟若是我误会的话就太难为情了。

    我一转向后面，莎夏就做了一次深呼吸，然后开始褪下衣服。果然啊！由于我的【气息探知】熟练度已经封顶，莎夏现在在做什么我根本t若指掌。

    「莎夏，你在做什么？」

    尽管我这么问道，莎夏却没有停手，将衣服全部脱光。

    「主人，现在可以转过来了。」

    我已经知道她脱下了衣服，但还是回头望去。眼前是细长白耳染上粉红色的莎夏，她正用手遮住浑圆的酥胸杵在原地。她的身材纤细窈窕，肌肤剔透白皙。虽说持有圣属性者多半如此，但莎夏还拥有不输菲莉亚的曼妙身材。

    「莎夏，你这是要做什么？」

    「尽管身材既消瘦又寒酸，但我会努力侍奉主人。可是，我是第一次做这种事，还请您温柔点……」

    她一边如此说著，一边面红耳赤地抱住我。柔软的大胸部在我俩之间改变形状。太猛了！莎夏！太猛了！

    不过，第一次？明明被盗贼掳走，难道说她没遭受任何毒手吗？

    或许是看到我讶异的神情察觉到我内心的疑虑，莎夏娓娓道出来龙去脉：

    「那个，听说贵族阶级比较喜欢没有污秽的奴隶，所以如果是在拍卖会上以稀有种身分出售的我，光是这一点就会造成数百万价值的差异……听说也有那方面的鉴定魔法，疑似干部的人威吓下属说不准触碰毫无男性经验的我，所以我才能保有纯洁的身体。」

    「这样啊。那真是太好了。因为莎夏是美人，我原本还担心你会不会受到过分的对待。毕竟也不适合由我主动询问这种事情。不过，莎夏，你不需要这么做。」

    我说完这句话后便从床上扯下床单，打算披在莎夏的身上，这时──

    『……主人，请稍等。既然她现在全身赤裸，不如请主人趁机用【身体扫描】帮她诊察。』

    『说得也是……【身体扫描】！我看看……虽说有精神上的疲劳，但身体很健康。腰腿有轻微的肌肉酸痛，但似乎没有特别治疗的必要。』

    「路克大人？我刚才感受到魔力变化……难道您对我做了什么吗？」

    「哦～不愧是擅长操作魔力的圣属性治愈术师，我明明是偷偷用技能，还是被你给察觉到了。其实我也是治愈术师，刚才是在帮莎夏诊察。」

    「主人和我同样都是治愈术师？可是您为什么会知道我是治愈术师？我应该从来没提过这件事……」

    「因为身为主人的我，可以从自己的【水晶平板】上面看到所属奴隶的状态值，从持有技能也可以判断出你是圣属性的治愈术师。顺带一提，我是水系治愈术师。你似乎累积了疲劳，但身上没有任何异常。莎夏，既然诊察也结束了，就快把衣服穿上吧。」

    「可是……我能够回报给主人的，就只有这个身体而已……」

    「这句话听起来虽然很有吸引力，但我不能收下。」

    「我这寒酸的身体，果然只能让盗贼那种程度的男人表现出兴致吗……」

    「你在说什么啊！莎夏，你非常有魅力。不过，明明不喜欢我却要献出身体，这是不对的。即使不做这种事，我也会负起责任，协助你们直到能够自立自强为止，所以你就放心吧。」

    「您真的什么都不做吗？」

    「嗯。我不打算趁人之危做出这种事。」

    「呵呵，路克大人，您真的是位出色的人呢&#9834;」

    她的笑容可爱极了！美女果然还是得摆出这种表情才行！

    「来，把衣服穿上，叫孩子们过来吧。」

    「是，主人。捡到我们的是您，真的是太好了&#9834;」

    『……主人是天生的女性杀手呢……』

    『女性杀手……现在没有人会这么讲了啦。』

    说实话，我也觉得有点可惜……莎夏就是如此具有魅力的女性。不过要是趁人之危做出那样的行为，我事后肯定会后悔，也会遭到菲莉亚她们轻蔑。我想建立的后宫可不是奴隶后宫啊。

    当莎夏在穿衣服的时候，我发了通话给裘耶n。

    『是，我久候多时了，路克大人！任何事都请尽管吩咐！请交给路克大人幕后最忠心的守护者裘耶n！』

    接了通话的裘耶n情绪异常亢奋。

    『裘耶n……我应该什么都还没说吧？』

    『我妹妹已经快要恢复到能出发旅行的程度，所以我立刻就赶往那边。』

    『啊～关于那件事呢……之前的确说过有什么万一时希望裘耶n能担任我的护卫，但我现在有件事想拜托你。就是，希望你能指导小孩在迷宫进行活动。』

    『指导小孩？我吗？可是我想要在路克大人身边服侍您……』

    『之前我去诊察的时候，洁希n说过将来想开店对吧？』

    『是的。那是洁希n「将来的梦想」。』

    『我计画和这群孩子一起开间甜点店，打算将来让洁希n担任那间店的店长。毕竟她说过自己有一定程度的读写与计算能力。你觉得如何？』

    『让洁希n顾店吗？是由路克大人出资赞助的？我想她肯定会很开心！』

    『你现在人在哪？』

    『在旅社的自己房间。』

    『是之前那个房间吗？』

    『啊，不……因为如今没有再担心曝露身分的必要，所以我们已经退掉那间旅社，改住到其他地方了。』

    『那么，洁希n现在人在旁边吗？』

    『不，这间旅社的老板娘邀请她一起喝茶，所以她现在正在楼下享用茶水。』

    『好，那我马上过去那里。』

    『咦？啊，是！我等您大驾光临。』

    我关掉通话，然后向莎夏搭话。

    「莎夏，衣服穿好了吗？」

    「是的。刚才发出声音的，就是要指导我们在迷宫进行活动的那位吗？」

    「嗯，她现年十七岁，虽然比莎夏年幼，但本领相当高强。我用转移魔法将她带来这里，你可以帮我叫孩子们过来吗？」

    「主人甚至连转移魔法都会吗！？好厉害……」

    我发动【瞬间移动】，转移到事先做好记号的裘耶n身边。

    「呀！咦？路克大人？转移魔法？」

    她正在换衣服……

    「裘耶n……我明明说会直接过来，你怎么还只穿著内衣？」

    「我听路克大人说要拜访这里，认为至少该换上比较体面的衣服……不，没什么。是说，您为什么一直目不转睛地盯著……一般来说，应该会别开视线道歉才对吧？」

    「裘耶n明明娇小可爱，但果然很大啊……你已经不用缠胸布了呢。」

    「您是在说哪里啊！？」

    「怎么了？姊姊！竟然发出『呀』那种可爱的声音？呀！路克哥哥！」

    原来有两个房间啊，从里面出来的洁希n似乎也在更衣，同样只穿著内衣。

    （插图）

    连续发生这种幸运色狼事件实在很不可思议……但，谢谢招待！

    『……或许是因为创造主大人的祝福以及加护的影响……真是难以置信的频率和绝妙的时机。』

    『是这样啊？得感谢那个爷爷呢。』

    「路克，刚才的是转移魔法对吧？」

    「嗯。之前也说过了吧？我有在裘耶n身上设下记号，所以随时都能来见你。」

    「你的确是这么说过……不过没想到还会用转移魔法。你果然很了不起。」

    「哥哥，你不只会用回复魔法，连转移魔法也会用啊&#9834;太帅了！」

    或许是以为我是医生吧，洁希n虽然感到难为情，但对于被看到裸体一事完全没有责备我。总之，我向她们两人表示考虑开甜点店一事，再让她们吃下布丁与冰淇淋听取感想。

    「钱会由路克哥哥帮忙出吗？我想做！这个绝对会赚钱！我第一次吃到这么美味的东西。」

    「的确。虽说得根据要卖多少而定，不过一旦开卖势必会每日大排长龙。」

    「目前还在研拟计画阶段，但我打算以夏季开卖为目标进行准备。」

    「哥哥，这个在夏天卖的话会很不得了喔……到时不知道会有多少人蜂拥而至……」

    「那么，你们两个也愿意参加对吧？先和大家会合后再好好谈谈吧。」

    我退掉了裘耶n姊妹住宿的弗列斯特旅社，然后转移到莎夏她们在王都租的房间。

    「真的转移了！路克哥哥好厉害！啊，你、你们好，我是洁希n。」

    注意到莎夏等人的洁希n恭敬地打了招呼。

    「您好，我是路克大人的奴隶，名叫莎夏。」

    「咦！路克哥哥，你把这么可爱的女性当作奴隶吗？」

    「路克大人？您是什么时候买下了如此美丽的奴隶……您真是令人伤脑筋呢。一来到不受家里监视的王都后竟然立刻做出这种事！我有点看错您了！」

    对于差点遭到贵族侵犯而导致人生乱了套的裘耶n来说，想必没办法原谅像这种用钱买下奴隶强制束缚他人的行为吧。

    「啊？裘耶n，你肯定是有什么误会……」

    「我叫露蒂的说……」

    「…………」

    虽然露蒂遭到无视，但报上姓名后便开始抽动鼻子，好像是打算记住这两个人的味道。蜜喵则是躲在莎夏的背后，只稍微露出一点侧脸观察著这两个人……总觉得好可爱。蜜喵难道很怕生吗？那时她并不是这样，所以我没注意到。毕竟她当时只顾著告诉我自己不想被卖掉嘛。

    「那个……叫你裘耶n小姐就行了吗？当我们差点遭到盗贼团绑架时，是主人挺身相救。他怜悯我们的境遇，不仅没卖掉我们，甚至还帮我们思考了能够自立自强的工作。」

    「啊……是这样啊？我竟然因为误会，对路克大人口出恶言……」

    「哎呀～姊姊，你是在嫉妒这位可爱的姊姊吗？啊哈哈，好可爱哦～」

    「洁希n！就算是真的，也不可以这样讲！」

    「裘耶n小姐和主人之间是什么样的关系呢？」

    「啊，莎夏小姐，你不用担心。姊姊跟哥哥只是类似冒险者的伙伴而已。」

    「咦？冒险者伙伴？主人吗？」

    「喔，裘耶n虽然知道，但我还没有把自己的真实身分告诉洁希n……」

    于是我告诉洁希n我的真实身分。

    「大人，请您原谅偶诸多的输礼～！」

    「你是哪来的骑士啊！而且还口吃，根本没讲好嘛！」

    「因为……啊，所以姊姊偶尔才不是叫你路克，而是称呼你为路克大人！我就觉得很奇怪……路克哥哥的打扮不管怎么看都像是贵族，况且也像是为了治好我的病而花钱委托来的……啊，再继续叫你路克哥哥不太好吧？」

    「洁希n，我是以冒险者的身分认识裘耶n的。所以，我今后也想以冒险者路克的名义跟你们和睦相处。若是洁希n也能照往常一样称呼我路克哥哥的话，我会很开心的。」

    「可是……」

    「先别提那个，来商量开店的事吧。以年龄来看，莎夏十九岁，而且遣词用字最为恭敬。确保店面的事情交给我来处理，我希望莎夏能负责教导大家足以接待客人的遣词用字，并请洁希n教导大家，让大家都有能记帐的计算能力。」

    「露蒂能背九九乘法表的说！」

    「真的吗？明明还这么小，真了不起呢！」

    我温柔地抚摸头部称赞她后，露蒂便摇著尾巴同时开始咏唱九九乘法。

    「二一得二，二二得四，二三得六……二九十四的说！」

    「啊，露蒂。虽然你信心满满地摇著尾巴，但最后的十四是错的喔。二九十八，不是十四。」

    「路克哥哥……这几个孩子好可爱！」

    「对吧。蜜喵呢？你有办法读写跟计算吗？」

    「蜜喵看得懂文字，但不擅长写字或是计算。」

    「这样啊，不过只要做你擅长的事就行了。因为有负责制作、负责销售以及负责搜集材料等五花八门的职务。」

    「露蒂要负责贩卖以及搜集材料的说！」

    「蜜喵希望能负责制作，还有搜集材料！」

    「嗯。从办得到的事情开始做起，慢慢增加能做到的事情就行了。等到全部都能一手包办之后，就可以独立出来开自己的店面。总之，一开始的王都店先以洁希n当店长为目标吧？」

    「咦！？不是交给莎夏小姐，让我当店长好吗？」

    「嗯。但是，不论莎夏、露蒂还是蜜喵，都要作为冒险者接受裘耶n的指导，等你们强到就算遭到附近的盗贼袭击也有办法自卫时，我就会解除奴隶契约，你们就趁这段期间顺便学习如何经营吧。我想让莎夏开店的位置不是在王都，而是在我的故乡弗列斯特。洁希n，我会指导到你能独当一面为止，但平常你就依照莎夏的指示行动。实际上，莎夏就是店里这段期间的领导者。」

    「我们的双亲将弗列斯特领地视为安住之地而踏上旅程，竟然愿意让我在那儿开店……主人……谢谢您。您的温柔体贴，让我铭感肺腑。」

    哎呀呀……莎夏哭了。

    「毕竟你们的家人原本想去的场所并非王都，而是弗列斯特嘛。我从学园毕业后也会回到弗列斯特领地，莎夏你们就在那边开店吧。再怎么说，我现在也只是为了保护你们而缔结这份奴隶契约，并没有用奴隶纹对莎夏你们做出任何限制对吧？只要你们变强到不会遭人绑走，我就会立刻解除契约。」

    「是。不仅没有设下限制，在触犯禁忌时的痛苦等级也设定为零。」

    「那个～路克大人，只有我还没收到指示……」

    「裘耶n，我希望你在开店之前，先带大家到水果迷宫去提升等级，并调查那里结了什么样的水果。再来，就是和莎夏以及洁希n三个人，一起帮忙提升露蒂与蜜喵的读写计算能力吧。进行冒险者修行的领导者，就交给裘耶n了。」

    「我明白了。」

    「一开始我会提供金援以及经营方面的指导，但你们可要自己调整开店的日程和去迷宫的日程喔！假日什么的也能照你们自己喜欢去分配。虽说暂时得先在迷宫赚钱，但直到店铺上轨道前都不要放弃，好好努力吧。」

    「由我们自己全盘决定好吗？」

    「嗯。交给裘耶n和莎夏来判断。只要大家商量好再决定就行。不过要记得好好休息哦。总之店铺就由莎夏领导，冒险者方面就由裘耶n领导。视努力的状况，我打算将来把王都店的店长一职交给洁希n。」

    「路克哥哥谢谢你！我因为身体虚弱，所以已经放弃了很多东西……明明连普通的工作都做不好，现在竟然能经营这么棒的甜点店……我会加油的！」

    洁希n，谢谢你让我看到这么棒的笑容！

    后来，我听说裘耶n姊妹也住进这间旅社，从今天开始指导三人读写、计算，以及接待客人。

第二卷 第9章 赐给娜比思念体与五感

    和洁希n等人道别后，我开始思考娜比的事……

    『娜比，继续讲刚才那件事吧。你想要五感吗？』

    『……？我是主人的技能，像那种事情应该是不可能的吧？』

    『虽说是技能，但只要我做出想像重新构筑，你应该就能像艾里亚那样化为思念体吧？实际上，娜比虽然是技能，但你也在工房内创造出身为思念体的化身了吧？』

    『……真的有办法吗？由于过去没有实际案例，我也不清楚。』

    既然不清楚的话只要实践看看就得了。

    【思念体创造】：赋予娜比这类存在思念体，使其得以显现。思念体的外观会反映想显现之人的意志。思念体将被赋予五感。五感则和技能使用者（我）相同。并且能在【水晶平板】内显现姿态。

    『虽说魔法是创造出来了，但不知道是否能顺利，所以就实际试试看吧。【思念体创造】。』

    我试著对娜比发动技能，随后突然感到一阵晕眩。

    『发生什么事了！呕……突然想吐。这是魔力枯竭的现象吗？』

    『……主人的MP减少了2500！啊！我在工房内顺利化为思念体了！谢谢您主人！』

    『那就好。成功了对吧？那么，你有办法显现在现实世界吗？』

    『……很遗憾，主人的MP不够。要在现实世界显现需要25000MP。还请您努力提升等级，我想在现实世界直接与主人见面。』

    『也是，我会努力提升等级的，你就慢慢等吧。所以，你现在变成什么模样了？显现在平板上让我看看吧。』

    『……您、您觉得如何？感觉有点难为情呢……』

    出现在平板上的娜比有著惹人怜爱的外表。

    『奇怪？感觉好像有看过又好像没有……但这不是超可爱的吗！』

    『……这是主人在入睡时所做的梦里偶尔会出现的女性。』

    『咦！是这样吗？超可爱的……可是我不记得啦。感觉不是西洋，而是比较偏日本的公主吧？穿上和服肯定很适合。』

    看样子这是在我梦境中偶尔会出现的女性。既然是在梦里见到，表示这是我理想中的架空人物吧？开门见山地说吧，超级符合我的喜好！

    有著及腰黑发，犹如日本人的脸蛋，浑圆的大眼，出色的笑容。虽说娜比给人的印象是唆的班长，但眼前的她却是举止端庄的公主系大小姐。尽管身材苗条，但该凸该翘的都少不了，有著婀娜多姿的身形。外表看起来大约二十岁左右吧？是成人女性。不过，其实不用变成我喜好的女性啊……

    （插图）

    『……那个，主人。请问我可以吃一份布丁吗？』

    『可以啊。虽说味觉是我的，但我不清楚其他人会有什么感觉，这也是没办法的事。你就尽管吃吧。完成品的话，我姑且还是得让莎夏她们也吃过再听取感想。毕竟还必须调查我们和这个世界的居民之间，在味觉上是否一致。』

    『……确实。一旦国籍不同，喜好的味道也会跟著改变。那就麻烦莎夏以及孩子们协助吧。啊！好好吃！这就是布丁吗……好幸福的感觉！冰淇淋也好美味！这就是所谓冰凉的感觉吧。和主人有同样的感觉或许正好，因为这表示我觉得好吃的东西，主人也会觉得好吃。能用娜比工房陆续开发出美味的成品了呢！』

    『那么，棘手的酱油、酱汁一类以及味噌，我希望尽可能快点开发出来。此外，也想麻烦你精制砂糖以及盐巴。黑砂糖始终有种教人介意的涩味，就拜托你了。尤其是酱油，我想麻烦你优先处理。』

    『……请包在我身上。既然这样，我希望取得更多的大豆、小豆、小麦以及稻米。可以的话，希望是带壳的。在工房脱谷的话能制成更棒的成品。面粉根据地区不同，也有高筋面粉与低筋面粉的差异，所以我希望能依产地不同取得好几种。』

    『……还有这样的区别啊。像乌龙面与拉面之类的，根据面的种类，就算同样是小麦粉也会有差异吗？』

    『……是的，所以我需要尽可能取得更多的种类。』

    毕竟好不容易才赋予她五感，就趁早增加其他工房吧。

    【家具工房】、【皮革工房】，【武器工房】、【防具工房】

    【金属建制】：以炼金术炼成金属类物品，再用锻造技能加工金属。

    【住宅创建】：透过【方案创建】在工房内打造建筑物。完成品会登录在【住宅清单】，今后就能直接叫出。

    『……等等主人！再怎么说用魔法打造房子也太过头了吧！』

    『嗯？果然没办法吗？』

    『……是可以。』

    『原来可以啊……』

    『……是。』

    『算了，既然可以的话就拜托你了。好啦，提高干劲继续创造吧！』

    也先追加技术系的被动技能。只要这类技能的熟练度提升，技术能力也会跟著上升，是能力提升系的辅助技能。

    【一流厨师】：能够凭感觉做出比拟一流大厨所做的料理。

    【甜点师传】：主要特化在制作甜点方面。

    【家具工匠】、【皮革工匠】、【武器工匠】、【防具工匠】。

    最后也需要这个。

    【脏污处理工房】：负责处理各种工房出现的脏污。生鲜物品会以发酵分解后作为堆肥利用。

    『……主人，艾里亚大人又哭著对我说，请您适可而止，请问该怎么办才好？』

    『只要创造主爷爷没有出手制止，可以直接无视艾里亚。既然爷爷认同我可以随心所欲，那我就恭敬不如从命。娜比，工房就交给你自由使用。只不过，你可不要做太多导致浪费。白白浪费可不行，要在可以确实用完的范围内制作道具。材料方面我会直接帮你取得，洗发精以及护发乳就拜托你稍微多做一些。因为品质不错，我打算也送给三位母亲及老家的侍女们使用。』

    『……谢谢主人。我很开心&#9834;请问您待会儿有何计画呢？』

    『毕竟从明天开始就得上学，今天就先回去吧。对了，你用AP点数帮我把【烹调工房】、【一流厨师】以及【甜点师傅】的熟练度提升到十。』

    『……我反对。与其提高生产系的等级，更应该以身体方面为优先。』

    『如果是以生命为优先考量，这个论点确实没错。但我想吃到美味的食物。这在人生中也是处于优先顺位高的一种冲动。』

    『……明白了……』

    『除了料理以外，假如有需要的话也可以把AP花在工房上。』

    『……t解。好像有各式各样的事可以做，真令人开心&#9834;如果要缩短时间的话得把等级升到五，否则制作熟成以及发酵制品时会耗费太多时间。』

    『我没有办法进入亚空间帮忙，这部分就交给娜比处理了。』

    『……主人，我有关于工房的事情要跟您商量。其实我想增加更多思念体分身，请问您允许吗？』

    『嗯？现在工房里总共有几个？』

    『……二十个，完全不够。毕竟开发需要人手。』

    『不过动力是来自我的魔力吧？要是增加太多，会不会导致我的魔力不足？』

    『……补充魔力只要一天一次即可，使用的量会在睡眠期间恢复。至于在野外或是野营中时，有深夜遭到魔兽袭击的可能，我认为只要那段期间不让工房过度运作便不成问题。』

    『既然没问题的话，就由你自行斟酌要增加多少人手吧。』

    『……是！谢谢您！』

    唔哇～她用超级开心的声音回应，反而让我有点不安了起来。

第二卷 第10章 学园生活开始

    从今天起，我即将展开学园生活。

    虽然讨厌读书，但机会难得，我打算在此歌颂第二次的青春。

    趁我昨天不在时，莎莉耶已经先勘查过了。于是我和娜娜等人一起用过早餐后，便在莎莉耶的带领下，前往事前张贴在宿舍前面的公布栏所写的教室。一进教室，大家的目光便同时集中在我们身上……嗯，这也在预料之中。毕竟公爵家原本就会受到关注，菲莉亚以及娜娜又都是能用『超』来形容的美少女，而且罗列尔姊妹也是美女，关注度自然非比寻常。

    为了确认是否有敌对者存在，我在视网膜上张开MAP。看起来并没有出现红色闪烁，代表现阶段没有人对我抱有敌意，可以放心了。

    教室的黑板上写著每个人各自的座位。我的座位在最后一排的最角落，旁边是莎莉耶，前面是娜娜。而娜娜旁边是契西n，前面是玛歇莉。菲莉亚则是坐在前面稍微有点距离的位置。这个座位顺序是由教师决定，明年就算换了班级，我的位置恐怕也不会改变。因为会分配在这个位置是有理由的。门第最为显赫的人会固定坐在最后面的座位，因为不会从背后遭到攻击。不是分配在走廊那边，也是基于同样的理由。

    离预备钟声还有将近十五分钟，虽然还有时间，但除了娜娜以外没人向我搭话。

    虽然大家都想搭话，但黑板上明言规定，直到在班上自我介绍结束之前，基本上禁止向其他人搭话。

    『莎莉耶，交给你了。』

    『嗯！真的要做吗……』

    我昨晚让莎莉耶练习了某件事。

    莎莉耶从【收纳空间】拿出了茶具组，优雅地泡起红茶。推车上放著一套茶具组，高级茶叶的芬芳香味冉冉弥漫周围。这个举动连娜娜与菲莉亚也看傻了眼。莎莉耶以优雅的举止准备茶水，然后不疾不徐地将红茶端到我的桌上，接著再把红茶放到娜娜与自己的桌上，并邀请菲莉亚坐到她的位子，招待众人喝茶。

    「谢谢你，莎莉耶，很好喝喔。」

    莎莉耶行了一礼后，倏地移动到我的斜后方待命。那是侍女理想的待命位置。

    莎莉耶是一位优秀的侍女。其实我只是想向大家炫耀这点。

    看到这一幕而感到惊慌失措的，是娜娜的侍女罗列尔姊妹。正确来说，是除了莎莉耶以外的所有随从。

    「路克大人！请问有没有任何事情要吩咐我们呢？」

    「你们是娜娜的侍女吧？这种问题不该问我。」

    「「啊！娜娜大人，非常抱歉！」」

    不愧是双胞胎，连反应都如此同步。

    『嗯，路克大人。我们现在非常引人注目。这么做有意义吗？』

    『当然！这是为了让大家看到我的莎莉耶优秀的一面。看吧，大家都以羡慕的眼神注视著莎莉耶喔&#9834;太好了，莎莉耶！你超引人注目啊&#9834;』

    『嗯！我根本不想受到关注！路克大人这个笨蛋！』

    莎莉耶趁大家没有察觉，狠狠踹了我的椅子。

    被莎莉耶以可爱的语气说我是笨蛋……

    当预备钟声响起的同时，莎莉耶便回收每个人的茶杯，施展【清洁】将茶具组收拾成未使用的状态，并收进【收纳空间】。过程中没有让茶具铿锵作响，动作乾净俐落。

    『莎莉耶！很完美！啊哈哈，你看大家，他们都目瞪口呆地看出神了呢！』

    『嗯，我明明不想引人注目的……真是！』

    由于预备钟声响起，菲莉亚回到了自己的座位。

    这次菲莉亚在，就得让莎莉耶站著。下次准备好菲莉亚专用的椅子吧。

    不久，上课钟声响起，班导走进了教室。是年轻的女性……大约二十岁前半吧？

    「各位同学初次见面，我是负责带领这个班级的洛堤&#8226;D&#8226;米海尔。我同时也是这所学园的毕业生，要是有任何不懂的事情请不要客气，尽管问吧。」

    名字有D，表示她是伯爵家的人啊……

    「待会儿所有科别都要直接集合到体育馆参加入学典礼。这次的新生致词是由就读本科系的公爵家千金娜娜同学担任。娜娜同学，就麻烦你了。」

    「是。请交给我吧。」

    「「「今年的首席合格者也是出自魔法科啊！」」」

    「老师！可以告诉我们娜娜大人是得到几分成为主席的吗？」

    「396分。娜娜同学是以非常优秀的成绩当上首席的。弗列尔学园会将所有学生的成绩公开发表，各位的成绩也会张贴在走廊上，待会儿就能确认。毕竟这里是国内最好的学校，课程相对地也更加严格。请各位好好加油。」

    「「「396分！太强了吧！」」」

    「原本就算是身为王子或公主的王族也规定只能带一名随从，但这次考量到娜娜同学的脚不方便，才会允许她带领两名随从协助看护。能以首席合格就代表她非常优秀，要是因为随从人手不够，无法度过完善的学园生活而无法入学的话，对国家将会是重大损失。若是娜娜同学有需要协助的状况，各位也要记得帮忙哦。」

    「「「好～！」」」

    「很好的回应。那么，现在请各位往体育馆的方向移动吧。」

    娜娜在讲台上出色地完成职责，进行了一场无可挑剔的致词。周围此起彼落地传出『不愧是公爵家的千金』或是『实在太美了』之类的赞扬话语。母亲们一脸开心地噙著泪水；父亲也抬头挺胸，骄傲地摆出了得意表情。

    入学典礼圆满落幕，我们回到了教室。今天是开学第一天，听说要在课堂上自我介绍以及决定组别。会提早结束，好像是为了让学生与来参加入学典礼的家人道别。在没有飞机的这个世界，若是从国家边缘来到此处得花上一个月的时间……会是段漫长的别离。

    「接下来要进行分组，决定今后一年要共同行动的重要组员。为了提供参考，要先请各位做个自我介绍。」

    之所以要分组，是因为在实技课以及野外活动时要以组为单位行动。为了流畅地确认传达事项或确认人数，每组要选出一名组长。这部分和日本的学校别无二致。

    「老师虽然不太喜欢这么做，但这是每年的惯例……要麻烦各位按照班上的入学成绩依序自我介绍。再以此为一定程度的参考，决定要邀请谁成为组员。那么，莎莉耶同学，由你开始。」

    「「「咦？」」」

    所有人一齐把目光投向莎莉耶。因为老师说要按照成绩顺序……如果是从上面的话会先叫到娜娜的名字……换句话说，这个顺序是从下面开始。我们家的莎莉耶，看样子是这个班上成绩最差的。大家会『咦？』了一声，应该是觉得公爵家的侍女成绩不会这么差，再来就是看到了莎莉耶今天早上展现出优秀且优雅的侍女风范，而感到不敢置信吧。

    「各位似乎很惊讶，但登录随从身分接受考试的人，就算成绩再差，只要能通过入学考试的话，就能进入主人的班级一起就读。原本莎莉耶同学的入学成绩大约是C班的平均。但由于她的主人路克同学是A班，所以才会一起被编入这里。随从的成绩比主人差劲许多，是相当稀有的案例。精灵族应该大多都很优秀，难道你不喜欢读书吗？」

    虽然因班导指名害莎莉耶的成绩曝光，让我有点火大，但这好像是每年的惯例。况且，成绩是至今努力的结果，也算是本人自作自受。于是我以【心电感应】和莎莉耶对话。

    『莎莉耶，你在班上是最后一名……虽然你说过讨厌念书，但下次要加油哦。』

    『嗯，让路克大人丢脸，真的很对不起……我下次绝对会加油……』

    「嗯，我是随侍在路克大人身旁的战斗侍女，莎莉耶&#8226;E&#8226;沃列尔。」

    「咦？这样就结束了吗？请再增加自我介绍的内容，让大家能更t解你一些。这样的话只能知道名字，以及你是路克同学的战斗侍女这件事，对吧？可以说点兴趣或是擅长什么吗？如果要推销自己，也可以说说自己擅长的属性或是拥有的魔法。」

    「嗯……我擅长剑术……对料理也有点自信……」

    「唉……我们是魔法科，剑术本领并不是那么重要……好吧，可以了。」

    这个老师的讲法再度让我火大了。莎莉耶认为自己让我蒙羞，正垂头丧气著。大人这种没经过大脑的不当发言，往往会成为未成年学生霸凌他人的契机。在学园内。表面上并没有因为爵位以及贵族之类的阶级而形成上下关系，自我介绍也不是基于门第高低决定顺序，不论商人、一般人、贵族以及王族，在学生之间都是一律平等，按照成绩顺序才是学园的方针。话虽如此，班导的态度实在让人生气。

    大家都只是简单打了声招呼，自我介绍大约二十分钟就结束了。

    「好了，既然自我介绍结束，应该稍微可以t解同学是什么样的人了吧。现在就参考刚才的内容进行分组。总共分为第一组～第五组，一组七个人，换句话说就是一个队伍。虽然有许多人会想以主人和随从两两搭配，但请确实地分成五个组别。」

    这表示没办法由四组高阶贵族统整为一个队伍啊。这样一定得有子爵以下的人加入。

    「啊，还有，唯独娜娜同学所属的组别要编成八个人的联合队伍。因为原本只能带来一人的侍女变为两个人，只有这个班多出了一人变成三十六个人。和七人一组的一般队伍相较之下，从【水晶平板】获得的情报会减少许多，所以联合队伍会很不利。娜娜同学是坐轮椅，身体有不利条件，但成绩就如各位所知，是全年级第一名的才女。我想她的头脑肯定能带来更大的贡献。」

    老师莫名赞扬成绩优秀的娜娜，跟对待莎莉耶时天差地远。接著，她给了其他几项建议。

    「一般组队最多是以七个人为上限，所以班上分组的组员也同样设定为七个人。队伍成员不论和什么系统的人组队都行，但有各种属性的队伍更为有利，想必这点不用我提醒吧？今后也会以队伍参加远征活动。聚集的若都是水系成员，就无法引火；反之，若都是火系成员没有水系存在，就无法确保饮用水，请各位别组成如此愚蠢的小组。还有，请务必以男女混合一组。不过，这是为了提高与异性之间的协调性，绝对不是为了让你们有不正当的男女关系，请务必注意。」

    老师！为什么要看这边！我和菲莉亚还没走到那一步啊！

    在开始的同时，我便确保了菲莉亚与娜娜她们作为队员，还剩下两人。毕竟组队要先下手为强，所以我立刻采取了行动。虽说有相当多人为了毛遂自荐而试图凑到我身边，但我以手制止他们，笔直地朝著我需要的队友走去。

    「你是齐尔家的人吗？」

    「是，路克大人。我叫齐力克&#8226;E&#8226;齐尔。」

    不愧是曾与莎莉耶竞争的我的执事候补，问候的举止非常优雅。

    「你当然愿意加入我的队伍吧？因为我明白你很优秀，不希望当家旁系栽培的优秀人才被其他人夺走。如何？」

    「我当然乐意！很高兴您愿意邀请我。请多多指教！」

    齐力克看起来真的很开心。这样就七个人了，还有一个……

    「弗列斯特大人！不介意的话，请务必邀请我加入您的队伍！」

    「好久不见！我是侯爵家的亚鲁弗！请务必选我……」

    「不好意思，只剩下一个名额。所以请容我拒绝有随从陪同的贵族。」

    唔哇～亚鲁弗，不用那么沮丧嘛……我脑海里的记忆对你的印象不错，应该能跟你打好关系……之后再聊吧。

    『……啊，主人，有个不错的女孩。是农家子女，目前的能力属于班上最低阶层，但她的个性正经又勤奋努力，我推荐这一位。』

    『你说目前，那表示她很有发展的空间？就算是班上的倒数集团，但毕竟这里可是资优班，所以意思是她挤掉贵族进入了A班啊，真了不起。那么，你是说哪个女孩？』

    『……呵呵，就是在那个角落一个人手足无措的女孩。』

    周围几乎都是贵族，平民出身的人都因为紧张而僵在角落不动。就算在那群人中也有一个女孩始终格格不入，东张西望地观察著状况。她的长相惹人怜爱，就好像只提心吊胆、警戒著四周的松鼠。

    「我说你，要不要加入我的队伍？」

    「呀！咦！？我吗？」

    她环望四周，确认我是否真的在向她搭话。

    「没错，就是你。」

    「这怎么行？公爵大人！我只是一介平民！实在太不敢当了！和贵族相较之下，本人才疏学浅。虽说设法学习了文字，但依旧远远比不上各位；魔法也只会用生活魔法而已。要是邀请我这种人加入您的队伍，肯定会碍手碍脚的。」

    「没有那种事。明明没有像贵族那般请家庭教师指导，你却能进入这个班级，表示你十分优秀。就和我们一起加油吧。」

    尽管本人把自己说得很不成材，但她仍旧是挤掉贵族进入A班的才女。这时，在一旁观察状况的老师首次插嘴。

    「路克同学，那个女孩是从候补递补上A班的其中一人。如同那女孩所说，若是加入你那组的话，对她来说应该会很吃力吧？她一旦感觉到彼此的实力相差甚远，反而会导致成绩停滞不前喔。」

    「这端看她的努力而定。你打算如何？我的队员都很优秀，如果加入我们，应该可以温柔地指导你。像菲莉亚就是个很温柔的女孩，甚至还被称为弗列斯特的圣女喔。」

    「像我这种人加入真的好吗？」

    「嗯。还有，我们假日时预定会去狩猎或是到迷宫探索，不仅容易提升等级，也可以赚取零用钱。」

    「偶尔还会为了升级去狩猎吗？那我也想参加。我会拚命努力学习，请让我加入公爵大人的队伍。」

    「那么，可以告诉我你的名字吗？」

    「是，我叫玛姆。请各位多多指教。」

    「「「请多指教，玛姆同学。」」」

    总之，我的组员就这样决定了。虽然有些狡猾，但齐力克原本就是我们弗列斯特家从小栽培的家臣子嗣，我实在不愿意拱手让人。

    「好啦，其他同学也是先抢先赢喔。要是愣在那边发呆，优秀的组员就会陆续被其他人拉拢过去喔。」

    在老师一声叮嘱下，其他同学慌张地继续劝说组员，最后各自决定好了组别。

    不管怎么说，学园生活似乎很教人期待啊……

第二卷 第11章 对班导发飙，被带去了学生辅导室

    魔法科的课程是从周一到周五，上午为两小时讲座，下午开始为两小时实技，总共四小时的授课时间。听说升上二年级以后，下午的实技会变为三小时。

    一年级的实技时间之所以较短，是因为一年级生的MP总量较少，无法持续长时间进行实技指导。所以指导如何增加MP总量，以及记住为此而用的生活魔法与初级魔法，似乎就是一年级生的课题。

    今天是入学第二天，周末的周五。

    据说今天上午要说明学园内的规则之类，并决定各个班级的干部。

    由于我不是很想参与这件事，所以决定试试能不能避掉。

    因为假日我还想狩猎或是到处走走，想做的事情五花八门，所以不想担任班长什么的，连放学后或是假日都要被迫抽出时间。

    「老师，不好意思，我无法担任需要挪用下课后时间的班级干部。娜娜、菲莉亚以及侍女们也是如此。因为娜娜每天需要好几个小时来治疗双脚。虽说只要一个月左右就能恢复到与一般学生无异的状态，但现在是最重要的时期，还请您考量到这点。」

    「娜娜同学的脚能治好是件美事，但以班上来说是有点可惜。我认为要是由你担任班级干部，会有各式各样的优势……但既然有正当的理由，这也是没办法的事。虽然我不太期待莎莉耶同学能有所作为，但有你们公爵家的头衔，应该能派上用场。」

    这家伙又在揶揄莎莉耶！刚才那番话也太蛮横了。况且不是说我能派上用场，而是说家名管用！看样子，这个老师打算选我为班长或是风纪股长。她的计画似乎是若由我担任班长，只要由公爵家的我提出意见，要申请预算之类的能更容易让学园应允；若是担任风纪股长的话，就打算让我制衡同学。毕竟也顶多只有王族敢对公爵家提出意见。除非要求过于蛮横，否则大家肯定都会默默遵从。

    这个班导，偶尔会对我及莎莉耶讲出有些看不起人的话，或是投以轻蔑视线。

    想必是凯因哥哥颇为优秀，她拿来比较之后才会瞧不起我吧。更夸张的是，她对莎莉耶的讲话方式莫名带刺。看样子是因为发给教师团队的资料只记载了生活魔法，所以她才会瞧不起莎莉耶。真令人火大。

    后来，班长由侯爵家的亚鲁弗同学，风纪股长由同为侯爵家的列莉雅同学担任。他们的随从也理所当然地担任辅佐工作，所以没有副班长或副股长。以前这个职位也是由带著随从的名门望族担任。而他们两人都是侯爵家出身，自然无可挑剔。

    虽然把责任推到他们身上让我有～点过意不去，但这件事对贵族来说似乎相当光荣，他们俩甚至为此感到欣喜。想必他们原本以为会由我与娜娜出线，但我们却谢绝了这份职务，有种福从天降的感觉吧。由于他们和随从一起露出了开心的笑脸，对我来说也松了口气。

    下午开始是魔法实技的时间。负责指导实技的教师是各班的班导。

    今天好像会与B班的学生共同进行，用魔道具调查魔力量以及个人与生来的属性。据说会透过这种定期举办的检查，找到自己前进的道路。我与菲莉亚的话都会回复魔法，所以我们应该有希望走上治愈术师的道路。

    这场测定理所当然地造成了轩然大波。

    嗯，骚动的源头是我和莎莉耶。除了难以置信的魔力量之外，虽然有擅长的属性，但我却能够使用全属性的魔法，要不引起骚动也难。若是我有心想隐瞒，是能用隐藏魔法搪塞过去，但我没有隐瞒三年安分守己的自信。为什么？因为使用能力在各方面都比较方便。我想在这个世界过著舒适的生活。虽说也可以隐瞒到底默默地度日，但既然都拥有公爵家这种最高级的家名，当然该用绝对上位的门第以及压倒性实力，设法对付那些想问东问西的唆之徒。就算要动用父亲的威望我也很乐意。

    「你们两个是怎么一回事！？数值及能用的魔法种类，都明显和资料上记载的不同耶？」

    这个聒噪的女人，是我们的班导……

    「因为我们提出履历表之后就去升级了，和资料有差是理所当然的吧？」

    「种族等级是二十八与三十二？和资料真的是有天壤之别呢。」

    「老师似乎很重视资料上的情报，只是那张纸根本没有任何价值。顺便请教一下，老师的魔法量有多少呢？我认为大家都想知道，作为参考指标喔。」

    「「「啊！我们想知道～！」」」

    我利用学生煽动她，这是回敬她从早上就一直找我们麻烦。

    「种族等级是五十三，MP量是2315。」

    「「「老师好厉害～！」」」

    种族等级五十三，年纪轻轻的还真了不起……虽然大部分的学生都十分诧异，但是……可笑！

    「哥哥大约多少？」

    「我是3576，莎莉耶有3978喔。」

    听到这个数值后众人开始议论纷纷。因为远比班导还要高出许多。这并非适性问题就能解释的差距。以种族等级十～二十三左右进入魔法科就读的学生，若有500～1000的话已经算高。想必有很多人感觉到和自己的差距而错愕不已。

    「只会使用生活魔法的混血精灵族，怎么可能会有如此庞大的魔力量！莎莉耶同学，你该不会是为了讨好公爵家而不惜撒谎吧？」

    「你又在贬低莎莉耶了！如果只针对我的话多少还能忍受，但你从早上开始就三番两次地瞧不起我可爱的侍女，我已经受不了了！」

    我在最后的『我已经受不了了！』这句话，附带【将之威压】等级十的效果，精准地施展在老师身上。

    「咿！」

    她一时吓到腿软，整个人顺势往后倒。或许是因为相当害怕，她的眼眶渗出泪水，浑身打颤，裙子也翻了起来，彻底出尽洋相。

    这下糟了！再怎么想都做得太过火了！我没想到她竟然会吓成这样。

    明明莎莉耶就能忍住……真是没用的教师。

    但是再这样下去就事情大条了，所以我在大家没注意的状况下迅速对老师施加【深水疗伤】湮灭证据。注意到这个举动的只有身为精灵族的B班班导以及几名学生。由于我是用回复魔法治疗她惊吓的情绪，希望能就此搪塞过去。

    「弗列斯特同学，虽然你应该有自己的考量，但不可以使用那种危险的技能喔。」

    对，使用威吓技能一事完全被精灵族教师发现了。

    所以理所当然地，我放学后被叫去了学生辅导室一趟……

    ＊＊＊

    由于莎莉耶被瞧不起，导致我对老师使用了威吓技能。铸下大错的我和莎莉耶一起被叫到学生辅导室。后来连学园长也出现，引起了一阵骚动。

    「我是杰克，担任这所学园的学园长。弗列斯特同学，我收到报告说你在课堂上对教师使用技能威胁她，这是怎么一回事？」

    「因为从昨天的班会开始，这个人就莫名找我和莎莉耶麻烦，最深受其害的是莎莉耶。可以请您看看这个吗？」

    我事先拜托娜比对她的发言进行编辑，并在【水晶平板】上播放，在学园长面前公开事情的真相。

    「您认为如何？如果只是一件的话还能忍耐，但是她从早上除了对我以外，对莎莉耶讲话更是带刺。我也就算了，但我无法原谅她对莎莉耶这么做。」

    「这就连我也会生气喔！米海尔老师？可以麻烦你针对每次发言的意图逐一解释清楚吗？」

    事到如今她的脸色也变差了，视线十分迷惘。她肯定没想到我竟然会以影片记录下来吧。于是她以哽咽的声音向我赔罪：

    「对不起……因为我最近有许多烦心事……呜……真的很对不起……呜……」

    「该怎么办，莎莉耶？」

    「嗯，我无所谓。」

    真是温柔……

    「我也向你们赔罪。弗列斯特同学，很抱歉让你有了不愉快的回忆。会发生这种事，都是因为我指导不周。」

    『……主人，虽然我原本不打算明说，但由于她实在可怜，我认为还是得让您知情。她之所以会看到莎莉耶就尖酸刻薄，其实状况和您想像的有些不同。她并非因为莎莉耶是混血而歧视她。』

    『咦？那她为什么要找我们麻烦？』

    『……原因在于去年到这所学校赴任的精灵族米提雅老师。米提雅虽是B班的班导，但今年升上二年级的班级，由B班晋升到A班的人数出乎意料地多，而A班则有一半沦为B班。若是明年历史重演，洛堤将会改任B班的班导，转由米提雅负责带领A班。』

    看来就如同学生会依成绩高低从A班开始编班，教师也一样，会由更为优秀的教师负责带A班。

    『她不是因为莎莉耶是混血才看不起她啊……』

    『……不是的。每当她看到莎莉耶的耳朵，就会在脑海内想到身为精灵族的米提雅，因此感到烦闷不已。主人的部分倒是大致吻合。您的哥哥凯因去年以首席身分毕业，今年则是有娜娜以首席身分考上，相较之下，主人在A班里面只是平均水准，她似乎是为此感到不满。她判断主人明明出身于只要肯做就能拿出结果的家系，和兄妹相较之下却一点也不努力。』

    『状况我是理解了，但那根本是私人的理由吧？』

    『……没错。这终究是洛堤个人的问题……不过，主人。洛堤&#8226;D&#8226;米海尔，二十四岁单身。明年她要是从A班的班导降到B班的话，就会被迫辞去教师的工作与别人结婚。其实，米提雅老师是米海尔家当家──也就是洛堤老师的父亲所派出的刺客……他为了让不论多久都不肯出嫁的女儿辞去学园的工作，所以才花了大钱以三年契约从精灵国雇用优秀的魔术师安插进来。由于一半学生从A班降为B班是学园开办以来的严重失态，洛堤的父母亲劝她要在今年辞职，但洛堤以这是偶然为由搪塞，后来才开出了刚才所说的条件。如何……您也稍微同情起对此一无所知、拚命挣扎的洛堤了吧？再这样下去，她会被强迫和父母亲所安排的一个完全不喜欢的男子结婚。』

    『确实……无论是什么理由，我还是无法原谅她瞧不起莎莉耶。但既然有那种原因的话，我也想协助她。毕竟她肯定讨厌和不喜欢的男人结婚，而且听了理由后，我也能理解她为何会不禁对莎莉耶冷嘲热讽了。』

第二卷 第12章 教导洛堤老师魔法

    「米海尔老师，请你今后别再说出那种话。」

    「是，非常抱歉。」

    我们达成和解，学园长离开房间后，只剩下我、洛堤老师以及莎莉耶三个人。

    「那个，路克同学，真的很对不起。我刚好因为很多事感到焦虑。今后绝对不会再做出这种事，请你原谅我。」

    「不，擅自以臆测判断老师为人的我才应该说对不起。我已经t解了一定程度的状况，所以就开门见山地问。老师就这么讨厌婚约的候补对象吗？」

    「我、我不太清楚你在说什么……」

    「其实，米提雅老师是米海尔家为了让洛堤老师辞去学园工作，而安插进来的刺客。老师的双亲非常地担心你，认为以老师的年纪再拖下去，很有可能会成为剩女遭到世人嘲笑。」

    「你为什么会t解我家的状况！？不过，这样啊……果然如我所料，米提雅老师是我父亲雇用的人……难道，你也是受我父亲所托的其中一人吗？」

    「我不是。所以，老师能回答刚才的问题吗？你讨厌对方吗？」

    「像这种私人问题，为什么我非得告诉你？」

    「哎呀，别那么说嘛……毕竟我也因为那件事而在这次遭到迁怒了啊。」

    「竟然说迁怒！不过……是这样没错。唉～我知道了。老实说，对方并非我喜欢的类型。我理想的结婚对象最好还是t解魔法的人。拥有魔法知识，可以每天畅谈那方面话题的男性才是我心仪的类型。如果是能够指导我魔法的高手，那更是无可挑剔。」

    「能够指导A班教师的对象应该相当有限吧。原来老师是魔法痴啊。」

    「从学园毕业后，我拜托当时组队的同伴，花了四年将种族等级练到超过五十，这也是因为我渴望研究魔法。」

    要解放上级咒文得等到种族等级三十，但如果是能治疗部位残缺的特殊魔法要练到等级四十，类似苏生那种禁咒的咒文则一定要到等级五十才能发动。虽然将种族等级升到规定值也不一定能记住那类咒文，但没有达到规定值的话等于没站在起跑线上。可以想像得到，她是为了钻研魔法才会不顾一切提升等级。看样子洛堤老师似乎是彻头彻尾的魔法痴。

    『……虽然我不太想这么讲，但因为她过于正经，脑袋很固执，所以完全没有任何研究成果。让她见识几个主人灵活又带点疯狂的想像力，提供一些意见如何？』

    『竟然说是疯狂的想像力……』

    『……在转移第二天就试图开发核融合魔法的疯狂笨蛋，不知道是谁呢？』

    对……就是我。

    「明白了。我会协助老师提升A班的水准，我们一起让米提雅老师大吃一惊吧。」

    「我很高兴你有这个心意，但路克同学应该没办法与米提雅老师抗衡吧。」

    我以【无咏唱】发动了二十颗【闪电球】，让它们飘浮在我周围环绕。

    「什么！？【无咏唱】！而且还同时二十颗！路克同学！那是【多重咏唱】吗！？好厉害！太厉害了！」

    总觉得老师说「好厉害」的时候，听起来很像莎莉耶平常那种蕴含尊敬心情的声音……我望向老师，她的眼神已经是一闪一闪亮晶晶。不对……如果不是我会错意，似乎不是☆，而是&#9825;……莎莉耶好像敏锐地察觉了这点。

    「唔～～！必须向娜娜大人报告……」

    「等等，莎莉耶！不可以告诉娜娜啦！」

    「那个，路克大人&#9825;请你教我魔法！让我们一起研究魔法吧&#9834;」

    称呼从路克同学升格为路克大人了！还说研究魔法……莫非，这表示我已经被老师选为她中意的类型了！？

    「研究还请恕我拒绝，我是打算教你诀窍才秀了一手……不过学园主张在这没有贵族门第之分，所以称呼『大人』已经违反了宗旨，请老师别这样。另外，无论再怎么努力学会【多重咏唱】，顶多也只能发动两、三个。我是在起死回生的当下稍微受到了女神大人赐予的特殊加护以及祝福，才能办到这种事。」

    「女神大人的加护？真好～……不过，三个也很厉害吧？就算只能学到【无咏唱】，老师也会很开心&#9834;」

    然后我发动昨天和菲莉亚她们一起开发的【吹风机】，让老师见识了并用魔法的诀窍，以及融合现代科学的初级魔法等等。

    「好厉害！为什么只是生活魔法的【火焰】，会隐藏著与中级魔法同等的威力？」

    「是因为发动魔法时的想像不同。请问老师在发动【火焰】会怎么想像？」

    （插图）

    「我想想。我会想像篝火或是蜡烛的火焰来发动。因为我是这样学的，不对吗？」

    「那么，请你试著把它转换成锻造店熔炉里的火焰，再带著强烈想像发动魔法试试看。」

    「啊！火力稍微变强了！」

    「这种程度的话，我想魔法研究者老早就已经知情，只是讨厌失去自己的优势而选择隐瞒情报不对外公开。精灵国的所有学生都会在学校学到这种事，所以大家都很优秀。」

    「原来精灵族不会藏私啊……难怪米提雅老师那么优秀……咦？可是路克同学的魔法威力更惊人吧？」

    「是的，火焰愈是苍白透明热度就愈高。我刚才的火魔法，是想像火山喷出的透明超高温气体而来。」

    实际上我还能发出更强的威力，但被娜比视为禁咒，目前正封印中。

    上次我试图想像太阳耀斑施展魔法，结果就被训斥了一顿……

    『……这不是理所当然的吗！怎么会有人用初级魔法尝试核融合啊！您打算自杀吗？或者根本是笨蛋？』

    『也不用说得那么难听吧……』

    后来，老师打算将我带回自己房间一五一十地打听魔法，我安抚她之后便返回了宿舍。我跟她约好下周的魔法课会在老师以及班上同学的面前，教导有关魔法的小诀窍，她才肯放我离开。

    娜娜和菲莉亚很担心被叫到学生辅导室的我，一直在外头等待。我告诉她们顺利和解之后，她们似乎也打从心底松了口气。

    ＊＊＊

    隔天早上我看到莎莉耶的头发后吃了一惊。不仅柔顺又十分有光泽。

    「莎莉耶早，你的头发变得比昨天更漂亮了吧？」

    「嗯，吓死我了！梳子完全不会卡住！」

    「脸上也擦了化妆水以及乳液吗？」

    「嗯，我有好好擦。」

    「那好，让我看看。」

    以前莎莉耶明明会难为情不让我轻易看到脸庞，今天早上却主动拨起头发让我看。不仅如此，还抓住我的手在自己的脸颊上磨蹭……

    「哇……明明超级光滑却又软嫩保湿，触感相当棒。莎莉耶，你非常可爱喔。」

    「嗯，真的？我好开心&#9834;」

    她脸上染上一抹红晕，摆出非常开心的表情……真的好可爱！

    今天早上是请娜娜她们过来这边一起享用早餐，不过大家的态度明显很奇怪。会拨弄头发并偷瞄著我。既然态度这么明显，我当然也会察觉。

    「大家都变漂亮了呢，头上都有天使的光圈喔。」

    「对呀！哥哥开发的这个叫洗发精的肥皂太惊人了。」

    「是啊，多亏路克大人，我每天早上都很期待照镜子。」

    「「路克大人，这个真是太棒了！谢谢您愿意分给我们！」」

    「目前还无法确保足够数量，所以得注意别用过量哦。」

第二卷 第13章 为了开店买下了大街上的旅社

    今天，我一大早就与娜娜等人来见特鲁涅欧商会的会长，也就是爷爷，为的是商量之前说的甜点店。毕竟他也是白手起家，创立了在这个国家屈指可数的大型商会。由于他在这个业界很吃得开，所以我想找他商量是不是能帮忙寻找好店铺。

    起初爷爷说外行人想在大街经商是痴人说梦，并没有好好听我说明。

    但是吃下了娜比熬夜开发的特制布丁后，爷爷突然瞪大双眼，态度一百八十度大转变，热衷地谈论起这个话题，实在满有趣的。

    「路克，这能大卖啊！很好，就由我来一手操盘吧。」

    「爷爷，我不会让特鲁涅欧商会插手此事。再怎么说，这也是为了我认识的女孩子才这么做的。我是想拜托爷爷，希望你能够介绍我贩卖这个产品的场所。」

    「真是冷淡啊。我也想和路克一起做生意的说。」

    不是为了利益，而是想和孙子一起经商吗？

    『……主人，与其说想一起经商，特鲁涅欧更希望主人和娜娜能多陪陪他。您最近明明来过这间宅邸好几次，却很少陪他不是吗？』

    『的确……虽然造访过这里好几次，但每次都因为很忙而没时间陪爷爷。而且前几天带父亲他们过来时，爷爷他们也不在嘛。』

    『……稍微陪陪他如何。他似乎和娜娜相同，觉得主人可爱到不行。』

    『知道了。就这么做吧。』

    由于爷爷询问我想开的店是什么感觉，我详细说明之后，他便说「现在就去吧」，决定带我去看主要街道上的店铺候选，于是我和娜娜她们在此道别。商会的马车会送她们回学园宿舍，所以不用担心。

    明明已经一把年纪却如此勤快……像这种能立刻采取行动的人，想必无论在任何世界都能获得一番成就。爷爷把我带到连接贵族居住区的道路附近。这里虽说位于主要街道，却在角落，是间大型的老旧旅社。由于旅社一楼兼具餐厅及酒馆的功能，姑且能在这里贩卖伙食，但我总觉得搞错了重点。

    「怎么，这不是特鲁涅欧那个老头吗？如何？找到买家了吗？」

    「怎么可能会有人想买这种破烂旅社啊！」

    看样子是爷爷的熟人。

    「居然说破烂，你还是老样子那么失礼！我也去拜托了你介绍的房仲业者，却完全找不到买家。」

    这间旅社是创业320年的老旧旅社。

    「如你所见，这里非常破烂。建筑物本身也逐渐老朽，没有任何价值。但由于土地宽敞，他开价五千万戒尼。虽说位于主要街道，但是在最角落。」

    当我正在烦恼的时候，娜比向我搭话：

    『……主人，就选这里吧！我们拆掉这间旧旅社，趁这个机会重新盖一栋吧！请交给我，我会用【房屋创建】盖出气派的建筑物！』

    『也对，还有【房屋创建】。不过，你其实只是自己想做而已吧？』

    『……考量到布丁以及冰淇淋的材料费，不是靠近贵族区比较妥当吗？我认为价格设定为一般市民稍微努力一点也买得起的话正好。店铺就设在马房所在的后侧，主要街道这边就设计为露天座位，您觉得如何？』

    『露天座位啊……让所有人都能便宜吃到──我确实没有过那种可敬的想法……不过，一想到还得凑齐建筑物的材料就……』

    『……店铺几乎可以靠我们自己建造完成，需要的是主人的劳力以及MP。因为还要用到少许矿石，应该只要花费那部分的采购金。至于不足的魔石，只要主人去狩猎就有办法解决；木材方面也交给您采伐了。』

    『假设木材由我采伐好了，若是要购入不足的矿石以及这附近无法靠狩猎获得的魔石，可以帮我估算一下大概要多少钱吗？』

    『……需要花费大约一千万戒尼。秘银钢略贵，其他比较贵的就是火之魔石。附近能取得的风、雷以及水魔石没有列入计算。』

    爷爷还在跟旅社的老爷爷聊得乐在其中，我趁这个时候向莎夏发出通话。

    『莎夏，因为建筑物太老旧了，我会新盖一间很棒的店送你当礼物。』

    『主人，您真的愿意帮我们出钱吗？这样我心里实在很过意不去……』

    『不需要担心。但是，能不能自力更生还是得靠莎夏你们自己努力。还有，买下旅社的话，店本身就会有权利归属上的问题。之前我虽然随口就说要由洁希n担任店长，但现在状况跟租来的店面不同，有必要好好重新商量。毕竟这能让渡给子孙，大家应该都想获得权利，所以还是再好好谈谈吧。』

    『是。可是主人，我们三人都是路克大人的终身奴隶，根本无法像这样拥有决定的意志。您甚至给予我们漂亮的衣服、乾净的旅社以及温饱的伙食，光是这样就已经十分幸福了。』

    『不需要在意那种事，就当作是被贵族少爷一时兴起拯救就行。然后关于制作甜点用的原料，除了水果以外都已经拜托我爷爷经营的特鲁涅欧商会进货了喔。水果可以在迷宫采取，除此之外的砂糖、牛奶以及鸡蛋之类，都会以亲属优惠原价批发给我们。』

    『那实在是不胜感激。可是与兽人来往的话，不会给商会添麻烦吗？』

    『这个国家原本就对亚人没什么差别待遇，尤其是你们的双亲想前往的安住之地弗列斯特。虽然亚人数量不多，但大家都相处得很融洽。况且就算出了什么事，也能由公爵家的我设法摆平，这部分我会彻底仰赖父亲的威望。莎夏你们可以思考一下想要的房屋格局，然后能在下周前传讯息给我吗？还有，为了让你们面对贵族时不会有失礼仪，我会制作一份应对手册再传讯息过去，我希望你们把内容记起来，练习到有办法应对突发状况为止。』

    『明白了，我们这边也会假设各种状况开始练习。现在大家正一起努力地学习读写以及计算。』

    『喔，拜托了。场所我也会写在讯息里面，到时可以拜托裘耶n担任护卫，大家一起来参观。』

    『是，我们会去看看。真是教人期待呢&#9834;』

    「爷爷，虽然你还在聊天，但可以打扰一下吗？我想问旅社的老板一件事，买下这里之后，可以拆掉这间旅社重新再盖一间新的吗？」

    「要拆掉吗……」

    「我明白你很珍惜这里，但结构腐朽得非常严重。厨房也很老旧，如果就这样开餐饮店的话，在形象上多少有些不卫生。要是发生大地震的话，这栋建筑物也很危险。我想地基应该已经被白蚁蛀掉了吧？」

    「确实是很破烂，但突然说要拆掉，还是令人非常感慨啊……不过我想这也没办法。如果愿意买下的话，之后你要怎么运用都无所谓。」

    总之，先拿到了可以盖店铺的土地。虽然该做的事情依然堆积如山，但今天一天在店铺上就花了五千两百万，这是笔大钱。更何况这件事也关系到五个人的人生，我再一次体会到绝对不能失败。

    然后，我和爷爷两个人一起吃了晚餐，又闲聊了一会儿便道别了。我们约好明天下午要再去一趟特鲁涅欧商会后，爷爷看起来相当开心……

第二卷 第14章 玛姆似乎为了生活所苦

    今天我带著莎莉耶外出。虽说已经和爷爷约好傍晚见面，但在那之前时间空了下来。以我而言，算是一个小型的约会，但是……

    「嗯，我想去狩猎！」

    我家的侍女就是这么不解风情……她以可爱的声音要求去狩猎。

    一般来说现在应该要约会吧！既然两人独处了，就该去逛街什么的，王都应该也有剧院才对吧？

    「呃～你不是要约会，而是想狩猎吗？」

    「嗯！狩猎约会！因为娜娜大人还没办法去狩猎，我可以和路克大人两个人单独去狩猎当约会&#9825; 」

    狩猎约会！？听到了日本没有的新词汇……反正莎莉耶开心就好了。

    顺带一提，菲莉亚与娜娜等人去了教会一趟。原本也邀我一起去，但我不想去供奉著艾里亚的教会，因此以另有要事为由婉拒了。

    话说回来，精灵族与小鬼族都是天生的狩猎民族。难道狩猎之类的，会让他们基于本能感到兴奋吗？

    「莎莉耶，和我去狩猎有这么开心吗？」

    「嗯，可以捕获新鲜的肉……很好吃。」

    「也对……」

    「嗯，把吃不完的量拿去卖就可以换钱……要是赚到很多钱就可以捐赠给教会。」

    「也对……我认为这是好事。」

    「嗯，一旦狩猎魔兽，就能获得肉和钱，也会减少镇上的威胁……尽是好事……很快乐。和路克大人两个人单独狩猎约会很快乐&#9825;」

    「也对……啊哈哈……」

    心中只有狩猎……我家可爱的莎莉耶，是对※钓鱼竞赛（Game fishing）以及※战利品狩猎（Tropthy hunting）之类完全无缘的『猎人』！（译注：Game fishing是指比较谁钓的鱼重量最重的竞赛；Tropthy hunting是指猎杀动物展示战利品的活动。）

    总而言之，我们决定去公会一趟。我们穿过主要街道朝公会方向走去时，看到了一张认识的脸。一脸无精打采的同班同学，正从服饰店走了出来。

    「莎莉耶，那个是成为我们组员的女生对吧？」

    「嗯，被路克大人以有些强硬手段邀请的女生，名字叫玛姆。」

    「对对，玛姆。」

    「嗯，明明是自己邀请的却忘记名字。玛姆真可怜。」

    「感觉她没什么精神耶？怎么了吗？」

    「嗯，跟她搭话看看吧。」

    「玛姆！」

    「咿！」

    当我从后面朝步履蹒跚的她搭话后，她大大吃了一惊。

    「抱歉，吓到你了吗？」

    「啊！路克大人！别、别、别来无恙否？」

    「啊哈哈哈，玛姆你在说什么啊？」

    「嗯！好有趣的女孩！」

    看样子，突然被公爵家的我出声搭话，让她一时过于紧张，连她自己都不知道在说什么。不过莎莉耶，你偶尔也会口吃吧？

    「啊呜～」

    「玛姆，我们是同组的组员，自然一点就好。是说，你怎么了吗？看起来怎么这么无精打采……」

    「咦？啊～没有啦～」

    「嗯，好好向路克大人说清楚。」

    「不，如果不想说的话，不用讲也没关系。」

    「其实，我如果无法马上赚到钱的话，可能会没钱生活。」

    一问之下，才知道玛姆的老家似乎为了让她进入这个国家最顶尖的魔法学园就读，变卖家产替她准备了入学的学费。她与父母在生活费方面都同样吃紧，所以她自从搬进学园的宿舍以来，似乎每天都在寻找打工的机会。但是她整天到处奔波，拜托各处的店家让她工作，却全都遭到拒绝。由于始终没找到与玛姆提出的条件相符的店家，今天她也是一大早就出门找工作。而刚才的那间服饰店，似乎已经是第三间拒绝她的店了。

    但是比起那种事，我有件事不得不告诉玛姆。

    「玛姆，不能对我们隐瞒打工的事情吧。分组时，我说过为了提升等级会去狩猎对吧？我原本打算下周放假要约你去狩猎提升等级，要是你到时在打工的话就没办法去了吧？」

    「……是，这样到时会给您添麻烦！」

    玛姆如此说完后反覆低头赔罪，现在就算等级低而给我添麻烦也是没办法的事。普通人与贵族不同，几乎不会为了提升等级而离开城镇，甚至也有许多人一辈子都不曾离开镇上。这表示城镇外面就是如此危险。种族等级只要升到二十就可以获得第一个职业。取得职业虽然有很大的优点，但不惜为此花费钜资，冒著危险踏出镇外提升等级的人却是少之又少。

    学园学生的等级大约为十五。要是等级低的话，基本参数当然也会低。智力、精神的数值低，MP量也很少，对魔法科的学生来说是致命的缺点。

    「玛姆，要是种族等级低的话，就得花上时间习得各项技能，再加上防御力也低，自然更容易受伤。贵族为了自身修养，至少会把等级提升到十五，但庶民没办法这么做吧？玛姆现在的等级多少？」

    「我只有十三……对不起。」

    「没必要道歉，因为这很正常。不过照这样下去，你会渐渐无法跟上课程，被贵族组在后面，所以我们一起加油吧？我原本打算一个月一起商量一次，确定大家都能去的周次，既然这样就趁早商量好了。」

    「嗯，钱很重要，没有的话会很不放心。玛姆，你手头没有余裕吗？」

    「是，我身上只剩三万戒尼，打算在花完之前找到工作。」

    「嗯，路克大人。现在立刻去狩猎吧，那样就能解决了。」

    「那么做确实是直截了当，但玛姆现在的打扮只是个村庄女孩……实在不像要去狩猎的人会穿的打扮。」

    「嗯，我的钱借她，算是先行投资。先去买武器与防具吧。」

    「怎么可以，不行！小组内不能借贷金钱！」

    毕竟有句话叫金断缘尽，如果不是自己人的话，像借贷这种行为我也不敢恭维。所以确实理解这一点的玛姆，反而让我涌起好感。

    「这次也是无可奈何，我就以组长的身分帮忙代垫吧。反正今天一天，就能回收花掉的资金。」

    我带她到武器店以及防具店，，买齐了整套新手用的冒险者装备。

    &#8226;钢铁短剑、革制护胸、内衣（三件）、革制内裤、钢铁小刀。

    总计刚好十万戒尼。除了内衣与革制内裤外全都是破铜烂铁，我还顺便跟店家多讨了剑带用的皮带。

    当然，在交给玛姆之前，已经先用我的独创魔法【还原】恢复到全新状态。

    反正她只是外行人，根本分不清破铜烂铁与新品的差别，只要不说的话她就不会知道。转眼之间就欠下十万借款的玛姆都快哭出来了。但如果真的买了新品，其实会轻易超过五十万。

    我让她装备上买好的物品，然后带她到冒险者公会，登录为冒险者。

    我没确认委托栏，因为这次要对付的是平常就有发出委托的魔兽。

    『娜比，在王都附近有可以兑换金钱的魔兽吗？』

    『……以玛姆的脚程，大约一小时的场所，有三十只左右的半兽人组成的聚落。啊～可是若是考虑到今后的计画，我也建议狩猎甜心蜂以及甜心蚁。』

    『是要收集蜂蜜及蚁蜜吧？确实是甜点店会需要的材料，但要是由我去猎的话，就没有让她们以自力更生为目标努力的意义了。总之，先去附近的半兽人那边看看吧。我也想先验证玛姆是否能杀死人型魔兽，虽说是小型聚落，但以初战来说刚好。』

    离开城镇后，我简单地告诉玛姆目的地。

    「玛姆，今天的目标是半兽人。往返大约要走四个小时，要加油哦。」

    「四个小时吗！？是，我会加油的。」

    对没有【身体强化】的人来说，一天要走上四个小时想必相当吃力。所以我边走边对玛姆施加【治愈术】，四十分钟后就抵达了半兽人的聚落。玛姆很努力地跟了上来。她说自己是乡村出身，看来双脚似乎比都市女孩强健，让我放心了。

    由于玛姆的等级很低，必须要注意随时维持被动魔法。万一被弓箭射中要害，很有可能当场死亡。

    「那个，路克大人！有好多半兽人！」

    仔细一看，玛姆全身颤抖著，看起来光是站著就很吃力。我们从西门出发后在街道上步行了两公里左右，接著进入森林后走了大约一公里，途中狩猎了好几只史莱姆以及一角兔。当时她还一脸若无其事，所以我没有担心，但她似乎对少女的敌人──半兽人集团感到相当畏惧。

    相较之下，莎莉耶开心到彷佛马上就要冲出去。她八成是觉得眼前有一群很美味的肉吧。

    「莎莉耶想狩猎吗？还是由我来？我们要有一个人担任玛姆的护卫。」

    「嗯！我想狩猎！请路克大人保护玛姆。」

    嗯，我也猜到了。

    「玛姆，你姑且先拔剑做好准备吧。莎莉耶，我会先收拾祭司以及弓兵，你出手时禁止使用魔法。」

    「嗯，t解！」

    先解决了祭司，再来用魔法将弓兵依序解决，我的工作到此结束。

    向莎莉耶下达「GO」的讯号后，她立刻飞奔出去。

    莎莉耶果然厉害，肉无法食用的哥布林以及地灵不是被一刀两断，就是被贯穿心脏。

    至于能加工成食用肉的半兽人则是慎重地砍下脑袋，以不伤到肉的方式宰杀。

    「莎莉耶大人好厉害！明明那么娇小却好强！哇！又是一刀！」

    玛姆看到莎莉耶华丽的战斗方式显得相当亢奋。

    这时，有一头犬型魔兽的地灵朝这边冲了过来，所以我用【魔丝】擒住它。

    「玛姆，你有办法杀生吗？」

    「是，因为我是开拓村的农民出身，要打倒兔子或是史莱姆还不成问题。」

    「那么，你用剑给这个地灵最后一击。」

    「是，嘿！」

    她毫不犹豫地朝心脏附近一刺。

    后来还抓到了一只半兽人，我也让玛姆给予最后一击，看来杀死人型魔兽对她来说也不成问题。

    「我就这样待在路克大人这组好吗？」

    「当然，只要玛姆肯努力，大家都会声援你的。要加油哦。」

    「是，我会努力加油，也会认真读书。那个，今后是不是也得杀人才行？我听爸爸说过，当上冒险者的话就非得杀人不可。」

    「B级冒险者的测验，有个项目似乎是要假设在护卫任务中击退盗贼，但我们学生并非是以提升公会阶级为目的，不需要杀人。如果像今天这样移动到城镇外头却遭到盗贼之类袭击的话，或许非得动手杀死他们不可，但我们不会积极地下杀手，你放心吧。」

    「太好了。杀死魔兽对我来说不算什么，但我或许没办法杀人。」

    「万一遭到盗贼袭击的话，玛姆只要专心保护自己就行。盗贼就交给我们贵族来应付。」

    我们聊著聊著，莎莉耶就凯旋归来了。

    「补给水分，上个厕所休息后就去下个地方如何？」

    「好的，没问题。」

    「嗯，魔石该怎么处理？」

    「这次就全部委托给公会。」

    「嗯，知道了。」

    莎莉耶一边如此说著，同时坐到了我的膝盖上开始闻起味道。

    我也不禁像以往一样，毫不犹豫地闻了她脖颈与耳后的味道。

    「啊嗯！好痒……」

    「啊哇哇……莎莉耶大人在做什么……啊，原来两位是那样的关系啊……」

    「啊……你误会了……莎莉耶因为战斗而感到亢奋，现在正用我的个人香沉淀下来。」

    「个人香吗？」

    「我有【放松效果】、【疲劳回复效果】、【促进安眠效果】以及【HP、MP回复量上升效果】。莎莉耶的个人香也有类似的效果。」

    「居然有这么多！那个，我也可以闻看看吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「哇～～好好闻的味道&#9825;被治愈了&#9834;」

    「嗯～！果然还是两个人独处比较好！」

    「不知道我的味道有什么效果呢？突然在意起来了……」

    「我有【嗅觉鉴定】这项技能，不然帮你调查看看吧？」

    「路克大人，你甚至会使用那种魔法啊？务必拜托你了！」

    「哎呀，玛姆似乎也有三种效果耶。这是香料系的黑胡椒香味，是种刺激又辛辣的香味。似乎有【气力回复效果】、【消除压力效果】以及【减肥效果】。」

    「咦～～胡椒吗？虽然多达三种效果是很让人开心，但那样算是好闻的味道吗？闻起来不会很老气吗？」

    「嗯，味道不坏。是会让人有点上瘾的刺激味道……突然想吃肉了。」

    「嗯，味道不坏。确实会让人想吃肉呢。明明有【减肥效果】，但这样反而会变胖呢。」

    我们开心地闻著彼此的味道，度过了愉快的休息时光。

    『娜比，能够在工房取下魔石吗？』

    『……可以，但是技术会受到现在的主人影响，并没有那么高竿。为了顺便练习，可以把工房交给我吗？』

    『嗯，可以啊。还有刚才得到的AP，有一半交给娜比用在工房就好，像是【房屋创建】之类可以直接升到MAX。如果你有考量到今后的状况，彻底掌握优先顺序的话，那么要把点数用在什么地方就都交给你判断。』

    『……是！真令人开心！我会努力制作优良成品&#9834;』

    她感觉相当开心──

    「接著要从这里步行大约两公里哦。」

    玛姆虽然已经有气无力，但依然拚命在森林中跟上我们的脚步。不过，她的种族等级因为刚才的狩猎而提升，移动速度比一开始要快上许多。

    『……啊！主人，这一带的木材可以用！请您每隔一棵采伐，大概五十棵左右。』

    娜比临时拜托我采伐木材……看样子是想用在【房屋创建】的建材。

    『五十棵吗！知道了……那就让娜比也稍微出点力吧。可以帮我在MAP上把你想要的树木标记起来吗？』

    『……原来如此……这个想法真是了不起，不愧是主人。既然如此就不需要顾忌，能拜托你采伐更多木材了呢。』

    『你说顾忌，已经五十棵了耶！？不行啦，会消耗我的MP！要是在森林中耗尽MP可不是闹著玩的。』

    「莎莉耶，我想要一些木材，能帮我一起采伐吗？」

    「嗯，要砍哪棵？」

    「希望你先看我待会儿要用的采伐方法。」

    「嗯，知道了。」

    起初我犹豫是否该让玛姆看到【多重咏唱】，但事到如今就算了吧。

    我发动了二十个中级魔法【深水刀】。虽然这是水的切断系魔法，但我的稍微多了一层巧思。

    「莎莉耶，在发动魔法时，先想像水的外缘部以高速水流进行回转，这样水刀会更加锋利。而且在事前做好记号的树根附近释放水刀，并设定好【自动拾得】的话……」

    「嗯！好厉害！二十棵树在倒下前就倏地消失了！」

    「这样一来，就会在砍断后列为采伐素材收进我的【收纳空间】。」

    我【连结】莎莉耶，并在她MAP中的树木上做好记号。

    「试试看吧。」

    「嗯……可以给玛姆看吗？」

    「嗯，反正事到如今，与其在能够信任的人面前隐瞒，倒不如光明正大地使用，这样反而更加方便。」

    「嗯，知道了。」

    虽说【多重咏唱】还没有复制给莎莉耶，但她使用了【无咏唱】，树木以惊人的速度接二连三地消失。虽然仅仅看过一次，但她也没忘了赋予水刀回转。

    「感觉很好，莎莉耶。你操作水流的方式愈来愈有模有样，所以回转变快，砍下的木材断面也非常漂亮。」

    莎莉耶受到夸奖后便会竖起耳朵，稍稍染上一抹红晕。我往旁边望去，玛姆正半张著嘴愣在原地。

    「玛姆……你没事吧？」

    「那个……我果然缺乏自信……」

    「毕竟有等级差距，何况玛姆什么都还没练习，会有那种感觉也是无可厚非，但你别担心，我之后会好好教你的。」

    「可是，我只会使用生活魔法，绝对会成为大家的累赘！」

    泪眼汪汪……或许我不该让新手看到这一幕。看到自己无法相提并论的压倒性实力差距，让她相当灰心。洛堤老师指的就是这个啊。

    「嗯，我在遇见路克大人之前，也只会使用三个生活魔法。」

    「咦！？莎莉耶大人只会生活魔法那件事是真的吗？大家都在传说公爵家的侍女不可能只有那种程度……」

    「别人的闲言闲语怎样都无所谓。玛姆，你得用眼睛实际观察，用耳朵实际去听，将内容以自己的脑袋确实思考之后，再来判断是不是谎言。你的眼睛、耳朵以及脑袋就是为此而存在的。我认为玛姆很快就能追上。」

    『……主人，您抄袭了创造主大人的帅气台词！』

    『少唆！』

    被娜比指摘后，我突然对刚才的台词感到很丢脸……

    「嗯，路克大人好帅&#9834;用眼睛观察，用耳朵去听，然后再用脑袋去思考做出判断！眼睛、耳朵以及脑袋就是为此而存在的！」

    呀──！莎莉耶别再说了！

    「也是……我也要努力，像莎莉耶大人那样追上路克大人！」

    玛姆似乎是被称赞就会成长的类型。幸好她能重拾干劲。

    『娜比，接下来往哪边？』

    『……请稍微绕个远路，在三处采取土壤。我想要拿来当作武器工房的熔炉、建材以及魔道具等的材料。在路上会经过蚁窝与蜂巢，请顺便猎回去吧。以时间上来看，做完这件事后就得打道回府，但这样已经凑齐了一定程度的工房素材。』

    『武器工房熔炉用的土？不是湿地的也行吗？』

    『虽说能采取的量不多，但具有同等品质，而且这次希望能尽快取得，所以就以采到的量加减利用。另外，不只是用在熔炉，像是厕所便器的陶瓷制品所用的黏土，以及餐具陶器上用的土，还有埋土用的红土也是。』

    我根据娜比的指示，在河川旁边尽可能采取了黏土带走。

    「嗯，需要土吗？不过，要挖的话得花上很多时间……今天主要是要赚玛姆的钱……」

    「莎莉耶的意见确实没错，但我不会花那么多时间。莎莉耶也注意看然后记起来。把黏土所在的地层，以空间指定抓个大概，然后用【浮游】围住使其浮起……等离开地面后直接列为土素材收进【收纳空间】。」

    「嗯……路克大人果然很厉害……」

    这时我闪过了某个想法，在河边捡了二十颗略大的石头收进【收纳空间】。

    是说，应该不需要再采取这边的土壤了吧。我向莎莉耶与玛姆表示接著要去狩猎甜心蚁。

    「路克大人……甜心蚁基本上不会袭击人类，却是体型将近两公尺的魔兽，相当庞大。我爸爸说它们要是感觉危险就会呼唤同伴，所以一旦发现就得快点逃走。要是惹它发怒会很危险的……」

    「嗯，我也是第一次看到……那个有点危险……路克大人，我们改去半兽人的巢穴吧……」

    莎莉耶似乎被高一公尺、长两公尺的巨大蚂蚁吓得浑身发抖。老实说我也感到很震撼，在地球上根本不可能存在这种大小的蚂蚁，不愧是异世界的昆虫系魔兽。

    「虽然红色的杀人蚁是肉食性又凶暴，但甜心蚁只不过是比半兽人稍微强了一点，有【魔法护盾】就不要紧。蚂蚁的外壳坚硬，所以就算砍头或是身体也几乎不会受到损伤。弱点是细长的脖子、身体较细的部位以及腹部，但腹部得用刺的才行，会演变成接近战。现在在巢穴前面的两只想必是负责把风的，在它们从巢穴叫出同伴前，我先和莎莉耶两个人去收拾掉它们。」

    「嗯，可是一旦靠近，那个接触到地面的触角就会察觉到震动发现我们……」

    仔细一看，它们头上的触角正碰著地面，似乎是用感应震动的方式来警戒敌人靠近。

    「我们用【浮游】。也让玛姆先浮起来待命吧，这么做比较安全。」

    「好的。麻烦你了……老实说我很害怕。」

    我让身体浮空后慢慢飞到蚂蚁上方，接著跟莎莉耶配合好时机，从上空仔细瞄准目标，再紧急降落砍下脑袋。然后赋予液态氮的想像使出水系中级魔法【深水刀】，朝蚁窝的入口洞穴连续发动三十发，再进一步搭配【追踪】功能，射击躲在巢穴内部好几处的蚂蚁。

    「嗯，轻轻松松……根据战斗方法的不同，效率会变得非常好。」

    『……主人，女王蚁还活著。虽然动作变迟钝了，但它怒气冲冲地从巢穴冲了出来。上位种会喷出强烈的蚁酸，请您留意。』

    『娜比，谢谢你的警告。还有抱歉，我疏于确认MAP了。』

    我和莎莉耶深信已经将它们全部打倒，没有再次确认MAP，所以她才会警告我们。

    「莎莉耶，女王还活著，马上就要从巢穴冲出来了！做好战斗准备！小心蚁酸！」

    「嗯！知道了！」

    女王蚁出现的瞬间，便『叽叽叽叽叽』地对在巢穴入口严阵以待的莎莉耶发出了强烈又难听的声音！随后莎莉耶整个人僵住不动……怎么了？是类似将军用过的威压技能吗？然后我看到女王浮起身体试图摆出下个动作，立刻释放【魔丝】把莎莉耶拉了过来！随著「啪」地一声，莎莉耶刚才所待的地面附近倏地融解，冉冉飘起一阵白烟。我使用【飞毛腿】拉近距离，砍下那纤细的脖子，给了濒死边缘的女王最后一击。

    『……啊，似乎夺到技能了。刚才的好像是【王之威压】以及【麻痹的不协和音】使出的魔法复合技能。』

    「莎莉耶大人，你没事吧！该不会受伤了？」

    我听到玛姆的声音后回头望去，看到莎莉耶正双手抱膝垂下头背对著我。

    「玛姆你不用担心。我原本是莎莉耶该护卫的对象，她却反而被我救了，所以她有点闹别扭罢了。」

    「啊～～原来是这样啊……不过，路克大人比莎莉耶大人还强对吧？那么应该不需要护卫吧？难道每个贵族都这么强吗？」

    虽说玛姆应该没有恶意，却让莎莉耶更加沮丧了……她的耳朵已经垂到斜下方。不过，莎莉耶那家伙……比知道自己是班上入学考试最后一名时还要消沉耶？

    「我与莎莉耶在同年纪的人里面算是比较强的。莎莉耶，你不用那么垂头丧气。刚才那招叫【王之威压】，是比【将之威压】更强的最上位版技能，并非那么轻易就能躲开。要是中招的人是我，应该就换成莎莉耶救我了吧？队伍就是为此而存在的。」

    「嗯……下次我不会再失手……」

    这时，因为有好几只外出的蚂蚁正打算返巢，所以我带著莎莉耶及玛姆立刻离开这里。

    又在路上采取土壤后，我决定在小型湿地享用午餐。

    「【深水疗伤】，玛姆你不要紧吧？」

    「是，谢谢你帮我恢复。我会努力的……」

    「先在这里吃个午餐吧。那么，你升了多少？」

    玛姆以呆滞的表情注视著我。

    「难道你还没确认吗？我是说等级，等级啦。你该不会忘记我们是为了顺便帮你升级才来这里的吧？」

    「啊！对耶！咦～～！？种族等级升到二十一了！不会吧！？只狩猎了两次而已耶？」

    「玛姆，虽说只狩猎了两次，但你知道刚才的蚁窝里面有几只蚂蚁吗？」

    「不……大概有多少只呢？」

    「一百只……何况最后打倒的是王种皇后蚁。打倒它的那一瞬间，可是赚取了相当多的经验值喔。」

    「嗯，我的等级也上升了，种族等级变成三十三。由于我原本等级就高，没办法像玛姆那样升那么多级。」

    「我也升了两级。这样啊，莎莉耶只升了一级。果然从三十之后就真的很难再升级呢。」

    「嗯，这也是没办法的事……上级冒险者是因为每天狩猎，好不容易才升上高等级。是说，路克大人和玛姆现在都能取得新的职业了。」

    「对，职业！这样一来我就能取得【魔术师】的职业了。路克大人、莎莉耶大人，谢谢你们！」

    「不过玛姆，现在才要开始呢。就算种族等级符合需求，但没有内在的魔法熟练度就无法发动魔法。因为基本参数愈高，学习起来就愈轻松，所以你今后也要尽可能地参与升级活动。一旦学到魔法，到时也要让你参与战斗了哦。」

    「是。我会加油的。嘿嘿嘿&#9834;」

    玛姆凝望著【水晶平板】，看起来相当开心。

    「因为闻了玛姆的个人香，中午很想吃肉呢。」

    「嗯，玛姆的胡椒味会让人想吃肉。」

    因此，我们决定把半兽人及刚才猎到的兔子，用篝火直接烤成肉排当作午餐。

    洒上盐巴与胡椒，串起来用火直接烧烤……虽然盐巴的咸淡与火候之类的拿捏相当重要，但归功于【一流厨师】这项技能，我能够掌握得恰到好处。

    接著，再把用火烤过的融化起司放在面包上摆盘。蔬菜汤则是娜比练习时预先做好的成品。

    「对了，把刚才猎的甜心蚁蚁蜜做成果汁看看吧。」

    「嗯，要怎么做？」

    「首先把柠檬榨成汁后加水，接著再把蚁蜜加进去，用冰块冰镇……莎莉耶，你可以尝尝看吗？」

    莎莉耶的嘴没有朝向我做给她的茎制吸管，而是毫不犹豫地用我刚喝过的那根吸管品尝。

    「嗯，很好喝。味道很清爽，喝完后嘴里充满浓郁的柠檬香，而且确实很甜。」

    「啊哇哇……又在打情骂俏了！」

    「来，玛姆也喝喝看。」

    「啊，这个很好喝！」

    「嗯，蚁蜜真不错。肉也差不多烤好了，来吃吧。」

    「嗯，肉很美味&#9834;」

    「那个，路克大人？这个肉是以半兽人及兔子肉制成的吧？」

    「是啊？怎么了吗？」

    「我们农民也经常像这样直接把肉烤来吃，但没有这么美味……果然是因为盐巴及胡椒都是贵族会使用的高级货吗？」

    「不，虽然不便宜，却是很常见的品牌。来，舔舔看。」

    「是普通的盐巴呢，胡椒也是。」

    「嗯，根据盐巴的多寡及火候调整，味道也会跟著改变。」

    「正确答案，莎莉耶。要是烤过头的话会太老，加太多盐巴则会让肉质变硬。」

    看样子她们两人似乎很满意，幸好我有耗费AP提升了有关料理的熟练度。

    『……主人，关于这件事，拜刚才狩猎的那群蚂蚁所赐，目前囤积了大量AP。即使将主人拥有的技能全部升上等级十也绰绰有余。总之，我先全部分配在与工房有关的熟练度上可以吗？这样一来，开发速度也会明显高出许多。』

    『嗯，OK。这样啊，那群勤奋的蚂蚁拥有许多AP呢。是不是该分给莎莉耶呢？』

    『……拥有四种上级魔法，而且习得【无咏唱】之人，有办法获得【大贤者】职业。由于MP也进一步增加了，请再复制一种上级魔法给莎莉耶。』

    『t解。是不是也该给娜娜和菲莉亚什么技能呢……』

    『……您不想分给玛姆、齐力克及罗列尔姊妹吗？』

    『嗯。要是不假思索就分给大家的话会导致严重的后果，所以没办法那么轻易给别人。』

    『……我安心了。原本我还想说主人要是不假思索地到处复制给别人的话，该怎么办才好。』

    『再怎么说，我也不会做那种事。』

    「嗯，果然被味道吸引过来了吗……」

    地灵从沼泽飞奔而出，后面跟著四只哥布林。

    「没办法，毕竟这些家伙的嗅觉与狗没两样。」

    「嗯，我要上了。」

    「啊，莎莉耶，我想到了有点意思的招式。你稍微在旁边看著。」

    「嗯！独创的&#9834;真令人期待！」

    「两位对上哥布林时显得游刃有余呢……看起来真的很快乐。」

    玛姆绕到莎莉耶背后，避免自己受到哥布林攻击。莎莉耶则是露出超级期待的神情，不过我现在要用的并不是技能。

    我用【浮游】让自己飘起，飞过哥布林群的头上。不太聪明的哥布林僵在我的正下方丢石头，再不然就是明明刺不到，却还是拿手制长矛突刺。飞升到十公尺上空的我，以莎莉耶听得见的声音喊出招式名称。

    「陨石！」

    咚！咚咚咚！

    地面摇晃，伴随著巨大的地震声响，有二十颗巨石砸向哥布林群……转眼之间，五只皆已当场毙命。

    『……主人，你是小孩子吗？请不要拿生物来玩耍。』

    我只是从【收纳空间】取出石头砸下去而已，这不是玩耍。

    「嗯，路克大人的想法好惊人&#9834;」

    「那是什么魔法！路克大人好厉害！好帅喔&#9825;」

    「要是它们蜂拥而至，肯定会造成魔力枯竭。不过利用【收纳空间】使出刚才的落石攻击就不会消耗MP。而且直到石头裂开无法使用前，还可以重复捡起来再利用。如果再提升高度后大量砸落石头，对团体战也能发挥很大的效果。只不过要是一个不小心，就会连同伴也压成肉酱。」

    我对没有裂开的石头施加【清洁】，直接收回【收纳空间】。真想再来一发。

    我们继续移动，这次来到了甜心蜂的巢穴旁边。

    「好啦，今天最后的对手是甜心蜂。」

    在稍远的场所，有著大约十公尺大小的椭圆形蜂巢。从这里望去，它们外观看起来犹如蜜蜂，偶尔会从旁边飞过的甜心蜂体长大约有六公分。以蜜蜂来说算是相当大，但是和刚才的蚂蚁不同，不是地球上绝对不存在的异常体型。

    「嗯，路克大人不行！那个数量太多了！」

    「没错，还是停手吧！甜心蜂跟甜心蚁一样，只要我们不主动出手，就是无害的魔兽！」

    「可是我想要蜂蜜……不是普通的蜜蜂生产的，而是甜心蜂的高级蜂蜜。」

    「「…………」」

    『……主人，请不要狩猎整个巢穴，只要攻击下半部即可。巢穴的上半部有女王、下任女王及孩子们，只要砍断下半部用来储藏蜂蜜的部分带回去的话，蜂巢就会由工蜂立刻再生。』

    『意思是只要把这个场所设为登录地点，就能定期来这儿轻松采取好几次蜂蜜？』

    『……没错。由于是魔兽，它们远比一般蜜蜂的寿命更长，更具生命力。只要留下一半的话，就算每年来采收，采个十年应该都还绰绰有余。』

    「你们俩可以做好从这里逃走的准备先待命吗？这次我不杀死女王，而是采下蜂巢的三分之一后就回去。莎莉耶，拜托你保护玛姆。」

    「嗯，交给我。」

    我在三人身上再度张开各种护盾，然后独自走向蜂巢。当我走到离蜂巢五公尺处，便有几只停在蜂巢前面的甜心蜂飞上空中，奋力发出警戒声音。

    『娜比！这群家伙应该不是什么蜜蜂吧！这根本就是胡蜂啊！』

    『……甜心蜂是蜜蜂喔。杀人蜂才是属于胡蜂一类，属于肉食性，下巴强韧，拥有即死级别的复合毒素，相当狂暴。』

    蜂果然很可怕！我瞄准蜂巢一半以下的部分，用【深水刀】砍断。然后再用我升级后学到的上级魔法【绝冰球】将砍断的巢穴瞬间结冻。接著只要专心等待结冻的巢穴被收进【收纳空间】！

    这段期间，一群甜心蜂在我头上来回飞舞并射针攻击我。

    咦！？不是用刺的，而是用射的吗？而且射完的针又长出来了！蜜蜂的毒针不是只能使用一次吗？

    『……虽说属于蜜蜂一类，但毕竟是魔兽。两者并非完全相同。』

    『根本就不一样啊！是说还没好吗？』

    『……昆虫系的生命力十分精悍。直到完全结冻导致心脏停止之前，无法收进【收纳空间】。请再稍等一会儿。』

    「……………………好，进去了！撤退！撤退！」

    我们飞快地逃离现场。由于玛姆的脚步摇摇晃晃很不稳定，所以我用公主抱将她抱起立刻逃走。

    也太可怕了……黄色与黑色果然危险。

    「呼……那些家伙虽然追了大约两百公尺，但途中就突然折返了吧？」

    「路克大人，感谢你温柔地抱著我逃走&#9825;听说敌人一旦逃出蜜蜂的势力范围，它们就不会追过来加以袭击。」

    「嗯，充其量只是以排除加害蜂巢的敌人为优先。但女王的安全才是最重要的。」

    「不过，明明是蜜蜂，针却不是用刺的，而是用射的耶？吓我一跳。」

    「呵呵……路克大人还『呜呀！』地叫出声拚命闪躲，好有趣。不过，只有抱著玛姆太狡猾了……」

    「因为莎莉耶轻而易举就能逃得比我快吧……」

    我拿出面包和刚才现采的甜心蜂蜂蜜。

    「嗯！那个，我也想吃！」

    当然是拿出了三人份。

    「好甜喔～&#9834;」

    我这次用这个蜂蜜试著做了刚才的柠檬水。

    「嗯！这种比较好喝。啊，路克大人的手上滴著蜂蜜……啊蕖…舔……好甜……」

    「又在打情骂俏了！啊，不过这边的手也沾到了。唔～～嘿！啊蕖…嘿嘿&#9825;真的好甜喔&#9834;好好吃&#9834;」

    玛姆在一阵犹豫后也开始舔了起来。两边都拚命地用舌头舔著我的手，让人稍微有种奇怪的感觉。

    （插图）

    「你们两个都别做这么没规矩的事，来，玛姆也喝看看。」

    「我也比较喜欢这个&#9834;」

    「比起蚁蜜，蜂蜜来得更为浓郁且顺口。」

    「两种都很珍贵，但毕竟甜心蜜的蜂蜜是超高级品，并不是我们农民能轻易品尝的东西。以前我哥哥找到甜心蜂的巢穴，帮忙来到村子的冒险者带路时，曾收过一瓶当作『谢礼』。不过家人只是舔了一口，到头来还是卖掉了。」

    「有这么珍贵吗？」

    「是的。虽说是一瓶，但卖到了相当不错的金额，哥哥非常开心。路克大人实在很了不起。竟然能这么轻易地就取得甜心蜂的蜂蜜……」

    但我不会拿去卖，而且不可以拿哥哥和我相比，讲得他很可怜啦。毕竟我有作弊能力，有使诈的。

    「虽然还有时间，不过差不多该回去了吧？反正玛姆的等级也上升了，光是蚂蚁的素材也能卖到不少钱。」

    「嗯，玛姆的体力也已经到极限了？」

    「是。老实说光是要跟上两位就已经让我耗尽全力。」

    「等级上升后你的基础体力也跟著提升了，下次应该会比今天更加轻松。这次猎到的战利品当中，半兽人的上位种、魔石、蚁蜜以及蜂蜜不会变卖，而是由我收下。美味的食材不该卖掉，而是大家一起分享。」

    「是。我今天一天等级就上升了十三级，真的非常感谢。明明什么都没做，要是继续受惠的话会遭天谴的。」

    「不，在我的队伍里，我会在扣掉经费之后，将剩余的报酬平均分给每个人。」

    「嗯，没有问题。这是理想的分配。」

    「根据队伍不同也会有各种状况。像是盾职之类的最花经费，所以会想要领取多一些报酬。治愈术师的话，好像也有人会要求每回复一次就领取额外报酬。」

    ＊＊＊

    我绕去公会，报告讨伐了半兽人聚落、并歼灭了蚁窝一事。半兽人已经由娜比在工房取下魔石并做好处理，所以直接让公会收购。半兽人的肉比在弗列斯特领地时多卖出两成价格，想必是因为人口多的话肉品的消耗量也会跟著增加。据说比起迷宫产，还是原野产的肉质更加鲜美，所以这一点也导致收购价格上涨。另外，讨伐报酬也比在弗列斯特还高。

    虽说在娜比的工房可以连同蚂蚁一并处理，但要是不让公会赚点小钱的话，柜台小姐对我的印象就会变差。听到娜比如此忠告，我便将蚂蚁直接委托公会帮忙处理。据说要是让柜台小姐开心，就可以优先分配到工作简单但报酬高的委托，或是安全又有效率的委托。我将蚂蚁的外壳以及部分魔石出售。由于娜比说想用来开发，所以魔石几乎没有变卖而是保留了下来。

    我们前往公会后侧的仓库，这次的战利品全都由我的【收纳空间】提出。假设与莎莉耶一人一半，以收纳量来说依然多到令人难以置信，恐怕会惹来其他麻烦……既然如此，还是把风险集中在我一个人身上比较妥当。

    「没想到这些全都是刚刚带在身上的……好惊人的收纳量。据我所知是目前最顶尖的水准……而且这个……还是时间不会流逝的版本对吧？因为没有任何死后僵硬的现象……再加上这精湛的手法……这些都是路克大人打倒的吗？」

    「不，是我家的侍女。」

    「弗列斯特家的战斗侍女……莎莉耶大人对吧。本领果然名不虚传。」

    「那个，这件事还请你帮忙保密。」

    「当然。要是被人知晓您的【亚空间仓库】容量很多，很有可能会为了利用您的仓库而引发一场劝说大战。这件事我不会对外透露，请尽管放心。」

    受到漂亮的公会姊姊大肆褒奖，让我心花怒放。我收下了公会的存单后，决定前往特鲁涅欧商会。

    「路克大人，今天真的很谢谢你。我待会儿要去教会取得职业，那我们明天学园见。」

    「那么，这是庆祝你取得职业的贺礼。得到职业时必须给教会谢礼，你就拿去用吧。」

    「谢谢你这么无微不至的关照。虽然只能献给你这种东西，但这是我感谢的心意。啾&#9825;」

    玛姆在说要给谢礼后稍稍犹豫了一下，但还是轻轻地亲了我的手背。

    莎莉耶小姐……你的杀气好像有点泄漏了耶。

    「要是我没有和爷爷约好的话也想陪你一起过去，但今天就在这儿解散吧。辛苦了。取得职业返回宿舍后，你再好好休息。」

    「嗯，有点搞砸了……完全没料到玛姆会对路克大人有意思。娜娜大人肯定会对我生气……」

第二卷 第15章 爷爷对冷冻库兴致盎然

    娜比传来了令人开心的报告。

    『……主人，小木屋完成了。武器工房与炼金工房也在顺利运作中。』

    其实在伐木时，我就想到只要利用这个就能盖间小木屋。所以先用【方案创建】设计，再拜托娜比用【房屋创建】帮我制作。

    『已经完成了吗？真快啊……三温暖和浴室没问题吗？』

    今天采伐的树木首先要修剪树枝，由于是未经处理的原木，所以得用魔法去除水分使其乾燥，并将弯曲的部分进行矫正，据说这样就能拿来当作木材使用……魔法与科学的应用果然很了不起。因为要将原木变成能利用的木材得花上数年岁月，弯曲的部分也得吊著重石之类来逐步矫正为笔直形状，这也需要花上相当多的时间。

    『……将所有浴室都设为冷暖房似乎也不成问题。莎夏的店铺那方面还需要多花一点时间。因为目前还没有办法设计出令人满意的大型冰箱，请再稍等一阵子。』

    『不用著急，不过是什么问题让你感到棘手呢？』

    『……绝热材料。我始终找不到类似保丽龙那类轻巧又能保冷的素材。不如，我们乾脆开发聚胺酯如何？』

    如果是学园宿舍那种木制保冷道具还能简单完成，但我与娜比在开发的是附冷冻库的冰箱。为了达到长时间的保冷效果，就连娜比也因为材料而陷入苦战。

    『蓝色史莱姆的果冻状体液如何？触碰起来冰冰凉凉的，而且很像是冰袋的那种果冻状。混入硷性药品和酸性史莱姆，是不是就能使用了？因为本体是水分多少会有些重量，但冰箱就只是放在那，就算重一些也无妨。』

    『……………………似乎可以！主人瞬间就解决了我的烦恼！真是令人不甘心！看来我的创意还远远比不上主人……实在不甘心！』

    在制造方面不需要将我视为劲敌啦！况且我对工匠的世界也没兴趣！

    『只要准备两颗蓝色史莱姆的魔石，再施加冷藏用以及冷冻用的赋予魔法就行，应该能压低价位向一般客群贩售吧？如果是业务用的大型冰箱，只要改用B级魔兽或C级魔兽的魔石，在功能上应该也不会有问题吧？再来就是提高史莱姆的黏度，让金属板就算裂开也不会立刻漏出来的话应该就不要紧了。也可以用橡皮虫试试看，那比木头更防水，效果应该不错。』

    『……虽然很不甘心，但我彻底输了！防水处理方面我会用橡皮虫试试看。试作品就设计350公升级别的尺寸如何？』

    『也对。麻烦你先以那个尺寸做一台试作品。至于要给莎夏的店铺使用的就别用木头，可以麻烦你开发混合秘银的轻巧合金吗？使用的魔石也可以用A级魔兽的。』

    ＊＊＊

    由于距离公会不远，我没过多久便抵达了爷爷的商会。

    在这段期间，娜比通知我试作品已经完成，改善了刚才两人讨论的部分问题点……虽说工房内的时间流逝与现实不同，但娜比工房实在太能干了。

    「爷爷，这是冷冻库魔道具的试作品。」

    「是说，『冷冻库』是什么东西？」

    「可以摆在厨房，用来制冰或是冷冻肉类与鱼类加以保存，主要是以冰镇方式预防食品腐烂的一种保存库魔道具。我已经在这两扇门里面放好东西，请你实际看看。」

    上面的门设为冷冻库，我取出了放在里面的物品。那是有部分以秘银制成的金属模具，我事前倒了水进去使其结冻。

    「把水倒入这个容器，放在里面三个小时之后就会变成这样。这个魔道具能冰镇清水并使其结冻。一到夏天，只要把这个冰块倒入水或是酒里喝的话，任谁都能喝到冰冰凉凉的东西。这样一来，就算没有水属性的魔术师在场，任谁也能轻易地取得冰块。然后，这是半兽人的肉，如你所见已经冻得硬邦邦。或许没有那么新鲜，却有办法长期保存。」

    「真了不起！不过下面的门比较大，里面放了什么？」

    里面放了蔬菜、起司、奶油以及牛奶，这次还准备了名为「爱尔」的酒──就是没有气泡的啤酒。不过，这种酒在味道及浓郁感上更胜一筹，因此挺美味的。

    「为了不使物品结冻，这边的温度基本上维持在五度左右，可以长期保存一旦结冻就无法食用的蔬菜等生鲜食品。这次我事先把『爱尔』放进去冷藏，请你喝看看。」

    我把冰凉的「爱尔」递给爷爷。

    「怎么会如此好喝！路克，这可是惊人的发明啊！如此令人震撼的魔道具，究竟要花多少材料费？」

    「使用材料是两只蓝色史莱姆，少许橡皮虫，作为魔道具外型的木材，以及门用铰炼所需的五金而已。」

    「不会吧？这样的话只要两万戒尼不就能凑到了吗？」

    爷爷兴奋地说要带去神殿申请专利。这个世界的专利权是由有著智神或商业神之称的雷神赛特大人所管理。一旦专利受到赛特神认可，之后别处的仿造品就有向开发者支付专利金的义务。要是擅自拆解魔道具，模仿魔道具的构造制作并进行贩售，会遭到赛特神以天谴惩罚。

    这是爷爷的专门领域，所以一下就解决了。

    虽然爷爷很著迷冷冻库，但是再怎么说此行的目的都是为了缔结店铺的买卖契约而来，就是土地与建筑物的交易契约书。

    「那间旅社几乎没有客人光临，听说再过不久就要关门了。他说收到钱后就会以那份资金搬家，因此可以在这个月中交给你喔。」

    「这样啊。不过，我们这边也还没准备好，其实不用那么著急，还请爷爷帮我转告旅社老板。」

    我们还得开发魔道具，甚至连配方都还没有传授给她们。

    店铺现在正由娜比全面运作思念体建造当中。

    「爷爷，我今天出门狩猎，现在有些疲倦，就先回去了。」

    「怎么，你不在我这边吃过晚饭再走吗？」

    「听说宿舍那边已经连莎莉耶的份也准备好了。我不想浪费侍女们专程制作的佳肴，所以我就回去吃了。」

    「呜～～我想再多聊些魔道具的事情……也没办法……近期内要找个时间再来喔！」

    「啊哈哈，我明白了。请之后再告诉我试作品用起来的感觉如何哦。」

    「嗯。不过那是很棒的成品。」

    约好近期内会再来一趟后，我离开了特鲁涅欧商会。

第二卷 第16章 上次的狩猎似乎颇赚

    我现在回到宿舍，与娜娜等人共进晚餐。大家刚才没有先开动而是在等我们。

    「好狡猾！既然是去狩猎的话，我也想去！」

    「对啊，哥哥！我也想去！」

    「我出门的当下还没想到要去狩猎。更何况先不提菲莉亚，娜娜也还没办法狩猎。毕竟坐轮椅没办法在森林中前进，要等到你可以好好靠自己走路才行。」

    「是这样没错……」

    「那么路克大人，你们今天猎到了什么呢？」

    「嗯，我们去讨伐了半兽人的小规模聚落，还采集了甜心蜂的蜂蜜。」

    「哎呀！竟然做了这么危险的事！」

    「完全不危险。不如说，半兽人的巢穴几乎是由莎莉耶一个人击溃的。」

    「嗯，根本不危险。菲莉亚到时看到也会懂的。」

    「在实际看到之前实在无法放心。那么，玛姆同学的等级上升了吗？」

    「嗯。听说她升了十三级，现在等级是二十六。」

    「「「咦！一天就升了十三级吗？」」」

    「几乎都是蚁窝和蜂巢的经验值，在蚂蚁巢穴内的数量似乎相当多，所以还挺好赚的。」

    「那个，路克大人！请问你们今天赚了多少？」

    「嗯，路克大人，今天的收益呢？有让玛姆赚到生活费吗？」

    「我不清楚换算成金额是多少，但几乎都是蚂蚁外壳的收益。公会的人也说会为了医疗用途买下甜心蜂的毒袋与毒针。讨伐聚落方面，这次似乎也会发一些奖金，但不太清楚正确金额是多少。」

    「仅仅一天就有如此收益……路克大人，下次请务必邀请我们。」

    「我当然也这么打算。虽说原野地区可能还不行，但如果是迷宫的话娜娜应该也能一起去。」

    「是，哥哥，我也想一起去……我绝对不要一个人看家。」

    「嗯，我的那笔钱就不用了，如果很少的话就给玛姆吧。」

    「莎莉耶，不可以那么做。就算是学生，我们也是以冒险者身分在活动，即使对莎莉耶来说算是玩票性质，但对冒险者而言，豁出性命猎到的猎物就要妥善地分配，这才是冒险者的矜持。」

    「嗯，我明白了。」

    ＊＊＊

    隔天娜娜等人也过来一起吃早餐，四名少女看起来都喜上眉梢。

    理由我很清楚……毕竟她们四个又在边拨弄著头发边露出微笑。

    「你们四个的头发又变得更加柔顺了呢，大家都很漂亮喔。」

    好似在等待这句话般，众人闻言，开始滔滔不绝地说起感想。

    「哥哥果然也这么认为吧？就算早上起床也依然很柔顺呢！」

    「那个叫化妆水的道具也非常有效，肌肤湿润又有弹性。路克大人，请你摸摸看。」

    「菲莉亚的脸颊明明很滑嫩却带有光泽，看起来很漂亮。」

    「哥哥，也请你摸我确认看看。」

    「嗯。娜娜的肌肤也十分湿润又有光泽，白皙肌肤看起来更加耀眼了。」

    「这种东西不能再制造更多吗？」

    「因为是从八种植物萃取成分提炼而成，一般人用不了这种炼成魔法，应该没办法向大众公开，顶多只能做出发给自己人的量。」

    「这样啊，真是可惜。要是能公开这些道具，想必大家都会为此而开心。」

    我们到校后进入教室没过多久，菲莉亚与娜娜她们便因为头发的事而被女生团团包围。

    我环视周围，发现有几组贵族世家的人正拿出茶具组品茶。那是在模仿莎莉耶日前的举动吧。

    「哥哥？今天不吩咐莎莉耶准备茶水吗？」

    「要是在教室饮食的话会惹老师生气吧？我才不做那种事。要喝的话应该到餐厅的休息室再喝。」

    听到我的发言，正在喝茶的几组人马立刻僵住不动。

    「嗯，前几天是路克大人坏心的恶作剧……」

    方才还在喝茶的人马慌张地收好了茶具组。

    班导洛堤老师进来时，每个人都如坐针毡。算了，原因其实在我就是了。上个周末上课时，我对洛堤老师释放了威压而被叫去辅导室，那件事似乎已经在整个学园传开，所以大家正在关注今天早上的班会究竟会发生什么事。

    「啊！路克同学，我好想见你喔&#9825;」

    「什么！请离开哥哥！这个教师突然在做什么啊！」

    「路克大人，你明明已经有我了，这到底是怎么一回事！」

    班导洛堤老师一看到我便露出美妙的笑容，并说著『好想见你』抱了过来，所以大家都呈现『？？？』的状态……尽管还在开班会，但旁边的人已经开始窃窃私语地讨论上周在辅导室究竟出了什么事。

    娜娜与菲莉亚正处于暴怒模式，莎莉耶则是释放出杀气，感觉随时都会砍过来……今天早上的班会有些混乱。

    周一的第一节课是算术课。说实话，别闹了好吗……

    我眼前正上演著国小一年级水准的课程──个位数的加法与减法。

    明明入学考还有到三位数的加法与减法问题啊。我知道第一堂算术课是该上基础中的基础没错，但再怎么说也太荒谬了。这个世界的数学水准奇差无比，看样子顶多只到国小低年级的程度。虽说有九九乘法，但除了贵族以及商人外，会的人少之又少。露蒂似乎有从父母那边稍微学到一点，但她既然会记成『二九十四』，要说她会也颇为牵强。

    然后，除了数学教师之外，不知为何连洛堤老师也在场……你应该是魔法实技的教师吧！你的课是从下午开始吧！到底是来做什么的啊？我在上课中一直感受到洛堤老师的火热视线。

    不过，话又说回来，个位数的计算实在太夸张了。

    「路克同学，虽然在学园不会教到，但军部相关人士以及数学家都会这么做，你知道这个吗？这是计算时间与距离的算式。因为一般来说很少使用，你应该不知道吧？」

    「咦？应该没那么困难吧？」

    我走到黑板前面流畅地写下公式，甚至还设计了简单的例题，并写出算式与解答。

    「路克同学你真厉害！真不愧是公爵家出身。你甚至为了当指挥官而学会了这种高难度的算式，实在太出色了&#9825;」

    「就是啊！就算在军部也是精英将校级的人才解得开吧。太了不起了。」

    因为数学老师的连番称赞，导致周围也跟著拍手鼓掌。

    不不不……什么高难度的算式……这顶多是十二岁小孩就会学到的问题耶。

    我环视周围，发现娜娜与菲莉亚的眼神已经呈现&#9825;符号。

    嗯，对莎莉耶来说应该很难吧。看样子我似乎太出风头了，连数学老师都邀请我放学后来场数学交流……被男性教师缠著我也不会开心。

    周一的第二节是普通教育，说穿了也就是杂学。周一、周三、周五的第二节都是上这堂课，每周上三次。以我个人而言应该会喜欢上这堂课。上课内容似乎每次都不一样，这次是学习周边的地理以及这个国家的历史。这堂课的教师多达五人，擅长的领域各有不同，每次好像都会有不同老师授课。由于学园生毕业后多半会成为冒险者，所以这个周末好像会请冒险者公会安排柜台小姐前来授课。

    ＊＊＊

    今天中餐我邀请组员一同享用。像这种小组的联欢会，似乎规定要由上位贵族主动邀请。所以，这次是由我招待大家。

    我让莎莉耶负责分配好每个人的份量并摆上餐桌。这次的料理是娜比工房的制品。

    午餐菜单如下：

    &#8226;半兽人肉排、马铃薯沙拉、玉米浓汤、面包、综合果汁、布丁。

    「这是我做的，你们觉得如何？」

    「「路克大人，这个好美味！」」

    「这是！我第一次品尝到这种食物。」

    「啊～实在是太好吃了！」

    「哥哥……很好吃。哥哥真是样样精通呢，果然很棒&#9834;」

    发言的顺序分别是双胞胎罗列尔姊妹、齐力克、玛姆，再来是娜娜。

    「菲莉亚、莎莉耶？你们觉得不好吃吗？」

    「不，非常美味。」

    「嗯，很好吃。」

    「呃，怎么觉得你们的反应很平淡……」

    「我身为未婚妻，知道路克大人能做出如此美味的料理，认为自己必须更加磨练技术，所以刚才心思都放到那上面去了。」

    「嗯，一样。身为侍女，不能煮出比主人所做更美味的东西，会有点问题……」

    啊～原来是这么一回事啊。不过我这算是作弊。因为我创造技能后提升技能等级，烹调的手艺是在晚上交给思念体们努力帮忙提升的。味觉是以我为标准，或许不会每个人都说好吃，但可以靠【一流厨师】等级十这个夸张的技能做出世界最高级别的料理，因此会觉得美味是理所当然的。莎莉耶有点沮丧，还是先鼓励她吧。

    『莎莉耶，这是你也知道的独创技能。我创造了【一流厨师】这个技能，待会儿再复制给你。』

    『嗯，这些美味的料理也是出自路克大人的技能？』

    『没错。虽说菜单必须由自己开发，但制作的成品会以等级补正，以感觉掌握美味的咸淡，只要照著那股感觉去做，基本上就能制作出美味的食物。』

    『嗯，我也想要那个技能！』

    『那么，今晚再复制给你。』

    『嗯，好开心&#9834;』

    「我是第一次吃到这个叫布丁的甜点，非常好吃。这也是路克大人做的吗？」

    「嗯。我预计会在主要街道的贵族区那一带开店，到时会贩卖这种甜点。如果把这个定价在五百戒尼，你们觉得卖得出去吗？」

    「「「当然可以！」」」

    女生阵营立刻回答。如果是五百戒尼似乎卖得出去。就连为钱所苦的玛姆也立刻点头表示同意。这时，玛姆主动开口了。

    「路克大人，今天的课程结束后，我也要一起去冒险者公会对吗？」

    「如果没什么要事的话，我希望玛姆也一起来。还是说你有什么事吗？」

    「不，我只是觉得明明自己什么都没做却能领取报酬，这样真的好吗……」

    「我昨天也说过了，以队伍进行冒险的话，必须好好分配每个人应得的酬劳。虽说你现在只是个拖油瓶，但透过旁观学习也是很重要的一环。」

    「路克大人，下次去狩猎时，请务必也邀请我们姊妹。」

    契西n昨晚也这么对我再三拜托……虽然我想出身伯爵家的她们应该不会为钱所苦，难道有什么隐情吗？还是为了提升等级？

    「我当然也这么打算。可以的话，我打算配合一下大家的时间，一个月希望能有一两次是全体参加。要是无法大家一起去冒险，彼此间的等级就会拉开差距，到时没参加的人，就会因为和高等级成员的实力差距，而认为自己碍手碍脚，像玛姆那样感到自卑。所以尽可能不要拉开等级差距，大约相同水准才是理想状况。」

    大家也赞同我的意见，表明会尽可能参加。

    总之，在课程结束后，所有组员都会一起去公会。

    ＊＊＊

    下午是魔法的实技课，但有许多地方都令我匪夷所思。为什么我会这样说？因为根本错误连篇、满口瞎掰。首先，让我觉得『奇怪？』的是咏唱方面。

    老师对我们这样说：

    「咏唱时要正确且仔细地发音，一字一句都不能出错，否则魔法就不会发动。」

    才没那种事……就算不透过咏唱，只要确实想像发动后的画面就能发动魔法。虽说我和莎莉耶都是用独创技能在作弊，但只要经过练习，应该总有一天能习得【无咏唱】的技能才对。

    接著，让我觉得『咦？』的是技能的威力。不知为何，大家都试图想像著以和老师相同的威力来发动魔法。基本上，魔法的威力会因人而有相当大的差异，试图让大家发出同样的威力实在太奇怪了。我的【火球】等级一与娜娜的等级一魔法，就有数十倍的威力差距。除了智力以及精神之类的基本状态值有差之外，对火焰的理解度也不同，所以这是理所当然的。娜娜的火焰是篝火或是蜡烛之类的橘色，相对地我的火焰则是犹如瓦斯喷枪那般的苍白色。火焰愈是透明温度就愈高。因为这个世界的人不知道这个原理，所以一般想像的都是橘红色火焰。也因为如此，他们只能使出低温的火焰。

    「大家，与其想像蜡烛的火焰，不如想像锻造店的猛火试试，如果不知道的话，最好去锻造店参观一趟。因为火力会根据想像的内容而有所提升。」

    我对洛堤老师指出教科书错误百出的内容，再以实际演练证明自己的看法。之前有学生发动初级魔法的【火球】失败，因为他们试图以熟练等级五的威力发动。我向他们说明熟练等级共有十阶段后，再让他们以等级一的威力发动，结果有七成的学生顺利地学会了初级魔法熟练等级一的擅长属性魔法。

    「哥哥真了不起&#9825;真不愧是我的哥哥！」

    「就是啊&#9825;真不愧是我的丈夫&#9825;」

    「路克同学，你真厉害！一般来说要练习生活魔法两个半学期才能发动初级魔法，你竟然只靠一次课程就让七成的学生都学会了。待会儿上完课后到我的房间来吧&#9825;」

    「不行！哥哥上完课要来诊察我的脚！」

    「啊呜～也对……毕竟你们甚至为此辞去了人人称羡的班级干部工作呢……」

    感觉老师注视我的眼神比之前更为热情，是我的错觉吗？

    娜娜看著老师的视线也带著杀气，这或许不是我的错觉吧。

    ＊＊＊

    上完课后，我与组员一起前往公会领取报酬。罗列尔姊妹与齐力克似乎已经加入公会。我在昨天接待我的柜台小姐前的队列抽了木牌，接著等待叫号。

    由于时间是傍晚，我们和前来收取报酬的冒险者们挤在一起，等了满久的时间。

    「您好，我收到讯息说昨天的审核已经结束，是来领取报酬的。」

    「是，拔取魔石的委托以及审核都告一段落。这是明细，麻烦您确认。」

    我看到后吓了一跳。

    蚂蚁坚硬的外壳似乎能运用在各式各样的素材上，因此公会以不错的价钱收购。甜心蜂的毒袋及毒针似乎也会由药师公会全部买下。据说那个毒素能针对肩膀酸痛以及腰痛进行针灸治疗……我也有点兴趣。

    肉、魔石、平时委托讨伐报酬、讨伐聚落特别报酬及素材，全部清算后获得了两千八百万戒尼。真是教人惊讶，比我预期还多上许多。

    以一天能赚的钱来思考的话确实有点多。反正没有资金也不放心，待会儿就用这次的钱采买各种商品，再把剩下的钱分为三等分平分吧。我让大家看过明细后对玛姆下达指示。

    「玛姆，这次的报酬是一个人九百万。首先，我要扣掉借给你的十万，除此之外，我要你现在立刻去买鞋子、帆布背包以及各种回复剂。」

    「咦？路克大人，不行啦。我明明什么都没做，不能收下这么多钱！」

    「嗯，太多了……九百万是农民三到四年的收入。这样不行，对玛姆来说也不好。」

    「我t解莎莉耶想说什么，但要是没有钱会觉得不安吧……」

    「嗯，不过要是没与劳动构成相对回报，反而会害人堕落……」

    她的意见十分正确……明明外表是个幼女，说的话却很成熟。

    「确实如此……不过我还是给你一百万戒尼，作为这次的报酬。」

    「嗯，就算这样也很多，但毕竟没有钱的话会觉得不安……原本还想如果太少的话，就把我的那份给她……和路克大人相处会让金钱观回不去呢。」

    「不行！毕竟我什么都没做，就算是一万也太多了！我不能收！」

    「虽说这次颇有赚头，但并非每次都能赚到这样的金额。玛姆的老家是不惜变卖家产才准备好入学金的吧？虽说谦虚是种美德，但太客气的话就什么也拿不到。你就留三十万左右在身边，剩下的送回老家吧。」

    听到可以送回老家，她的内心似乎产生动摇。

    「我明明什么也没做，真的可以收下一百万戒尼吗？」

    「你只要认为加入我这组『真幸运』就行了。我邀请你的时候也说过不用为钱所苦对吧？」

    「是的。由于老家似乎也过得非常拮据，所以我决定收下路克大人的好意。我会好好努力，将来一定会派上用场！」

    后来，我们前往防具店，买齐之前玛姆没买的装备。

    我也在店里四处逛了逛。这时，玛姆拿著一双鞋子在手上询问我：

    「路克大人，我打算选店长推荐的这双，你觉得如何？」

    「哦～出手真是阔气呢。我觉得以玛姆来说有点贵，这样好吗？」

    玛姆拿来的鞋子是中级冒险者经常会穿的款式，如同店长所说，不伤脚又很坚固，是相当耐穿的高人气商品。由于使用了B级魔兽水牛的皮，一双要价九万戒尼。还附有确实保护趾尖的护甲，是不错的商品。

    「你的脚昨天被鞋子磨破了吗？对不起，我没注意到。不过，今后要是发生什么事要立刻告诉我。若受伤或陷入异常状态的话，有可能让伙伴陷入险境，所以队伍行动时不只是玛姆的个人问题，要是出现任何状况得随时跟我报告。」

    昨天移动时，我为了恢复玛姆的疲劳帮她施加了好几次【治愈术】，每次都会顺便连磨破的脚也一起回复，所以她才没有对我们说。为了别让她产生莫名的顾虑，于是我郑重地叮嘱她。

    无论是罗列尔姊妹、齐力克还是菲莉亚的装备都是一定程度的好货，似乎没必要另外购入。于是我们前往杂货店，购入两组帐篷以及含有饭盒、提灯与锅子之类的野营套组。队伍使用的共有备品这次是由我出钱，但经过商量后，决定下次开始从收入中按人数比例分摊公费。

    「基本上，武器与防具也得维修，备用的剑也要带上数把，因此你必须一并购入才行。因为有许多地方得用到钱，所以你可别全部汇回老家，要好好存钱喔。」

    「维修也需要花钱吗？」

    「嗯。有很多冒险者因为没赚到这笔钱而破产沦为奴隶。就算买了好武器，要是没有赚到维修费的话也会马上破产。这也代表购入适合自己的装备相当重要。好啦，接下来该怎么办？事情比预定还早办完，离晚饭前应该还有些时间吧？」

    「叔叔，这一带有适合玩耍的场所吗？」

    玛姆向防具店的大叔询问。

    「我想想……像你们这种年轻人喜欢去河边玩吧……虽说离适合玩水的日子还有点早，但毕竟最近很热，听说那里已经挤满了人。从这里只要走个十五分钟就到了，应该能让你们玩到太阳下山吧？」

    防具店的大叔对我竖起大姆指。原来如此……是要我跟这群美少女去玩啊！不过齐力克也在……真不想让他看到菲莉亚穿泳装的模样。

    『……主人意外地小气呢。』

    『可是，你认为他看到菲莉亚的那个后不会有任何想法吗？』

    『……他应该不是对此无感的男人。不过，这种孩子气的嫉妒方式很难看。』

    『也是……』

    「一年级生下午的课程有两个小时，应该经常有机会像这样玩耍。既然到日落前还有两个小时以上，我们就去看看吧？」

    「嗯，我想去！」

    「不过……大叔，请问那边会不会出现魔兽？」

    「会，但毕竟是在王都的外墙旁边，出现的顶多是史莱姆或哥布林一类。你们是学园生吧？既然是学园生，应该不会有问题的。」

    「哥哥，我从没有像那样玩过，所以我想去！」

    「啊……这位小妹妹坐轮椅啊……那可能会有点吃力……」

    「怎么这样～……」

    「不要紧的，娜娜。【浮游】。来，你自己动看看。」

    「啊，好厉害！我可以浮在空中移动！」

    「这样一来，应该能在不带给契西n和玛歇莉负担的情况下移动了吧？」

    「「是！感谢您这么体贴。」」

    「大叔，多谢你的情报。我们去去就回。」

    「喔，小心点啊。」

    「对了，乾脆把娜娜的轮椅改成魔道具好了。」

    好，把半兽人的无属性魔石附加【浮游】，再用炼成魔法嵌进娜娜的轮椅把手附近。一旦在这颗赋予魔石灌注魔力，术者就会被施加重力魔法【浮游】，便能以浮游方式移动。虽说只能以轻飘飘的方式移动，但一想到以前都是由契西n和玛歇莉扛著移动的话，负担想必会减少许多。

    「哥哥好厉害！这样的话连上下楼梯都很轻松。」

    ＊＊＊

    如此这般，我们先到了爷爷的特鲁涅欧商会买下了所有人的泳衣。

    「我也想去！」

    「爷爷，你待会儿都跟人约好见面了，不可以喔。」

    「奶奶，那种小事只要说我腰痛不就得了！我要和娜娜去河川玩水，这件事更重要。」

    爷爷被奶奶拉著耳朵带走了……有点可怜。

    「爷爷已经帮我们准备了马车，快走吧。」

    我们坐上商会的大型马车，抵达了目的地。

    如同防具店的老板所说，有看似学生的六名年轻人正兴高采烈地在河川嬉戏。这是条有支流的乾净小河，河川宽度应该不到十公尺，水深顶多只到腰部，水流也相当平缓。

    由于我们都已经在爷爷家换好衣服才来，所以只要脱掉外衣即可。我和齐力克在马车外迅速脱下外衣，身上只穿一件五分裤。齐力克，你的身材莫名结实啊。

    褪去衣物的女生接连走下马车……大家都好可爱。

    原来在这个世界也有泳衣啊。

    『……是细绳蜘蛛的蜘蛛丝。具有防水效果且透气性高，所以会用来制作泳衣以及内衣，是高级品。』

    罗列尔姊妹穿著相同的泳衣，很有双胞胎的风格。身材好好啊……真教人心动。

    （插图）

    接著最精彩的来了……菲莉亚身上的某个部分，就像快要被撑开似地浑圆饱满。

    「唔……」

    我听见齐力克倒抽一口气的声音……这也难怪啦～

    「路克大人，您觉得如何？」

    「嗯……毫无疑问……是菲莉亚获胜……是压倒性胜利啊。」

    「到底是在比什么嘛……」

    「呃……」

    「齐力克，不需要勉强说出感想……我t解你的心情。」

    「路克大人……是。」

    「咦？什么意思？」

    「哥哥的意思是你很煽情啦！要是说感想的话肯定会先讲出这个字眼，所以齐力克才会欲言又止吧？」

    「啊哈哈，你说得没错，不过这也代表菲莉亚就是如此有魅力。」

    「居然说煽情……」

    「嗯，水还有点冰，但很舒服。」

    「哥哥，请你快点抱我过去。」

    啊呜……由于是泳衣，肌肤接触的面积异常地高。

    莎莉耶已经在踢水游泳了……真可爱啊……

    「对了，这是用前阵子采来的蜂蜜做的蜂蜜柠檬汁，很好喝喔。」

    「嗯，我想喝。」

    「我也想再喝！那个真的非常好喝&#9834;」

    我照人数发给大家，开始小口小口啜饮……一边喝著果汁一边享受眼前嬉闹的景致。

    「那个，请问……我们可以跟你们一起玩吗？」

    在稍有距离的地方游玩的三名女孩子，走过来邀约我们。

    「不行！」

    娜娜，怎么马上回绝啊！

    「真是的，娜娜马上就讲这种话……」

    「因为这孩子很可爱啊……不行！」

    「咦？啊！是今年以首席考上学园的女孩！公爵家的娜娜大人！」

    「恕、恕我们失礼了。」

    「你们也是学园生对吧？几年级？」

    「我们是二年级。」

    「那么就是学姊。请喝这个，想必你们都玩到口渴了吧？很好喝喔。」

    「真是的！哥哥总是立刻对每个人这么温柔！」

    「哥哥？是路克大人！我、我是丹希尔子爵家的长女艾莉卡。」

    「艾莉卡！你竟然只打算推销自己！路克大人！我是杜拜伯爵家的长女娜塔莎。今后请您多多指教。」

    啊～果然不该邀请她们……虽然是可爱的女孩，但我不喜欢这种感觉……比起我个人，她们更被公爵家这个头衔吸引。没有任何心机的玛姆反而让我更有好感。当最后一个女孩打算报上姓名时，菲莉亚缓缓靠了过来并抱住我。

    她的胸部柔软地挤到我的身上！

    「我是路克大人的未婚妻，菲莉亚。以后请各位多多指教。」

    我好像听见了「碰」的一声效果音！

    「呃……完全不觉得会赢……」

    「路克大人、娜娜大人，既然太阳也开始下山，今天我们就先回去了。希望还有机会再和你们一起交流。」

    三名女孩仓皇地退场──

    「嗯！光靠这个就赶跑她们了……」

    「是看到这个才逃走的吧……看到菲莉亚大人的这个，确实会让人临阵脱逃。」

    「玛姆同学、莎莉耶，请不要用这个来称呼啦……路克大人？」

    「这个……果然可以浮在水上吧？」

    「连路克大人都这样！真是的，你到底在看哪里啊……」

    「不……这果然附加了【魅惑】或是【蛊惑】……」

    「才没有！」

    齐力克不知为何站在远处观望，并练习起咒文的咏唱。

    我们大约在河边玩了一个小时。虽说时间不多，但还是玩得挺愉快的。下次想早上就过来，在这儿钓鱼还是烤肉什么的。

    「太阳已经开始下山了……真想再玩久一点呢……」

    「哥哥，我玩得很高兴&#9834;请你下次要再带我来哦。」

    「嗯，很开心&#9834;」

    「「我们也是第一次像这样玩耍，非常快乐。」」

    「路克大人，感谢您愿意邀我一起同乐。真的很开心。」

    「幸福到我害怕了起来……为了不被大家下，我会努力的。」

    「那我们在太阳完全下山前回去吧。」

    这一天，开心到甚至让我觉得就这样回去有点落寞。

第二卷 终章 莎夏等人似乎遇上了危机！

    在河边游玩后返回了宿舍，我现在正喝著莎莉耶泡的红茶悠哉休息。

    莎莉耶正在做洗澡的准备。

    『……主人。虽然有不少状况，但您还是很享受学园生活呢。』

    『是啊。虽然我很讨厌事到如今还学国小等级的知识，但授课内容完全不同，意外地快乐。』

    这时，裘耶n传来了通话。

    『怎么了，裘耶n？』

    『啊！太好了&#9834;因为您之前叫我别主动联络，我还在想如果您不肯接的话该怎么办。』

    这么一提，我的确说过……不过，当时是为了拜托她在私底下担任护卫，而现在则希望她能暂时帮忙指导莎夏等人的技术。

    『啊哈哈……那么，有什么事吗？』

    『我明天打算带大家前往水果迷宫一趟。』

    『喔，这么做也好。其实我也还没去过。』

    『这样吗？我听说那里多半是初级到中级的冒险者，我打算先去一趟，在上层区域确认孩子们的身手，请问我可以带她们去吗？』

    『嗯。虽说大家的能力都很优秀，但毕竟还是孩子，记得要确实掌握安全范围。』

    『是。我当然明白。』

    『洁希n也去吗？』

    『我妹妹虽然也想去，但因为她的体力还没达到常人标准，所以不行。毕竟她长期卧病在床，肌力下滑得很严重。』

    『那洁希n要负责看家。不过，我还是会担心，回来之后能马上跟我联络吗？』

    『是，t解了。』

    「嗯，路克大人，浴室已经准备好了&#9834;」

    「谢谢你，我马上去洗。」

    莎莉耶又若无其事地跟了进来……虽然我是非常欢迎啦。莎莉耶似乎也很期待洗澡……她不断搓出泡沫清洗身体。

    「莎莉耶喜欢洗澡吗？」

    「嗯，我原本就喜欢洗澡。不过，和路克大人一起洗澡很开心，变得比以前更喜欢了。而最喜欢的，就是让路克大人帮我洗头……」

    竟然讲这么可爱的话，是打算萌死我吗！

    ＊＊＊

    上完课之后的班会，我想尽办法回避洛堤想招待我去她房间的热情邀约，并返回宿舍。帮娜娜进行复健之后，现在正在我房间吃著晚餐。

    「哥哥，我要去告那个班导！竟然对哥哥狂送秋波，还不断靠到你身上，真是碍眼！」

    「没错。那天在学生辅导室到底发生了什么事？」

    「嗯，那个人是魔法痴……迷上了路克大人厉害的魔法。」

    「起初她虽然莫名找莎莉耶麻烦，但其中似乎有许多原因，所以你们就睁一只眼闭一只眼吧。契西n、玛歇莉，今天的晚餐也很美味。谢谢你们精湛的料理。尤其是这碗放了半兽人肉块的盐味浓汤很合我的胃口。」

    「嗯&#9834;那是我做的&#9825;」

    「哦～莎莉耶连煮汤也这么好喝啊。这个沙拉的调味料也很不错。」

    「那是我做的&#9834;」

    「是玛歇莉做的啊。你在柠檬汁加了盐巴及蜂蜜？」

    这时，一则通话打来……是裘耶n吗？嗯？是洁希n打来的。

    『洁希n，今晚……』

    『路克哥哥！姊姊她们还没回来！她明明说晚饭之前会回来的！』

    现在时刻是傍晚六点……并非需要如此慌张的时间。想必是因为洁希n不知道裘耶n的实力才会这么担心吧。

    『毕竟现在才六点嘛。你姊姊实力很强，不用担心。』

    『可是，包含我姊姊在内，大家都很可爱……会不会被更强的坏男人抓住了？』

    糟糕……我没有考虑到这点！确实，莎夏与裘耶n是会让人频频回首的可爱女孩……孩子们也都是稀有种族，我突然担心起她们会不会被奇怪的宵小给盯上了。

    『娜比！孩子们不要紧吧？』

    『……很遗憾，在踏进迷宫入口的当下，就会连接到其他空间。尽管在迷宫内依然能使用通话功能，却无法和迷宫外部的人联系。【瞬间移动】之类的转移魔法也同样只有在迷宫内部管用，不能从迷宫外面进入，或是从迷宫转移到外面。结论就是，我们无法从外部干涉迷宫。因此连我也无法从迷宫外面查到任何状况。』

    『原来如此……如果在迷宫内有办法转移的话，倒是有一试的价值。』

    「莎莉耶，之前那几个孩子听说还没有从水果迷宫出来。」

    「嗯～虽然才六点，但要去的话最好快点……」

    「你愿意陪我一起去吗？」

    「嗯，就算路克大人说不准去，我也会跟去。」

    「不，如果我说不行的话就别跟来啊……不过，谢谢你。或许会有危险，但有莎莉耶在让我很安心。」

    「哥哥？出了什么事吗？」

    由于娜娜她们一脸担忧，我便简单地说明状况，并为了以防万一决定过去看看。

    之前，和玛姆一起去狩猎时曾在猎半兽人那一带做了记号，于是我先转移到那边。

    「嗯，从这里的话非常远……水果迷宫从南门搭马车要一小时的距离。」

    「嗯。我有稍微想尝试的魔法。」

    「嗯！独创魔法&#9834;真令人期待！」

    【飞翔】：重力魔法的应用版，能犹如磁浮列车那般利用反重力前进。在飞翔中会张开【风盾】防御风压。攸关性命的紧急煞车则受到保护而不会发动。

    『娜比，像这种感觉可以吗？』

    『……飞行魔法吗？您要利用这个星球的重力啊……我总觉得很危险……但确实能以高速飞行……』

    『现在是紧急状况，总比赶不上好多了……麻烦你帮我控制，排除风险。』

    『……t解。』

    其实我还想先更新职业……但没有去神殿的时间了！

    「莎莉耶，我创造了名叫【飞翔】的飞行魔法，因为还没试飞过，你这次先抱住我吧。要是能顺利飞行再复制给你。」

    「嗯，知道了。」

    莎莉耶原本似乎打算以无尾熊抱法，但觉得会看不见前面，所以改从后面抱住我。

    「为了以防万一，我先张开防御魔法哦，【魔法护盾】、【物防护】。那我们走吧，【飞翔】。」

    虽然我事先设定了不会有攸关性命的紧急煞车，但仅仅数秒，我们就随著「咚」一声冲击波超越了音速！

    「「嗯呀！！」」

    虽然两人发出惨叫，但毕竟超越了音速……悲鸣被在遥远的后方，立刻就达到了二马赫的速度。

    「嗯！停下来！好可怕好可怕好可怕！」

    一马赫大约是时速一千两百公里，二马赫会达到两千四百公里。在没有任何物品保护身体的状态下处在二马赫的速度，这种恐怖能想像得到吗？虽然有用护盾防御风压，但这种速度要是发生意外肯定必死无疑。不害怕是不可能的。莎莉耶紧紧抓住我的手，由于太过恐惧，指甲狠狠地掐进了我的皮肤，甚至掐到流血。不过，也因为疼痛反而让我稍稍冷静了下来。

    转眼间，我们就抵达了邻近水果迷宫的村庄一带。

    为了以防万一，我追加【物防护】及【魔防护】施加在两人身上。在目测到目的地的当下就开始减速……但停不下来！再这样下去我们就要撞上地面了。

    『娜比！停不下来啊！』

    『……是惯性法则。应该要更早开始减速才对……』

    『你怎能分析得那么冷静啊！我明明说要你好好控制排除风险的！』

    『……由于这是初次使用的技能，我也没办法完全掌控……要试飞的话，应该要按部就班才──』

    「「嗯呀！会死！会死！」」

    在撞上地面的前一刻，为了透过爆炸气流稍微降低速度，我在自己眼前发动了三发【烈风球】。换句话说，我判断比起三发中级魔法，直接冲突地面的威力更高。为了保护莎莉耶，我用自己的背直接吃下爆炸气流，因此让背部朝向地面，在无法掌控撞上地面那瞬间的时机，直直撞了上去。

    「唔啊！」

    由于【烈风球】的爆炸气流加上我自己的撞击力道，地面开了个一公尺左右的陨石坑，但我和莎莉耶似乎都平安无事，顺利著地。

    「嗯嗯嗯～！！笨蛋！路克大人是大笨蛋！我好怕！还以为死定了！」

    「抱歉莎莉耶！我也怕得要死！没想到会催出这么惊人的速度……」

    『……主人……您为何要撞击地面？明明可以先回避到上空，等到速度减缓再修正轨道不是吗……我实在无法理解您刚才的行为。』

    『什么！那你要早点说啊！人一旦陷入混乱，就无法做出冷静的判断啊！既然知道的话，由娜比帮我回避不就得了！』

    『……因为我明白不会因为这样死掉，反而更在意主人究竟有什么打算。实在没想到您会选择直接撞击地面。』

    娜比对我的举动傻眼，但我可没有办法任何事都做到尽善尽美啊！

    先把这里设为登录地点吧。

    虽然前往村庄的入口有门卫，但我只是出示公会卡，他就乾脆地放行了。

    我走进村子，向走在路上的冒险者询问迷宫入口的所在处后，得知是在探索者公会的建筑物内部。接著，我立刻前往那边，向柜台姊姊说明来意。

    「大姊姊，我待会儿想进入迷宫，可以吗？」

    「可以，虽说公会的受理时间是到下午八点为止，但二十四小时都有办法进去里面。不过你还是学生对吧？明天应该还有课？知道这件事还让你去的话，大姊姊可是会挨骂的呢～」

    莎莉耶穿著战斗用女仆装，但我还穿著学园的制服。再借用一下父亲的威望吧……

    「我是路克&#8226;B&#8226;弗列斯特，出身公爵家。目前有急事待办，是否能让我通行呢？」

    「咦！？你是公爵家的少爷！请原谅我失礼的态度！基于规定一个人是一万戒尼，请支付给那边的门卫，要是没有探索者卡片的话，请写上队长的姓名以及成员的名字，再来还有预定返回的时间。只要于事前支付保险金，就算超过返回时间也能以那笔钱编组抢救部队，请问您意下如何？」

    「我不打算久留，这次麻烦请让我只付入场费。探索者卡片也等我下次来再发放即可。」

    原来进去要钱啊……一人一万戒尼，还挺贵的。

    她们或许是为了回本才多坚持了一段时间？毕竟四个人的话就是四万戒尼。况且还支付了移动到这儿的马车费和入场费，要是进去后马上出来就亏大了。

    我支付两万戒尼给门卫，然后麻烦他打开入口栅栏并走下楼梯。

    这座水果迷宫是最常见的金字塔类型。形状是四角锥，愈往下层愈为宽敞。进入迷宫后，我立刻确认朋友清单……太好了，所有人都是白色，大家都还活著。如果转为红色，就确定已经死亡。现在娜娜她们则是转成灰色，因为没办法确认在迷宫外的人的生死。

    我用【水晶平板】的通话功能呼叫裘耶n。

    『裘耶n，你不要紧吧？因为你们迟迟没回家，我很担心就过来看看状况了。洁希n还担心到用通话通知我。』

    『路克大人，非常抱歉！我们搞砸了！』

    『主人，姊姊没有错的说！是露蒂不好的说！』

    『怎么了？发生了什么事？』

    『其实，我应该要停在十九层就好，但这群孩子十分优秀，我就忍不住往下走到中层区域。结果在二十三层误触陷阱房间的机关，被转移到某处的魔兽房间。水果迷宫应该没有如此凶恶的机关才对……抱歉，都怪我调查不周。』

    『不对的说！是露蒂不好的说！明明姊姊说要安分点，露蒂却开心地到处乱跑的说！踩到机关的是露蒂！对不起的说！』

    『状况我t解了，大家都没有受伤吧。』

    『是。莎夏小姐学会了中级回复魔法，露蒂则学会了初级的回复魔法，因此我才会铸成大错，得意忘形地前往下面的阶层。一切都该由我这个队长负责！至于现状，在隔壁房间里有会说人话的蜘蛛魔兽，我从未看过那种怪物，我们也因此动弹不得……虽然已经挑战过好几次，但完全不是对手……安全的是房间通道狭窄，它没办法进来，但隔壁房间也每隔一小时就涌出强力魔兽，慢慢地消耗了我的体力，回复剂之类的已经连库存都快用尽了。』

    『t解，我马上就去救你们，先在那个安全的房间待著。』

    「莎莉耶，我已经对裘耶n做过记号，现在就用【瞬间移动】飞过去。」

    「嗯，知道了。」

    我牵著莎莉耶的手，转移到裘耶n身边。

    「啊！主人对不起的说！不要弃露蒂的说！」

    一看到我，露蒂及蜜喵就抱住了我的腰，边哭边说别舍弃她们。

    「露蒂、蜜喵，我不是说过无论发生任何事都不会卖掉你们，将你们丢下不管吗？」

    「路克大人，非常抱歉！犯下如此错误，无论您要如何处罚我都行！」

    「裘耶n，我并没有责备你。不过下次要更谨慎行事。」

    「嗯，路克大人？这里好奇怪？好像不是水果迷宫？」

    莎莉耶似乎用了【周边探索】，真了不起……我也得学学她。

    「莎莉耶大人知道这一层位于哪里吗？」

    「嗯，是某座迷宫的第四十五层……转移机关通常只会在同一座迷宫发动。我从来没听过这种会转移到其他迷宫的。」

    「什么意思？」

    「嗯，这些孩子好可爱……啧啧啧。」

    「话说回来，莎莉耶是第一次跟这些孩子碰面呢。不过，对兽人来说这种讲法是侮辱的行为，要是被当宠物看待的话她们可是会生气的。」

    「嗯，我不知道……不是故意的……对不起。」

    「露蒂没有生气喔……这个小孩，有好香的味道的说！」

    「噗……竟然说这个小孩……」

    「裘耶n，别在旁边火上加油！莎莉耶也别当真！」

    看样子露蒂是把外表看起来只有十岁的莎莉耶误以为是同辈的女生……莎莉耶，你可以对裘耶n发飙，但千万别对小孩动怒啊。

    「莎夏，你脸色看起来很差，不要紧吗？」

    「是。被转移到相隔两个房间的魔兽房间后，当我正心想不妙时，就遭到里面的蜘蛛以一种类似瘴气，非常令人讨厌的东西攻击。幸亏裘耶n小姐挺身而出把我们引导至这个房间，所以大家才能保住一命。由于我是圣属性，所以才以这种程度了事。那个，很危险……」

    「瘴气？莫非……」

    听到瘴气这个字眼，我脑海里闪过了邪神……这里不是水果迷宫，是怎么一回事？

    『……主人，虽然只是有可能，但这里会不会是那个邪神所在的迷宫的第四十五层呢？』

    『不知为何，我也有那种感觉……裘耶n不知情、本应不存在的机关发动了，就是这点很可疑。』

    『路克先生晚安，不好意思，容我中途插个话。』

    『呃！诈欺师艾里亚！』

    女神艾里亚以心电感应插入了我们的对谈。

    『竟、竟然叫我诈欺师艾里亚，太过分了！我好歹也是这个世界的主神耶。一般来说，是要被敬称为女神艾里亚大人的存在呢！』

    『呃……是说，你还在偷窥我吗？这个偷窥狂！』

    『唔……真是的……这种对待太过分了……唉……然后呢，娜比的判断很正确。这里就是那个邪神所在的迷宫第四十五层。』

    『咦？不是无法从外部干涉迷宫吗？为什么我们能对话？』

    『我可是这个世界的管理神喔。自然也包含管理迷宫在内。只不过这座迷宫里面受到邪神掌控，我没办法出手。』

    『所以，艾里亚为什么突然冒出来啊？』

    『我明明是为了告诉你情报才耗费神力干涉这座迷宫的说……请你就像对待大家时那样，也对我温柔一点嘛。』

    『温柔什么啊……难道说，这件事是艾里亚为了让我和邪神对峙故意设下的陷阱！如果你为了设局而把孩子牵扯进来，我绝对不会原谅你喔！』

    『……主人，再怎么说，这也太过疑神疑鬼了。』

    『就是啊！』

    『算了。你是来告诉我什么的？』

    『这个魔法阵的机关，似乎是邪神那边的手下在各处的迷宫所设置的。一旦踩到便会被强制转移到这座迷宫，成为邪人的饲料。所谓的邪人是指遭到邪神的「瘴气」，正确来说应该是「邪气」侵蚀，负面心灵因此增幅，而魔兽化的人。因邪气而产生异变的人，也就是邪人。莎夏虽然设法撑住了，但现在也依然受到轻度的精神污染毒害。以这种方式从外部将人强制转移并遭到邪人袭击的话，当下的恐怖、饥饿以及伙伴被杀的愤怒与不安之类的负面情感，将会成为邪神的粮食。』

    『神明方面对此有做出任何对策吗？』

    『这种转移阵直到发动之前都无法发现。虽然会将发动过一次的转移阵立刻清除，但当时牺牲的人，很遗憾……在那里的蜘蛛原本也是冒险者……是遭到邪神的邪气侵蚀而邪人化的人类。』

    『咦！？这样的话，莎夏不要紧吗？』

    『没事的，因为她有圣神贝雷涅斯的强力加护，而且对她使用精神攻击的不是邪神，而是邪人，想必邪气很快就会消散。在那里的蜘蛛原本是等级四十二的剑士，真是可怜……他似乎已经与魔物融合化为邪人。那头魔物是这座迷宫第三十层以下才会出现的杀人蜘蛛。攻击方式是喷出丝线缠住对手再以前脚突刺，一旦以具有神经毒素的獠牙咬住敌人，就会射出融解液加以攻击，是危险的蜘蛛魔兽。经过邪人化后它的两只前脚化为手臂状，所以现在以双手持剑。』

    『是所谓的阿剌克涅吗？』

    『不，并不是。阿剌克涅是上半身为女性形体的蜘蛛魔兽，但这是全新的种类。外表几乎与杀人蜘蛛无异，但由于吸收了人类，拥有高度智能，再加上当时遭到邪气而加剧的饥渴，似乎让它具有捕食冲动。』

    『t解……它很强对吧？』

    『是的。毕竟它原本就是高等级的冒险者，吸收了魔兽后实力更是变为原本的三倍。但是，要离开这里，就得去位于它后面房间的转移阵。』

    「莎莉耶，我现在要去击退深处的蜘蛛。可以帮我吗？」

    「嗯，当然！我会加油！」

    「路克大人！我也一起去！」

    「不，裘耶n，我希望你陪在孩子身边保护她们。」

    「我、我明白了……」

    我从通道悄悄地窥视隔壁房间，再度涌现的众多魔兽正在那儿蠢蠢欲动。呜哇～……超多耶。有蜘蛛和蜈蚣、螳螂，还有……土鳖？好像也有食虫植物。

    「嗯！我要上了！」

    「莎莉耶，先等一下。数量太多，我用魔法打倒它们。」

    【烧夷弹】：以魔法中心扩大燃烧，最多能将半径五十公尺化为灼热之海。

    我创造了新的攻击魔法。

    发动时能够指定效果范围及燃烧时间，这次范围设定为半径四公尺，燃烧时间三十秒，然后释放在隔壁房间中央。

    BOOM！

    不妙！我仓皇地在通道入口展开【深水护盾】。幸好赶上了……

    『……主人果然是笨蛋呢……想不到您会在迷宫内部击发爆炸系的魔法。要是护盾再晚一步，狭窄的房间内急遽形成的气压会导致鼓膜破裂，眼睛也会因热风而严重烧伤，导致失明。竟然会释放火系魔法，看来您很想因为缺氧而死呢。』

    我的确是笨蛋……刚才真的很危险。

    「嗯！路克大人果然很厉害！一转眼就全灭了！」

    「什么厉害啊！路克大人，请您老实说哦……我们刚才是不是也很危险？我在那一瞬间，都做好死亡的觉悟了……是我的错觉吗？」

    「裘耶n……是、是错觉啦……啊哈哈。」

    「主人……我也以为『死定了！』……我出生以来第一次感到那么恐惧。现在才知道被盗贼抓住的恐惧，根本只是入门水准。」

    连莎夏都泪眼汪汪地逼问我。

    「嗯，这种小事跟【飞翔】相比根本不算什么……」

    「那是什么？难道还存在著比这更恐惧的经历吗？」

    「好厉害的说！主人是好厉害的魔法师的说！」

    「蜜喵的尾巴毛都竖起来了！证明这是很惊人的魔法！主人好帅喔！」

    『……主人！获得了三个火的B级魔石！杀人螳螂掉落了风的B级魔石。这个也能用在空调上。』

    娜比那家伙，刚才明明还很看不起我，现在完全忘了，只因为得到了可以用在【房屋创建】的店铺用素材而雀跃。

    我望向隔壁房间，地面正化成岩浆状慢慢融解，咕咚咕咚地冒出气泡沸腾。

    「「那是什么……」」

    「嗯，不愧是路克大人，好惊人的魔法&#9834;」

    「你们两个小孩不可以靠近那个喔。」

    「t解的说！好烫烫的说。」

    「主人，就算你吩咐要过去我也不会靠近那个。」

    这样的话没办法过去，于是我放出三颗【绝冰球】冻结地面。

    「又是上级魔法……主人不是治愈术师吗？」

    因为前阵子曾向莎夏说过我是治愈术师，所以她似乎对我不断击放攻击系的上级魔法而感到疑惑。

    「我的主属性是水系治愈术师，但也能释放全属性的攻击魔法。只不过还没学到暗系与圣属性的攻击魔法。」

    「好厉害啊主人&#9834;哈啊～&#9825;」

    『……哎呀呀……刚才那句话似乎给了兽人族最后一击呢……请好好珍惜她……』

    『什么意思？』

    『……兽人族有依赖种族上更为强大的生物的倾向。尤其是露蒂这种以群体行动的狼，更是对此没辙……她的眼睛已经是&#9825;状态。莎夏也一样，由于她天生会被强大之人吸引，刚才那句话已经让她彻底沦陷了。』

    我望向莎夏，她的耳朵染成粉红色，一边注视著我，同时摇晃著圆圆短小的尾巴。好可爱！

    （插图）

    「嗯唔～！又来了！必须向娜娜大人报告才行……比玛姆更强的敌人……」

    莎莉耶，你是要报告什么啊……难道莎莉耶不太会被娜娜说三道四的，是因为她们之间缔结了某种协定吗──

    待在下一个房间的蜘蛛正在用餐……它在吃哥布林。

    「啊啊！？刚才的爆炸是你搞的鬼吗！耳朵都痛死了！我待会儿连你也吃下去，给我在那儿等著！可恶！就算吃再多也不会饱！」

    「嗯！蜘蛛说话了！上位种？」

    蜘蛛用难以听清楚的严重嘶哑嗓音大喊。好像是对攻略迷宫时准备的朴素伙食感到不满，所以被邪气侵蚀后追加了暴食冲动。毕竟蜘蛛原本就是以暴食出名嘛……要是捕捉到会动的东西，会先用丝线卷起来，接著再把牙齿咬进去注入神经毒素，使其变成假死状态，最后就是慢条斯理地吃著，直到吃不下为止……就算肚子很饱，只要有东西误中巢穴的陷阱，就一定会抓住再卷起来制成乾粮。因为蜘蛛原本就很贪食。

    「莎莉耶，这家伙似乎是上位种也无法相提并论的危险存在。而且它还拥有高度智能，要小心它的假动作。说不定还会释放魔法，这点也要留意。」

    「嗯，其他还有吗？」

    「它好像会以两只前脚拿剑战斗。再来就是必须提防刚才看到的融解液，以及牙齿的毒咬攻击。」

    「嗯，知道了。我站在前面，由路克大人用魔法支援。」

    「t解。总之，既然它是昆虫型，我先用冰攻击试试，莎莉耶之后再展开攻击。HP以及防御系被动技能的重新强化也都由我来管理。」

    「嗯，拜托了。」

    我将上级魔法的【绝冰球】化为液态氮，朝敌人的脚边释放。

    「你这家伙！这个冰冻魔法是什么！」

    「嗯，路克大人……这个，需要我吗？」

    当蜘蛛开始乱动后，结冻的脚便断了三只。

    「剩、剩下的脚交给你吧……」

    「嗯，知道了……」

    啪！咚！

    「唔！嘎哈……好痛……」

    莎莉耶为了砍断剩下的脚而靠近敌人，却冷不防遭到前脚击中，整个人被弹飞到五公尺远的墙上。这件事只发生在一瞬间。明明我们两个都没有大意……

    「没事吧，莎莉耶！？」

    「嗯！没有损伤……」

    我重新施加【魔法护盾】……刚才那击至少打掉了一半的护盾……它失去三只脚无法用力站稳，而且不过是挥出指尖攻击而已，竟然有这么大的威力……

    「嗯！路克大人，它的脚在回复！」

    我望向蜘蛛的脚，刚才断脚上的肉芽开始膨胀，缓缓成长为新的脚……自我修复！这下不妙！

    『……主人！请您撤退！』

    我相信娜比的判断，立刻采取行动。我抱起莎莉耶，慌张地冲进转移阵所在的房间……

    「嗯，该怎么办？」

    「那个，很危险……用【烧夷弹】的话应该能打倒它，但现在与其勉强交战不如撤退。」

    我在有转移阵的这个房间做下记号，然后转移到裘耶n身边。

    「裘耶n，那个蜘蛛魔兽很棘手，我们先撤退。」

    「连路克大人也没办法应付吗……知道了。」

    「才不是没办法！如果用【烧夷弹】的话就能打倒了喔！」

    「不行！不、不能用那种鬼东西！」

    我和大家牵著手，回到了转移阵所在的房间。

    「可恶～别逃！让我吃了你们！」

    「主人，露蒂好怕的说。」

    「蜜喵也好害怕。」

    听到蜘蛛男怒骂的小孩们心生怯意，紧紧抱著我的腰浑身颤抖。

    「嗯，好可怕喔……」

    莎莉耶……是很可爱啦，但你在做什么啊……竟然模仿孩子们抱住我的腰。

    「噗！莎莉耶大人，很适合你！」

    「嗯！砍你！」

    「真是的，自己要这么做就不要恼羞成怒啊。况且我们还在危险的迷宫里面，这样太松懈了喔！」

    「非常抱歉。」

    问题是这个转移阵会连到哪里……艾里亚，你知道吗？

    『连接到路克先生在水果迷宫做记号的地点。所以明明是其他迷宫，你刚才依然能透过裘耶n的线路转移到这里。』

    如此这般，我们一起转移到做记号的地点，再直接爬上楼梯回到水果迷宫的入口。告知我们顺利返回后，便离开了村子。

    『路克先生……已经安全了。辛苦你了。』

    『嗯。邪神啊……就如艾里亚说的，相当棘手。虽然我不太想扯上麻烦，唔～还是得想办法收拾那个才行……』

    『真的吗！我好开心，路克先生&#9834;我也会不惜一切全力协助你，请多指教&#9834;』

    虽然打输了，但至少所有人都平安归来。

    「露蒂，已经不要紧了。你很害怕对吧。」

    「主人，露蒂最喜欢你的说&#9825;」

    露蒂抱住我的腰，她的尾巴不知不觉间已经开始摇来晃去。与其因为犯错而一脸歉疚，露蒂还是适合这样。很可爱喔！

    「走吧，洁希n也很担心。我们快点回去吧。」

    我透过洁希n身上的记号直接转移到旅社。

    「一瞬间就到了！主人好厉害～！」

    「好厉害的说！」

    「啊！姊姊！太好了！我很担心你耶！不要紧吗？」

    「嗯，虽然有点危险，但多亏有路克大人相救&#9825;」

    大家看起来都很开心，但我因为刚才蜘蛛对莎莉耶的一击，精神上受到了打击。

    这次面对邪人丢脸地逃了回来。只是前脚轻轻一敲就有那种威力。一想到万一莎莉耶就那样被杀的话，便有股恐惧感侵袭全身。为了与娜娜、菲莉亚以及莎莉耶过著愉快的生活，我必须变得更强，否则没办法安心。

    为了在这个异世界愉快地生活，我要让自己变得更强……我重新在内心如此发誓。

第二卷 后记

    久违了，我是回复师。自从二月发售以来，※已经三个月没见了呢。（编注：此为日本发售时间。）

    承蒙各位将《被女神骗到异世界的我展开后宫生活2》捧在手中，实在感激不尽。

    第二集顺利发售，老实说我也松了口气。

    这都要归功于声援我的各位，再次谢谢你们。

    由于这次准备第二集的时间刚好遇上黄金周，整体进度算是一气呵成赶完的。修改原稿的作业与第一集相较之下，大概只花了三分之一的时间。可是，内容大约有七成都经过重新修改加笔。与目前在《カクヨム》投稿的作品相比，书籍版本应该更好读吧？我认为内容的可爱度提升，成为了一本能流畅翻阅的作品。

    至于在第二集的后记，我想藉这个机会介绍作者家人对第一集的感想。

    阿姨：「我这个年纪可能看不太懂呢……」

    父亲、母亲：「完全看不懂……」

    妹妹：「前半的魔法部分很莫名其妙……后半还满有趣的……」

    妹夫：「很有趣喔！」

    没错。只有妹夫跟我同类，喜欢动画，喜欢MMO！

    对于不知道MMO类游戏的人来说，并无法理解第一集前半用【魔法创造】制作作弊技能的桥段……这对喜欢轻小说的我来说很诧异，心想「原来是这样啊……」。相反的，以家人的角度来看，反而认为知道是理所当然而写著这本书的我很奇怪……啊哈哈。

    所以，我试著把第二集的重点放在主角和女主角们的甜蜜场景上。

    因此，对作者来说第二集的卖点是生产系作弊技能以及可爱的兽耳少女们！

    这次的封面是作者最喜欢的莎莉耶！这次也由插画家Nardack老师帮忙画出了绝美的插画。非常可爱哦&#9834;

    Nardack老师，这次也谢谢你出色的角色设计。兽耳少女们都非常可爱，我很中意。

    这次同样占用了责任编辑相当多的时间，也收到了不少指导。非常感谢。

    最后，在此郑重感谢将本书捧在手上的各位，以及出版本书的所有相关人士！希望下次还能再与各位见面。

    回复师

第二卷 插图



第三卷 序章 我打算协助击退邪神

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    一回到莎夏她们作为据点的旅社后，我焦躁不安的内心总算得以平复。此时莎夏帮忙泡了红茶，所以我稍作歇息……不过最近我的身边莫名吵闹。尤其是开始上学之后发生了许多状况。因为露了一手作弊魔法害得洛堤老师缠上我，也因为创造了生产系的作弊魔法，开发了洗发精以及冰箱等，虽然是好事，但爷爷和班上的人却催我做出更多成品。

    算了，也有好事啦……娜娜的脚以及赛希雅母亲身体的康复确实很令人开心。去河边玩也很快乐。在小巷子救了差点被拐走的露蒂、蜜喵以及莎夏，虽然就直接变成由我保护她们，但大家都非常可爱，我认为救了她们也是好事一桩。不过也因为这件事，导致我遇上了这次的邪人事件……那个敌人很危险……或许是可以打倒没错，但因为娜比认为大家或许会受伤，当机立断建议我撤退，所以我毫不犹豫地老实听从了。

    孩子们的脸到现在还是很僵硬呢……

    「大家都很害怕吧……露蒂、蜜喵，你们不要紧吧？」

    「主人，露蒂好怕喔。」

    「好可怕的说！很开心主人愿意来救我们的说。谢谢你的说&#9825;」

    两个人这样说完后，搂住我的腰，开始摇起尾巴。

    真可爱……我温柔地摸了摸她们的头后，她们便眯起眼睛，尾巴摇得更是用力。

    「主人的摸摸好舒服喔&#9834;」

    「主人果然有很好闻的味道的说&#9834;」

    「嗯，好可爱……」

    莎莉耶目不转睛地看著蜜喵与露蒂的行动，后来或许是受不了尾巴一直在眼前摇来晃去，便从后面抱住她们两人，若无其事地抚摸著尾巴……我也想摸尾巴！

    「路克哥哥，谢谢你救了姊姊！」

    「嗯，别客气。大家都平安就再好不过了。」

    「路克大人，那个到底是什么？以杀人蜘蛛的亚种来说实在强过头了。而且它还会说话……」

    裘耶n提出质疑，不过该怎么说明才好呢……

    『……主人，您应该不希望让裘耶n和邪神扯上关系吧？』

    『嗯。可以的话，我希望让裘耶n姊妹幸福生活，尽可能别遇上麻烦事。』

    所以，我决定装傻──

    「不知道呢。但因为它肯定很危险，这次的迷宫活动就进行到十九层吧？」

    「主人，那个蜘蛛不会再出现了吗？」

    「原本那座迷宫就不存在那种危险魔兽。似乎是某种带有恶意的陷阱，但只要别去二十层以下的楼层，我想不要紧的。」

    听说邪神会袭击中级以上的冒险者，让他们成为自己的部下。女神艾里亚说不会在只有初级冒险者的上层设置转移陷阱。

    「路克大人知道某些内情呢……以后我在进行迷宫活动时会多加注意的。」

    裘耶n理解我t解内情，但不继续追究而是帮我蒙混过去。像这种能够体谅我感受的地方很不错呢。

    「嗯，可是路克大人应该能打倒那只蜘蛛才对，为什么要逃走呢？」

    莎莉耶不满地这样询问……看样子她似乎没办法接受刚才为什么逃跑。

    「主人，您能打倒那只厉害的魔兽吗？可是，不可以使用那个爆炸魔法喔。」

    莎夏……看样子【烧夷弹】对她造成了不小的阴影。

    「如果有那个意思应该是可以打倒它……因为冻属性对它有效，所以只要在入口处连发【绝冰球】，应该就可以毫发无伤打倒它。」

    「嗯，为什么没这么做呢？」

    「在莎莉耶被打飞的时候，我的脑袋一片空白……认为必须立刻从那里带大家到安全的地方。」

    「路克大人，谢谢您为我们著想而选择撤退。冒险者从事冒险活动，总有一天会吃到苦头。您这次选择即时撤退是非常出色的判断。」

    「听到实力强大的裘耶n这么说真令人开心。我们今后最优先的方针也定为『不勉强自己』、『保命要紧』吧。不可以让伙伴与家人担心。知道了吗？」

    「t解，感谢您这么为我们著想&#9825;」

    「姊姊有点可爱……难道姊姊喜欢路克哥哥？」

    「咦！？我怎么配得上路克大人……」

    有些面红耳赤、动作忸怩的裘耶n看起来很惹人怜爱……

    「露蒂最喜欢主人的说！」

    「蜜喵也最喜欢了！」

    搂住我腰间的这两人立刻率直地这样说道。怎么这么可爱啊！

    「主人，您愿意以我们的性命为优先，实在是令人受宠若惊&#9834;」

    总觉得莎夏的眼睛也无法从&#9825;状态切回来……外表看起来很像菲莉亚，可爱到就算说是她的姊姊也没问题……而且还有兔耳和尾巴！嗯，既然她说喜欢我，那就没问题了！为了让这几个女孩更喜欢我，我也得努力才行。

    这时，露蒂的肚子响起了「咕噜噜～」的可爱声音。

    「啊呜～的说。好害羞的说。」

    「啊，对了。你们还没吃晚餐吧？虽说在旅社吃也可以，但不介意的话，可以吃我事先做好带来的食物喔，如何？」

    「嗯，路克大人做的食物非常美味。」

    「肚子好饿的说。露蒂想吃主人做的食物的说。」

    「话说回来，我们还没吃东西呢。」

    「蜜喵也想吃主人做的食物。」

    这群女孩真的好可爱！好，既然这样……我把房间的床暂时收进【收纳空间】，再对整个房间施加【房屋清洁】的魔法。

    「哇！房间变得好乾净！」

    「这也是主人的魔法？好厉害！亮晶晶的！」

    「露蒂的主人什么都办得到，好厉害的说&#9825;」

    三个小孩看到我独创的清洁魔法又惊又喜……看到她们由衷感到开心，不由得让我感觉很舒服。不过裘耶n和莎夏倒是惊讶过头，整个人僵住了。

    我把桌椅搬到房间的正中央，摆上事前做好的食物。为了最喜欢吃肉的兽人小孩，我准备的菜单是以肉类为主。

    半兽人肉排、一角兔的多明格拉斯酱炖肉、生菜、半兽人蔬菜盐汤、面包以及蜂蜜果汁。

    「好好吃的说！超级好吃的说&#9834;」

    「主人，好好吃喔&#9834;」

    「路克哥哥，这个非常好吃&#9834;」

    露蒂、蜜喵以及洁希n都一脸幸福地享用著食物。

    「要吃多少都还有，要慢慢吃哦。」

    「主人连料理都这么拿手&#9825;」

    莎夏好像也很中意，太好了。

    而且莎莉耶也混在大家里面很自然地一起吃……你已经吃过晚饭了吧！

    用完晚餐后，我与莎莉耶用转移魔法回到宿舍。

    「嗯，要直接洗澡对吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    『娜比，我打算详细告诉莎莉耶关于邪神的事。』

    『……主人不是不想与邪神那件事扯上关系吗？』

    『我虽然不想照艾里亚的计画行动，但像这样在这个世界生活下去，势必会与邪神扯上关系，既然这样，要是默默地看著只会让自己处于被动……』

    『……是，我认为这是明智的判断。尽管创造主大人说可以什么都不做，但是根据我的推测，就算什么都不做也会扯上关系，这就是勇者的宿命。』

    『果然是这样啊……毕竟艾里亚那家伙都说只能仰赖我了……』

    我进浴室洗澡后，莎莉耶也一如往常地跟了进来。

    「你又一副若无其事的表情闯进来……」

    「嗯，我想让路克大人帮我看看被蜘蛛打到的地方……」

    「怎么了！？有哪里受伤吗！？」

    『……因为施加了【魔法护盾】，所以根本没有受伤喔。她只是想找个理由和主人一起进来而已。她应该是想要撒娇吧。』

    既然这样，就让她尽情撒娇吧。虽说没有受伤，但或许她有哪里感觉不对劲，以防万一，就先帮莎莉耶做个身体扫描吧。

    「嗯……连那种角落都看得这么仔细，果然很令人害羞……」

    （插图008）

    明明是自己希望我看的，但要是目不转睛地被人盯著似乎还是会感到害羞。她忸怩羞涩的模样真是可爱。

    「似乎没有受伤呢。咦？莎莉耶，你的胸部是不是稍微变大了？」

    「嗯，是变大了一点点。男人果然都喜欢大的吗？」

    「没有那种事啦。莎莉耶就像妖精一样可爱，不需要在意那种事情。况且莎莉耶的肌肤纹理细致又光滑，非常漂亮哦。」

    「嗯，我好开心&#9834;」

    她似乎很满意我的回答。

    「当我看到莎莉耶被打飞时，吓得心脏都快停了，真的很害怕……我不是怕蜘蛛……而是怕莎莉耶死掉，会因此失去你……」

    「嗯，好开心……可是我不要紧的。路克大人让我复制了许多技能，我不会这么简单就死掉的。」

    莎莉耶这样说著的同时开心地抱了过来，我就这样抱住她一起泡在浴池里──

    「我有事想告诉莎莉耶。我在神殿起死回生的时候，其实女神艾里亚好像是想让我成为『勇者』才帮我复活的。」

    「嗯，路克大人果然是勇者大人？难道是使徒大人？」

    她似乎注意到我有时会用『女神』或是『使徒』这类词汇。

    「嗯。与我的意愿无关，因为算是上当才被女神变成这样，我以前甚至觉得绝对不要成为『勇者』。可是，今天遇到了蜘蛛邪人，我开始思考不能再继续说不要了。」

    「嗯，蜘蛛邪人？那就是勇者大人的敌人吗？」

    「那是其中一名爪牙……那只蜘蛛，原本好像是冒险者。必须打倒的真正敌人是邪神……所以要面对的其实是神。那个邪人是遭到邪神的邪气污染、与魔兽合成之后类似嵌合体的生物。女神说变成那样就没救了……至于我为什么会被选为勇者，是因为我起死回生的时候得到女神大人的加持，身体即使碰到邪气也不会受到任何影响。换句话说，我对邪神而言就像是唯一的天敌。」

    莎莉耶默默地听著我说话，接著突然回过头提出疑问：

    「嗯，路克大人说唯一，意思是我派不上用场吗？待在路克大人身边反而会碍事吗？」

    「啊哈哈，原本是这样没错。可是，我有那个对吧？」

    「嗯！独创的【魔法创造】……可以用那个设法解决吗？」

    我立刻用【魔法创造】测试。

    【邪气无效】：让邪神的邪气无效化。

    【精神攻击无效】：让精神系攻击无效化。

    【精神净化】：净化遭到精神系攻击污染的人的心。

    然后立刻复制给莎莉耶。

    「嗯！好厉害！这样我也能一起战斗了？」

    「嗯。虽然我不是很想把莎莉耶牵扯进来，但希望你可以待在我身边。」

    「嗯，好开心&#9834;我会加油！可是，只要把这个魔法复制给大家，邪神也就不可怕了吧？」

    「像之前说的那样，强力技能有复制的限制。」

    「嗯……人数限制……我会努力的！」

    「这件事要对其他人保密喔。因为只会徒增不安而已。」

    「嗯，知道了。」

    再来果然是更新职业吧。因为取得的职业效果会让基本状态值显著上升。如果是战士系的职业会提升攻击力或防御力之类的，魔法职业就是提升魔力量与魔法威力等等，有各式各样的附加效果附在状态值上。既然可以更新的话，还是立刻行动吧。

    「莎莉耶，我明天早上想去神殿更新职业。你也一起去更新一下吧。」

    「嗯，做好万全准备很重要。既然是勇者大人更应该如此……我会向洛堤老师说个好理由的。」

    「嗯，麻烦你了。只要先更新职业，或许就能轻松地打倒邪人。一想到这点，我就没办法等到上完课。所以明天吃完早餐后就直接去神殿吧。你先跟她联络说我们下午才会去上课。」

    我在这次的邪人战中感觉到危机，决定不管课程，而是优先取得职业。

第三卷 第1章 去了神殿更新职业，但是……

    隔天早上，我在用早餐时告诉大家，我有私事必须去神殿一趟，所以不会出席早上的课。

    「路克大人，要去神殿的话我也一起去吧。因为我今天也有急事要处理。」

    「菲莉亚也有事要去神殿吗？」

    「是的。今天早上弗列斯特的神父大人传了话，虽然没有详细说明理由，但他希望我今天吃完早餐后去见王都大神殿的教皇陛下一面。」

    教皇陛下，也就是这个国家教会相关人士中的领袖级人物。那样的人找菲莉亚有什么事？菲莉亚频繁地前去弗列斯特的教会，拚命地学习圣属性的回复魔法，是因为这样才被叫出的吗？而且，有时弗列斯特的教会也会向她提出支援申请。在感冒流行时期，或是魔兽出现在街道上导致许多人受伤时，都会呼叫能使用圣属性回复魔法的人前往支援。

    「知道了，那我们就一起去吧。」

    「哥哥！娜娜也想一起去！」

    「娜娜还有课要上吧？为了我们之后的学业著想，我希望娜娜好好地上课，之后再借我们抄上课的板书。」

    「我明白了。这也是无可奈何的呢……菲莉亚，不可以因为我不在就和哥哥做色色的事情哦！」

    「娜娜真是的……神殿是与那种事情最无缘的场所喔。」

    「说得也是……那你们出门小心。莎莉耶，你要帮忙监视菲莉亚有没有跟哥哥太过亲密哦。」

    「嗯，交给我。」

    娜娜那家伙果然相当信任莎莉耶。难道她们做过类似的协定吗？最近这三个人感情莫名地好……

    我们正在前往这座王都最大的神殿。因为教皇陛下与圣女阁下住在这座神殿，所以这里也是聚集最多信徒的场所。

    我们一抵达神殿，立刻就出现了好几名巫女与修女。类似和装的巫女服，以及西洋风的修女服……感觉很像COSPLAY，实在养眼。由于我很在意她们身上的衣服不同，因此问了菲莉亚。

    「菲莉亚，巫女和修女不是一样吗？」

    「职责有些许不同。巫女殿下是经过神谕所选，可以执行祭神仪式与祭典的大人们。修女则是自告奋勇想协助神的工作，再经由神允许这么做的人们。」

    她们身上穿的巫女服与修女服真的相当可爱，令我的中二脑很是兴奋。

    「让你们久等了。路克大人、菲莉亚大人。我来为两位带路，请往这边走。」

    「路克大人，姑且不论我本来就是被叫来的，难道你有事先知会神殿今天会来一趟吗？而且她们注视著路克大人的视线……」

    「不，我完全没提过……如果事前联络的不是菲莉亚……肯定是艾里亚那家伙做了什么吧……」

    「艾里亚是指女神艾里亚大人吗？不可以直呼艾里亚大人的名讳啦。」

    在巫女与修女的带领下，我们来到了神殿里面有些豪华的接待室。不久之后，一位年迈的男性与穿著修女服的少女走进房内。

    教皇陛下……他眼睛底下有和艾里亚一样的深邃黑眼圈……让他多休息一下啦！

    站在旁边的这个女孩是圣女阁下吗……真可爱。不过，这女孩也穿巫女服耶？

    「教皇陛下，露露殿下，久疏问候。我收到了弗列斯特的神父大人的口信后来此拜见两位。另外，今天也带了我的未婚夫路克大人一起来访。」

    由于我与两人是初次见面，菲莉亚一看到他们走进房间便帮忙介绍我。

    「久违了呢，菲莉亚小姐。今天临时叫你跑一趟，实在不好意思。这一位就是路克阁下吗？」

    正当我踏出一步，想向教皇陛下问候时──

    「恭候多时了，勇者大人&#9825;我叫露露！」

    圣女阁下突然称呼我为『勇者大人』，还笑容满面地凑了过来……唔～这女孩感觉有艾里亚的味道……圣女阁下是只要祈祷就能听见神的声音的存在……绝对是艾里亚对她鼓吹了什么吧。

    「您说恭候多时是什么意思？而且勇者又是怎么一回事？」

    「我来说明，昨天女神艾里亚大人授予神谕，事前告诉我成为勇者的路克大人今天会来到教会。我们已经准备好了『取得职业之仪式』。」

    对我莞尔一笑的圣女笑容可掬，但艾里亚那家伙……居然向神殿公开我是勇者！我本人明明还没答应要成为勇者耶！

    『艾里亚，你给我记住！下次见面我绝对会弄哭你！光是打屁股可不能原谅你！你居然拉拢其他人，把我完全塑造为勇者！』

    在心里咒骂一番后，可能又在偷窥我行动的艾里亚传了心电感应过来。

    『因为……路克先生只有需要的时候才会搬出我的名字啊！昨天你的态度也很配合，所以我想说应该可以了……』

    唔，确实……尤其是面对父亲时，我只有在需要的时候才会搬出艾里亚的名号加以利用。是说你又在偷窥我了！况且把菲莉亚叫来神殿的八成也是你吧，想必是为了不让我当场生气发飙，才会事前把站在神殿那边的菲莉亚找来对吧。居然把菲莉亚牵扯进来搞这种小把戏，实在太可恶了！

    『……主人，您就放弃吧。神殿难以受到邪气影响，要讨伐邪神势必需要他们协助。』

    『教会的人对邪气有抗性吗？』

    『……与其说是教会的人，不如说是拥有圣属性加护的人呢。由于莎夏与菲莉亚都获得了强大的加护，所以才不会因为邪人的邪气而遭到邪人化。』

    「没有正式打声招呼，这样的问题实在太冒失了。初次见面，我是路克&#8226;B&#8226;弗列斯特。露露殿下似乎已经从神谕中听过一定程度的消息，请问您知道多少呢？」

    「知道多少？我收到的神谕中所提及的，就是路克大人被指名为勇者，希望神殿可以全面协助而已。还有，女神大人也提到『他可以来取得职业，要事先做好准备』，所以我们已经准备就绪了。」

    『看吧？我没有讲可能会让你生气的话吧？反而是超前部署，让事情进展得更加顺利，你不应该生气，反而该夸奖我。』

    『唔～因为艾里亚说我是勇者，所以神殿最大牌的两个人才会表现得这么卑躬屈膝吧？』

    『每座神殿都人手不足。既然要从这种地方借用资源，勇者这个头衔可是至关重要喔？即使是公爵家的公子，也无法轻易让教会行动。可是，勇者是由神所选出来的正义代理人，是可以斩断人类无法完全对应的现象的神之剑。若不是勇者开口，是没办法得到协助的。』

    『唔……我知道啦。可是我也不打算从神殿借用人手。只要可以得到有关邪神动向的情报就好。话说，一般人已经知道邪神的情报了吗？』

    『不。由于可能会造成混乱，目前只打算让极少部分的人知晓此事。在这个国家只有教皇与圣女露露。万一邪神方的活动更加频繁，我预定会告诉国王，取得国家的协助。』

    原来如此……要避免混乱的话，这样做或许比较妥当。

    「勇者大人，您决定如何？可以立即取得职业喔。」

    「那真是令人感激。那么立刻麻烦各位开始『获得职业之仪式』吧。」

    触碰祭坛上的神器后，莎莉耶先取得了职业。第一职业从魔法剑士变更为上位版的魔法骑士，第二职业从贤者变更为上位版的大贤者，第三职业维持暗杀者重新取得。我窥视了一下状态值，她成为了重视速度的战斗侍女。现在的我可能跟不上莎莉耶的速度吧。

    「嗯，路克大人谢谢你&#9825;我变得更强了。这样一来就能帮上更多忙了，所以我可以一直和你在一起吗？」

    莎莉耶小跑步冲过来抱住我。怎么这么可爱啊！

    「现在近距离战斗感觉已经赢不了莎莉耶了。你今后也愿意一直待在我身旁保护我吗？莎莉耶的背后由我来保护，让我们互相守护吧。」

    「嗯！我会一直待在路克大人身边保护你&#9834;」

    接著是我，但构成与莎莉耶完全一样。虽然是轻装的全能型，但我自己也认为使剑的大贤者实在是很荒唐的组合。

    由于圣女露露殿下一脸兴味盎然地看著，因此我试著向她搭话。

    「露露殿下，您很在意我的职业吗？」

    「是的。不介意的话，可以让我看看吗？」

    「要向其他人保密哦？」

    「是！」

    神殿的相关人士口风很紧……应该不会泄漏给别人吧。

    「咦？大贤者？这个年纪就获得大贤者……不愧是勇者大人！太了不起了！可是……恕我失礼一下。」

    圣女露露上下滑动神器【水晶平板】确认，上面显示著我的职业一览。

    「啊！有了！路克大人果然是我的勇者大人&#9825;」

    我才想说露露殿下在说什么，这就发现在【水晶平板】最底下显示的项目上，标示了【勇者】这个职业……因为事前就确定要获得什么职业了，所以我并没有全部确认过，根本没注意到。可是，若获得了这个职业就没办法顾左右而言他了……唔～

    『……取得【勇者】这项职业的人，整体来说确实会令状态值显著提升，可是一旦取得【勇者】这类稀有职业，光是要升上一级，就必须打倒将近以前两倍的魔兽。』

    『这样是有点麻烦呢……』

    虽说升级变慢是很麻烦，但若我取得【勇者】的职业，也等于被公开认定为【勇者】。要是被国王伯父发现，感觉行动会被限制在国内，实在很可怕。

    「露露殿下……我的职业构成这样就行了。」

    「为什么不取得【勇者】的职业呢！？各种状态值都会显著提升喔！路克大人，勇者与圣女是一对的！请您取得【勇者】的职业！」

    一对……这女孩到底在说什么啊。况且为什么要把身体靠这么过来强迫我取得【勇者】的职业！大胸部都抵到我的手上了！

    「露露殿下，请离开我的路克大人！」

    「嗯！不可以抱住他！」

    像是抱在我身上那般逼迫我取得【勇者】职业的露露殿下，被菲莉亚与莎莉耶拉开了。含著眼泪有点拚命的菲莉亚好可爱！

    后来，因为露露殿下对职业这件事百般挑剔，我们进行了一场毫无收获的议论，总觉得这女孩虽然贵为圣女阁下，却意外地好聊。当我正在思索这是为什么时，娜比便回答了：

    『……露露是商家的四女。在九岁那年接到神谕，被选为下任圣女候补人选而成为巫女，十三岁时被认定为圣女。所以主人才会觉得她比王族或贵族那类人士更加平民化，认为她很好聊吧？』

    自踏入神殿之后，她似乎就学习了贵族的遣词用字，但本性还是平民，所以才会和我很合拍吗？

    神殿与公会相同，是不会受到国家强烈限制的独立机关。重视的是信仰心以及心灵的洁净，与门第无关，我认为这是好事。

    「明白了……我放弃让您选择【勇者】的职业。可是路克大人是勇者大人，这事实依旧不会改变。今后我也要作为勇者大人的队伍成员与您同行哦&#9834;」

    咦？露露小妹妹？我是学园生，没办法组什么勇者队伍哦？

    「露露，不可以说这么任性的话，造成勇者大人的困扰。」

    「教皇陛下，圣女若不加入神所选的勇者大人的队伍将成何体统！在我这代出现勇者大人，这是命运使然！无论是前代还是从前的圣女阁下，都因为勇者大人没有出现而孤零零地度过余生！而我有这么出色的勇者大人来迎接我！不论教皇陛下或是主教大人说什么我都绝对要跟去！」

    『艾里亚！你对圣女露露灌输了什么观念啊！』

    『不是我喔。那女孩只是看了从前的勇者传记，自顾自地梦想著这么一天的到来。这件事与我无关。那孩子应该是受到祖父母或母亲的影响吧。』

    眼前有个眼睛闪闪发亮的作梦少女……还感觉得到菲莉亚与莎莉耶的冰冷视线……我以【气息探知】感觉到有刺痛的视线扎在我身上，是说这下该怎么办才好呢。

第三卷 第2章 圣女大人似乎是爱作梦的少女

    圣女露露泪眼汪汪地拉住我的衣o要求同行，这下该怎么办呢？我可以感受到她坚定的意志，在我答应同行的要求之前，绝不会放开衣o。

    『娜比，露露为什么眼睛这么闪闪发亮地看著我啊？』

    『……露露在小时候听祖父母以及母亲说以前的故事时，都会提到勇者传记，因此她对那些抱持强烈的憧憬。』

    『故事中经常会出现勇者传记啊。所以呢？』

    『……勇者们在打倒为恶的龙或是邪恶魔王时，都会有当代的圣女作为治愈术师成为伙伴，顺利地解决问题。那些故事的结局几乎都是勇者与美丽的圣女在冒险的旅程中坠入爱河，在完成使命之后结婚，共筑幸福的家庭。』

    『换句话说，露露殿下是因为勇者出现，期待能创造属于自己的冒险传奇吗？』

    『……主人外表中性且看似温柔，似乎是露露喜欢的类型，她应该是认为若顺利完成使命，就会像故事那般结婚得到幸福。她看到主人外表时那开心的模样……完全就是恋爱中的少女呢。』

    总觉得事情变麻烦了。这些都是露露小妹妹单方面的认定，要怎么说服她才好呢……由于我还有其他在意的事情，就先处理那边吧。

    「教皇陛下，请问在走廊的人群是怎么回事？」

    「他们是来诊疗所的。因为没办法全部进来，所以才请他们在走廊上等待。」

    不过话说回来，实在挤得水泄不通……若身体状况不好，长时间待在走廊上反而更加累人。只靠接待室的椅子完全不够，有许多人甚至是站著等待。

    「圣女阁下平常也得帮忙治疗工作吗？」

    「圣女主要的工作是以祭典为主，我只有偶尔才会进行一般治疗。由于要成为勇者大人伙伴的圣女也要求战斗技术，因此我会与圣骑士一起训练、或是去提升等级之类的，其他要做的事情堆积如山。」

    不管怎样她都想强调圣女是勇者的伙伴啊。

    『……实际上，神殿也是以这个方针在栽培圣女。他们认为学习战斗技巧或是支援魔法，也是圣女重要的工作之一。』

    大家都很辛苦啊……教皇陛下都因为慢性缺乏魔力导致眼睛底下形成黑眼圈了，至少今天就让他休息吧。

    「教皇陛下，今天可以让我也帮忙治疗工作吗？」

    「路克大人是那位玛莉雅女士的儿子吧。您果然也擅长水系的回复魔法吗？」

    母亲居然出名到连神殿最伟大的人都记得她的名字啊。听到亲人被夸奖实在令人开心。

    「是的。我也想确认第二职业得到的效果，不要紧吧？」

    「我很感激您愿意帮忙。如您所见，即使有其他神殿，也有许多人为了见圣女一面而千里迢迢跑来。目前我们的术者实在不足，因此务必麻烦您了。」

    运气好的话，就会由圣女露露亲自施术，所以才会有病人明明身体状况欠佳，却特地从住的地方大老远跑来这里。

    我以MAP对患者做好记号，再由娜比协助我一口气释放范围魔法。蓝色魔法阵发动，众人身上发出了蓝色光芒的特效。

    「俺的身体发出蓝光了！这是什么！？」

    「「「身体变轻松了！」」」

    「孩子的烧退了！」

    各处都听见因为身体状况恢复而发出的感谢之声。

    「哇！转眼间就治愈了这么多人……路克大人真了不起&#9825;」

    「嗯，好帅！」

    听到菲莉亚与莎莉耶的称赞，心情真不错。

    「勇者大人真厉害！不愧是被神选上的人&#9834;居然比圣女的回复魔法还要高明，实在太了不起了，勇者大人&#9825;」

    （插图009）

    圣女露露似乎完全坏掉了……她超级亢奋地手舞足蹈，同时像狗那般在我周围绕圈圈。虽然很可爱，但感觉很像不听话的小狗。

    然后露露小妹妹就维持著这种兴奋状态抱住我。

    「不愧是我的勇者大人&#9825;」

    在后面默默看著的菲莉亚此时也忍不住发飙！拉著抱住我的露露，并对她哭诉道：

    「请放手！路克大人是我的未婚夫！请不要这么亲密地抱著他！」

    露露被她从我身上拉开之后，鼓起脸颊表达不满。

    「好了！露露，你该适可而止！路克大人，勇者实在很了不起……想不到您居然只用一次魔法就可以在转眼间治愈将近百名病患。非常感谢您。看来我今天可以好好休息了。」

    「不客气。很高兴我能帮上忙。」

    好啦，既然事情办完，乾脆和菲莉亚一起去王都观光好了，但当我要离开神殿时，露露慌张地冲了过来。

    「勇者大人！请您带我一起走！您为什么打算丢下我呢？请别吓我！这个玩笑一点也不好笑！」

    其实我是趁露露离席时离开神殿的……结果还是被她发现，以失败告终。

    「路克大人……你打算怎么应付露露殿下？还有，他们说路克大人是『勇者』，待会儿要请你说明这到底是怎么一回事哦。」

    菲莉亚以有点冷淡的视线看著我。刚才讨论『勇者』的时候她似乎也听得一清二楚……该怎么说明才好呢。

    「露露殿下，我现在只是在学园上学的一般人。还不需要圣女阁下协助。等时候到来我就会去迎接您，在那之前就请你在神殿完成圣女的职务。」

    「为什么要撒那种谎呢？身为圣女的我受到神的加持，拥有看穿谎言的力量喔……勇者大人居然不惜撒谎也要丢下我不管，这实在太令人难过了！」

    原来有这么惊人的神之加持啊……说自己很难过的露露现在已是泪流满面。看到可爱的圣女阁下真的哭了出来，我也实在没办法继续撒谎。

    「我现在不打算以勇者的身分行动……所以，当然也不需要圣女阁下同行。况且如同您刚才所看到的，我不需要治愈术师。」

    没错……我自己是治愈术师，而且陪在我身边的莎莉耶也能帮忙回复，这支队伍根本没必要继续增加回复的人手。被点出这个事实后，露露嚎啕大哭了起来。

    这要我怎么办啊……都是因为艾里亚那家伙多嘴才会把事情搞得这么麻烦！

    我内心里下了一个结论，总之就是艾里亚的错。

第三卷 第3章 听说圣女大人也要来学园就读

    都怪艾里亚做了多余的事情，害得现在有许多事情变得很麻烦。

    圣女阁下在神殿前扑簌簌地流下斗大泪珠嚎啕大哭。当然信徒们也想著「到底出了什么事」而聚集了过来，现场因此变得人山人海。

    「露露殿下，是我的说法不对……我们好好谈谈吧。」

    后来我带她到刚才的接待室，并驱散了闲杂人等。

    在这个房间，只有我、莎莉耶、菲莉亚以及圣女露露四个人。

    「露露殿下，我刚才也说过了，我不打算作为勇者展开行动。因为我现在只是普通的学生。」

    『……主人，用普通来形容您实在很勉强。让人看到刚才那种超乎常识的范围回复魔法之后，要说自己是普通人，实在是……』

    『说得也是……真伤脑筋啊～』

    「可是！在我这代出现了勇者大人！我不能接受自己被这样丢下！至少请让我跟您一起踏上旅程！」

    「唉……就别用敬称了吧。露露，基本上我不想出外冒险或是踏上旅程。虽然已经说了很多次，但我目前只是在弗列尔学园魔法科上学的学园生喔？」

    「可是，您总有一天会前去击退邪神对吧？我为了不论何时发生任何事态都能应对，每天拚命地修行。不管是什么形式都不要紧！请让我留在勇者大人的身边！菲莉亚小姐也请说点什么帮帮我吧！」

    原来如此……看来找菲莉亚过来并不只是为了阻止我发飙。

    「露露殿下……您至今有多么拚命努力，一直看在眼里的我非常清楚……可是路克大人是我的未婚夫，我不想增加情敌！」

    菲莉亚！真亏你面对圣女还能这么勇敢说出口！刚才那有点嫉妒的发言有点令我开心。

    「可是……我就是相信勇者大人总有一天会出现，才努力到现在的。」

    露露以伤心的眼神抬头望著我和菲莉亚……不管是我还是菲莉亚，对年纪小的人发动的眼泪攻势都实在没辙。

    「如果路克大人被其他人抢走，我情愿一死。我不打算把路克大人让给别人！可是既然神谕都这么说了，我也只能忍受露露殿下待在路克大人身边……」

    菲莉亚对我的强烈思念深深地传达给我……一想到她这么爱著我就令人非常开心。

    「菲莉亚小姐？你的意思是接受我成为勇者大人的伙伴吗？」

    「尽管我没有指示别人的权利，但可以让我再稍微观察一下露露殿下的心意究竟有多么真诚吗？路克大人，在那之前，请允许露露殿下与我们同行。由于这是女神艾里亚大人的神谕，是无法拒绝的境况。」

    「虽然你说允许，但我哪也不会去啊？毕竟我只是普通的学生。」

    露露稍微思考了一会儿后，莫名地开始祈祷。我正想说这是在做什么，她就突然摆出笑容，拿出【水晶平板】开始到处联络。

    『……主人，露露似乎收到了艾里亚大人的指点。而且，艾里亚大人似乎有意亲自对各个地方下达神谕。』

    『喂！艾里亚！你想做什么啊！要做什么之前先跟我说明啊！反正你肯定在偷窥吧？』

    『路克先生，这个嘛～……因为刚才露露拜托我，而我考虑到她至今为止所做的种种努力，决定帮她实现愿望……』

    就算讲得很像因为被拜托了才勉强答应也不可以吧！

    『唉～……所以露露对你许了什么愿望？』

    『她的愿望是无论如何都想和路克先生一起行动。所以，我建议她以特别入学的方式插班转入路克先生的班级……露露对这个提案非常高兴，所以我准备向各个领导级相关人士下达神谕，好让她能中途入学。』

    『先等一下！真要说的话，露露的学年也不一样吧？难道神打算强行扭曲原则干预这件事吗？』

    『之前也曾有过三次左右的特例。十七年前曾让天才发明家少女在十岁入学，就此开了先例，因此十六岁入学也并非绝对不行。』

    但是，我觉得用到神的权威也太夸张了。

    『当然，我会要求露露参加学园举办的途中入学插班考试，但应该没有问题，毕竟她在神殿接受过圣女教育。真要说的话，其实以露露具备的知识根本没有入学的必要。』

    『都怪艾里亚说了多余的话事情才变这么复杂吧。居然擅自把别人当成勇者。』

    『对不起。可是女神是不能说谎的。露露问我有没有什么好方法，我只是老实地回答她而已。』

    居然厚颜无耻地说这种话。

    「勇者大人！我之后会参加进入学园魔法科就读的插班考试喔！」

    露露那家伙眉开眼笑……毕竟她外表与菲莉亚一样可爱。看到这样的女孩像小狗一般雀跃，实在很难回绝。

    ＊　＊　＊

    露露轻松地通过了插班考试，当天傍晚神殿的马车便停靠在女子宿舍，成为了娜娜所住的女子宿舍最上层的新住户。尽管露露不是贵族，但权限却与国王相同，甚至在那之上……有这种VIP待遇也是理所当然。

    趁露露在自己房间整理搬家行李的这段期间，我与菲莉亚向娜娜大略说明了白天发生的事情经过。听完后，娜娜理所当然地出现不悦的神情。

    「哥哥……你的女人又增加了吗？」

    「娜娜，她好歹也是圣女阁下喔。虽说她人不在这里，也不该用那种粗鲁的说法形容她。」

    「我不是对圣女阁下生气！我动怒的对象是哥哥！你只出门几个小时，就带著想成为你妻子的女人回来！如果这是发生在其他人身上，我觉得可以迎娶圣女阁下确实非常了不起，也会认为这件事相当值得恭喜……但我没办法坦率地为此开心！菲莉亚也这么认为吧？」

    「是啊，可是露露殿下只是希望和路克大人结婚，并不代表他们两人订下了婚约。唉～……总觉得也只能放弃了呢。我原本想说无可奈何，为了确认露露殿下的心意到底有多么认真，想稍微观察一段时间，结果露露殿下突然向艾里亚大人祈祷，当我还愣在一旁的时候，就连入学手续都办好了……这让我重新认识到，圣女阁下果然和我这种平凡女子不同，是位非常了不起的人物。」

    「她的行动力确实很惊人呢……」

    「我最担心的是，要是杰诺大人知道圣女这号不得了的人物希望与路克大人结婚的话，或许就会转而选择圣女阁下，而不是我。」

    「毕竟父亲之所以会中意菲莉亚，有很大一部分是因为你是圣属性的治愈术师……而圣女阁下是这项领域的顶尖人物，不用比也知道圣女阁下的本领更为出色。」

    「菲莉亚，无论父亲说什么，对我而言你都是重要的存在。」

    「路克大人&#9825;我很开心听到你这么说&#9834;」

    娜娜听见菲莉亚开心的声音后反而板起了脸。

    「莎莉耶觉得如何？哥哥的未婚妻好像会增加，你怎么看待这件事？」

    「嗯，我个人并没有什么怨言。那一位受到神授予圣女的称号，对路克大人而言应该不会有坏处。」

    娜娜向莎莉耶这名侍女询问我的结婚对象也很奇怪……她们果然有什么协定。

    「「嗯～是这样没错啦……」」

    聊著聊著，圣女露露也过来了……就放弃这件事，讲点实际的事情吧。

第三卷 第4章 勇者特性经常会引发幸运色狼事件

    「露露，勇者之类的事情，在学园要完全保密喔。」

    「……是，我明白。」

    她似乎有什么不满呢……

    『……露露似乎是希望勇者与圣女的身分能尽快昭告天下，为人们派上用场。』

    不是为了一己之私，终究是为了人们啊……可是我不想引人注目啊。

    「还有，露露似乎没带随从过来，这是为什么？」

    「在神殿，自己亲自打理身边的大小事情是理所当然的。所以，我不需要随从。」

    『……虽然她并没有说谎，但神殿方面原本预定派一名可以战斗的优秀巫女跟著她。可是露露判断若是有贞操观念很强的巫女随待在身旁，自然不会让主人靠近她，所以拒绝了护卫以及负责照顾生活起居的人员陪同。』

    真的假的……可是让她一个人行动还是不妥。

    「这样啊……可是，要是发生什么还是很伤脑筋，我想让我们子家的契西n担任你的侍女。契西n，你可以吗？娜娜在某种程度上已经可以自己行走了，现在不需要那么经常帮忙照顾。况且现在也有附加浮游魔法的【浮游】魔道具，交给玛歇莉一个人应该也没问题吧？」

    「是，我感到非常荣幸，很乐意接受这个安排。请交给我。」

    「路克大人……我真的可以自己处理自己的生活起居……」

    「或许是这样没错，可是契西n也对护身术略有心得，我希望让她顺便担任护卫的工作留在你身边。身为圣女的露露或许比较强，但是像绑架之类的，从前例也可看出仅仅增加一人就能达到事前预防的作用。若有两个人在，起码不会遭到袭击。」

    「说得也是……我明白了。契西n小姐，麻烦你多多指教。」

    「是，露露殿下，这是我的荣幸。我才要请您多多指教。」

    ＊　＊　＊

    隔天早上，我和大家一起走进教室……但不知情报是从哪里泄漏出去的，露露插班入学的事情已经在班上传开。

    然后到了早上的班会，露露在洛堤老师的带领下走进教室──

    「老师其实也是昨天才知道，圣女露露殿下从今天开始要进入这个班级就读。今后会省略敬称。露露同学，麻烦你做个简单的自我介绍。」

    「是，老师。各位早安，我叫露露，年龄十五岁，比大家还小一岁。前几天，女神艾里亚大人吩咐我到这所学园的魔法科就读，令我很开心。听说是为了要奖励我每天的努力才这样安排。我听说在学园内不分贵族与平民这类门第，请各位务必称呼我露露就好。」

    即使她这样说，但要直呼其名一般来说想必是不可能的……就算面对圣女阁下也觉得稀松平常、能自然对待的，顶多只有来自异世界的我吧。

    「哇～是真正的露露殿下！超可爱的！」

    「「是露露殿下耶！怎么会这么可爱啊！」」

    每个地方都传出『好可爱！』的声音……尽管之前曾评价过菲莉亚与娜娜很可爱，但露露也不遑多让。可是你们想必不知道，我家的莎莉耶也很可爱喔！

    「位子就在路克同学的后面可以吗？路克同学没问题吧？」

    基于防犯考量，座位顺序会以门第高低排列。最后一个位置不需要担心有人从背后偷袭，所以现在最后面的安全场所不再是我，而是变更为露露的座位。

    「是，我没问题。」

    「太好了！可以坐在勇……路克大人的正后方&#9825;」

    看到露露满心欢喜，不清楚内情的班上同学都为之诧异。

    「然后是分组，这部分也交给路克同学那组可以吗？」

    「洛堤老师，请等一下！路克大人那组已经有八个人了，况且要是同一组有好几个治愈术师的话战力也会不平衡，可以让她编进我这组吗？」

    亚鲁弗同学啊……原本我也认为这样的安排比较妥当……可是，露露为了加入我的队伍不惜特地入学，这样就与她的意图不符了。

    「考量到属性的构成，老师也认为这样做比较恰当，不过……」

    「我不要！我是为了待在路克大人身边才进入这所学园的！我与路克大人是一组的！」

    遭到露露彻底拒绝的亚鲁弗同学有点可怜，老师的神情也颇为困扰。

    「露露，你就加入我这组吧。你就由我来保护。」

    「是！勇……嗯咳！路克大人，非常感谢您&#9825;」

    露露！你刚才也差点就说出勇者了吧！你可不能说出那个词啊！在教室要克制一点。总之，如此这般，露露到头来还是成为了我的组员。

    到了休息时间，露露站在班级前面的走廊上，周围挤满了人潮。因为她从厕所回来时被女生们逮住，遭到团团包围。在旁边担任护卫的契西n也是一脸困扰。我与莎莉耶则是在附近守望著她们。

    尽管男生们好像也很想与露露说话，站在稍有距离的地方看著这边，但由于女生将露露团团包围，他们根本无法靠近。不久后继续上课的钟声响起，大家才为了回教室而动了起来。

    直到稳定下来之前，这种状况似乎会维持好一阵子……

    「呀！」

    大家一起动作后，遭到女子集团推挤的露露跌倒在地。尽管在附近的我情急之下想撑住露露，却没维持好姿势，而和露露一起当场倒下。

    为、为什么会变成这样！

    虽然两个人同时倒下，但露露跨坐在我的身上，我原本想抱住她的手却不小心解开了她的制服，而且还做出支撑的动作紧紧抓住了她的胸部。好柔软！

    「讨厌……勇者大人真色&#9825;」

    露露面红耳赤，同时以只有我能听到的声音如此低喃……我该不会是中了她的计谋吧？

    契西n与莎莉耶为了不让男孩子看到，快速地将露露围起来保护了她。露露没有起身，而是依旧跨坐在我身上，一脸难为情地整理好敞开的衣服。

    由于女孩子以集团围在一起，男孩子应该没看到吧。

    「露露，对不起！我不是故意的！」

    「是，我知道。谢谢您挺身保护我&#9825;」

    她满脸通红看起来很难为情，可是为什么好像很开心啊！？

    「呵呵……就如同艾里亚大人说的呢&#9834;据说勇者大人必定会引起这种状况。这种情况持续累积下去，勇者大人与圣女的关系也会逐渐加温&#9834;呵呵&#9834;」

    露露以只有我听得见的声音这样悄声说道……这是勇者特性而引发的幸运色狼！创造主爷爷的补正还在发挥作用吗！

    「还有，露露，在学园内不可以叫我勇者！」

    「是，我明白的，勇者大人&#9825;」

    根本不明白啊！就算小声讲也不行！

    「哥哥又无自觉地把女孩子迷得团团转……露露殿下的眼睛都变成&#9825;了……真是令人伤脑筋的哥哥。」

    娜娜以冰冷的视线瞪著我，同时这样说道……就算讲得很小声我也听得见啦。

    由于露露加入我的队伍，玛姆与齐力克今天一整天都显得惊慌失措。尤其是玛姆还慌张地胡言乱语，看著就觉得可爱。今晚用餐时也得叫上这两人才行。

    ＊　＊　＊

    放学后，为了和我的新组员露露培养感情，决定在我的房间举办一场小型的欢迎会。玛姆也太紧张了……这女孩无法从利益角度衡量事情，相对地似乎也不太擅长与人接触。

    「所以，为什么连洛堤老师也在这里呢？」

    「别说得那么坏心眼嘛……老师也想和露露同学打好关系啊～」

    这个人倒是超级精打细算的！

    「洛堤老师只是对圣女使用什么魔法感兴趣而已吧？」

    「是、是这样说没错……但有什么不好！也让老师加入你们嘛！」

    洛堤老师抱住我，将胸部顶过来对我撒娇……但这个魔法宅老师并不懂得巧妙地运用色诱，她是很自然就这么做的，所以反而更加恶劣。如果是色诱之类的话只会让我觉得不爽……但要是对方并非刻意为之而是自然做出这种举动，反而会令人有点小鹿乱撞，这就是男人的天性。可是，她这么做会害我遭周围的人投以鄙视的视线啊……视线来自菲莉亚、娜娜以及莎莉耶……娜娜尤其夸张，甚至让露露惊讶到转头看著娜娜。

    「快从哥哥身上离开！莎莉耶，让老师远离哥哥！」

    「嗯，知道了！」

    心急如焚地看著这一幕的娜娜终于憋不住性子！后来的状况更不用说了，娜娜自己整个靠到我身上。

    至于晚餐，契西n等人很努力地做了稍微有些豪华的餐点。

    「这是什么！真好吃！路克同学，原来你们都吃这么好啊……」

    结果厚颜无耻地待到晚餐时间的洛堤老师如此发言。

    「真好吃！居然还邀请我来用餐，实在太感谢了！」

    玛姆实在很谦虚……齐力克同学也是类似的感觉，真是不错。

    「「露露殿下，我们做的餐点合您的胃口吗？」」

    「嗯，非常美味&#9834;」

    听说神殿的伙食基本上都非常简单。看到露露吃得津津有味的样子，实在令人欣慰。

    「啊，这个也很美味。路克大人也请吃吃看。来，啊～嗯&#9825;」

    露露自然地用『啊～嗯』的方式将插在叉子上的肉递到我嘴边……当然，娜娜与菲莉亚看到这幅景象不可能坐视不管。

    「露露殿下！路克大人是我的未婚夫！」

    「你又这样对哥哥……真是不能大意呢！」

    当然，我吃下了露露喂的那块肉。因为她泪眼汪汪地看著这边嘛。

    不过话说回来，洛堤老师的个性虽然有缺陷，但用餐礼仪却很完美。不愧是伯爵家的千金大小姐……吃东西的模样相当优雅。此时，这位老师向众人提问：

    「话说回来，各位，期中考就快开始了，你们有好好念书吗？」

    嗯？已经要期中考了？

    『……主人，这个世界的学校有许多假日，尤其像暑假也相当久。虽然才刚入学，但若将暑假视为从七月开始，基本上这个时期刚好就是期中考。』

    原来如此……然后大家的回答是除了莎莉耶与玛姆以外都没问题……

    「玛姆，从明天开始直到考试结束，你放学后就和莎莉耶一起念书如何？念完书后也直接一起吃晚餐吧。」

    「路克大人&#9825;谢、谢谢您为我著想！我很开心！」

    「啊，哥哥！我也会来哦！由我来帮忙看著玛姆念书！」

    看到玛姆的态度后，娜娜快速地介入话题。

    「知道了，不过来是可以，但娜娜得先复健才行。因为现在是最重要的时期。」

    「啊，说得也是。是，那方面我也会努力的。」

    「莎莉耶……就算你耳朵垂成那样，读书会还是要办的。」

    「嗯，我知道了……我会努力。」

    多亏当初的教室下午茶事件，莎莉耶的风评相当不错，可是最近在私底下谣传说『她实技是不错，但只会用蛮力处理事情，是个脑袋不灵光，不知礼节的女孩』。尽管入学当初狠狠地羞辱了莎莉耶的洛堤老师也有责任，但终究还是不念书的莎莉耶不对。

    「玛姆同学的话，比起学科，老师更担心你的实技……」

    「洛堤老师，实技测验要做什么？」

    「一年级第一次期中考每年都是规定考『魔力操作』与『讨伐魔兽』。以自己擅长的属性灌注魔力，不管是什么都无所谓，只要能发生变化就算合格。另外，就是不问种类，只要讨伐一只魔兽就算合格。」

    「哥哥，对于贵族而言，那是甚至没必要练习的课题呢。」

    因为才刚开始学习魔法，一开始也就这种程度吧。在贵族当中有许多人已经可以击出中级魔法。如同娜娜所说，对于从小就开始练习的贵族而言，这种课题事到如今根本没必要练习，但对于至今从没机会学习魔法的平民来说，似乎得费一番工夫。

第三卷 第5章 玛姆彻底迷上了我的按摩

    露露插班入学后已经过四天。亲民的露露转眼间就和班上的同学混熟，每次一到休息时间露露的身边就会挤满人潮。我认为这对以往因为圣女的身分，而受到诸多限制的露露来说是件好事。只不过，对我而言却发生了麻烦的状况……尤其是实技课程。

    露露为了向身为勇者的我展现出自己的必要性，打算秀出至今习得的所有技能。因为我不小心说出自己不需要回复人手，所以她用了剑、弓、接近战格斗术，甚至是攻击魔法，强调『自己在的话势必能派上用场』，这种景象一天比一天频繁。而且露露每当要在我面前表现时，洛堤老师就会为了看魔法而兴致勃勃地凑过来，娜娜会很不开心，菲莉亚则是燃起对抗意识，泪眼汪汪地说：『我才是路克大人的未婚妻』介入我们之间。我的周围吵吵嚷嚷的，已经演变成日常生活的一部分。

    「路克同学，实技课不是和女孩子打情骂俏的时间喔。」

    尽管遭到洛堤老师叮咛，但我实在很想大声地说：『又不是我想这么做的！』

    在我的组员当中有两人的神情显得闷闷不乐。是莎莉耶与玛姆。没错，因为就快到期中考了……莎莉耶因为讨厌念书而吃足了苦头，玛姆到现在依旧没办法顺利进行魔力操作，正为此烦恼不已。

    我一边吃著中餐，同时询问玛姆对魔力操作有什么不懂的地方。

    「我不知道自己的问题是什么……」

    「「「………………」」」

    不管是我还是大家，都不明白玛姆在说什么……

    『……玛姆完全不清楚魔法无法发动的原因是什么，所以才有刚才的发言。』

    『换句话说，这代表她什么都没搞懂喽？』

    『……没错。这次的课题是魔力操作，只要理解自己体内的魔力流向就可以轻松理解才对吧？』

    『体内的魔力流向？啊！对了！只要用【水流】，应该就能强迫自己感受到体内的魔力流向吧？』

    实际上，因为我每天帮娜娜进行按摩治疗，现在她操作魔力的技巧有了显著提升。

    「玛姆，吃完饭后，稍微让你强制性地直接感受魔力的流向如何？这样一来，你应该就能知道自己的魔力流向是什么感觉。」

    「啊！哥哥，难道你要用【水流】吗？」

    「嗯，你很清楚呢。莎莉耶，可以由你向玛姆用那招吗？」

    「嗯，知道了。用那招应该能一次就理解。」

    「啊啊嗯～……莎莉耶大人……好舒服喔～」

    餐后……从莎莉耶的房间传出了玛姆妖艳的声音。

    『嗯，路克大人……要教导别人魔力的流向好难。』

    但是，莎莉耶立刻就用心电感应向我求救。毕竟莎莉耶不太会用口头说明嘛……虽说自己可以理解，却没办法用讲的好好说明让玛姆听懂。

    『由我来教也没关系……可是【水流】魔法没办法隔著衣服施展……』

    过了一会儿，又传来了心电感应。

    『嗯，她说无论如何都想知道操作魔力的诀窍，希望路克大人帮帮她……』

    仰躺的话会露出胸部感觉很难为情，但如果是趴著就没关系吗？毕竟离考试也没剩多少时间了，想必她相当著急吧。因为贵族组所有人都能使出初级魔法，她可能愈发感觉落后别人了吧。

    「看样子莎莉耶没办法好好告诉她那种感觉……」

    「不可以，哥哥！不能那么轻易地看女孩子的肌肤！」

    「如果玛姆讨厌，我也不打算用【水流】喔。但这是玛姆主动要求的。况且离考试的日期也不远了。」

    「明白了……为了以防哥哥涌起奇怪的念头，娜娜也要一起去。」

    如果玛姆不想让我看到肌肤，我也不打算强迫她。况且菲莉亚也是一脸复杂的表情。可是，我的医疗技术比圣女露露更为高超，像这种状况，组员与其把我当成男人，反而是把我视为医生看待。尽管她们会感到些许嫉妒，不想让我看到玛姆的任何肌肤，但考量到这关系著玛姆是否能习得技能，才会无奈地妥协吧。

    再怎么说，她们都是群善良的女孩……绝对不会对目前陷入困扰、伤透脑筋的玛姆见死不救。于是我走进莎莉耶的房间，向趴在床上的玛姆搭话：

    「玛姆，虽然你很害羞，但请稍微忍耐点吧。」

    「是，万事拜托了。」

    （插图010）

    露露和洛堤老师也一脸兴味盎然地过来看我施术。

    「虽然稍微累积了些魔素与疲劳，但这种程度没有问题。因为莎莉耶刚才做到一半，所以我现在先将残余的散去哦。你要集中注意力去感觉我的魔力流向。」

    我稍微用力地按了一下累积著魔素的腰间一带。

    「啊嗯嗯～～嗯！路克大人～&#9825;感觉好舒服～&#9825;」

    别发出那种妖艳的声音！虽然可爱的屁股一览无遗，但周围有许多人，不可以涌起奇怪的情感。玛姆的肌肤意外白皙……不可以这样想。由于她是农家女儿，想必平常有在帮忙田里的工作……衣服遮掩不起来的部位晒成黝黑的小麦色，与日晒痕迹的色差有点性感且娇媚。

    糟糕，不可以涌起这种情感！

    「哥哥！不可以目不转睛地盯著看！」

    立刻察觉到这点的娜娜叮嘱我……娜娜虽然有点生气，但玛姆却以心神荡漾的表情主动转向正面。

    「玛姆！你为什么要自己转过来啊！？都看得见胸部了！」

    「咦？呃～～算了，没关系……只要可以好好掌握魔力的流向就行惹。」

    「玛姆？你有那么舒服吗？你讲话有点口齿不清喔？」

    「菲莉亚大人……是，在至今的人生中，我从没有过如此舒服的体验……现在非常幸福&#9825;娜娜大人每天都能让路克大人这么做，实在很令人羡慕。」

    「娜娜、莎莉耶？有那么舒服吗？」

    「嗯……是有那么舒服。」

    「对不起……我想说要是告诉菲莉亚这件事，你就会因此入迷偷走我和哥哥相处的时间，所以才没说的……」

    「菲莉亚，你知道我也曾用这套施术法治疗赛希雅母亲吧？虽然非常有效，但要是使用不当也会有危险。不过，我也很担心菲莉亚是否有罹患疾病，我想等有空的时候再慢慢帮你检查……到时我再稍微教你这个方法吧。」

    「真的吗！？请务必让我学会这个魔法！路克大人，我们约好喽！」

    契西n她们也说著：『有那么舒服吗？』吵吵嚷嚷的，但我的视线总是不禁飘到玛姆的胸部。不大也不小……尺寸刚好。

    哦……不可以忘记这是为了习得【魔力操作】才做的。

    「玛姆，再更加集中精神感应我的魔力流向。周围的大家可以稍微安静一点吗？因为玛姆所剩的时间不多，请各位老实看著。」

    我叮咛大家，佯装自己不在意胸部。

    玛姆大约十五分钟后就t解了我的魔力流向，而且也能在某种程度上感觉到自己的魔力流向。

    证据就是，玛姆的状态值为学会了【魔力操作】等级1。

    「玛姆，恭喜你。用【水晶平板】确认自己的状态值吧。」

    「啊！我学会了【魔力操作】！居然在这么短的时间就……路克大人，非常感谢您&#9825;」

    「哥哥真是太了不起了，可以让那么烦恼的玛姆在转眼间就学会。」

    「嗯，不过玛姆的眼睛变成&#9825;了……」

    「不愧是路克大人&#9834;可是玛姆，路克大人是我的未婚夫哦。」

    玛姆喜极而泣……可是因为她处于全裸状态，胸部摇来晃去的害我视线无法移开。

    况且周围女孩的眼睛似乎都变成了&#9825;，尤其是露露的视线特别炽热。

    「勇……路克大人，真是厉害的魔法&#9825;我还是第一次看到，直接导入自己的魔力，藉此探查身体异常部位的魔法。这样的魔法，即使是在神殿被称为圣女的我或是教皇陛下也无法运用。您真是了不起&#9825;」

    正因为露露一直在神殿负责治疗，所以更能理解这个魔法的惊人之处。

    下午的实技课程，玛姆第一次成功发动了初级魔法【石球】。

    当天晚上，虽然举办了读书会，但莎莉耶的进度不是很好。

    读书会解散后，我一进浴室，莎莉耶又跑了进来。可是她有点没精神，令我有些担心。我浸泡在浴池中，莎莉耶则自然地坐在我的膝上……

    「莎莉耶，为什么你念书总是没什么起色呢？」

    「嗯……对不起……」

    「我并没有生气。只是不知道原因的话，成绩就不会变好。」

    『……主人，我之前也说过了，莎莉耶只是讨厌念书。莎莉耶也明白再这样下去不行，但她一打开课本就会感到厌烦……而且她有点在闹别扭。』

    『闹别扭？』

    『……由于露露的出现，她对自己的立场感到不安。明明认为自己能待在主人身边，却出现了能战斗的优秀圣女，她对自己是否会因此遭到遗弃而感到不安……这是在嫉妒露露呢。她之所以没有精神也是因为这样。』

    我慢条斯理地温柔询问莎莉耶原因后，她的情绪突然爆发。

    「嗯，我是个笨蛋，所以是路克大人的拖油瓶吗？因为不念书，你就讨厌我吗？露露殿下或是认真的玛姆比较可爱吗？」

    『娜比说得没错，她真的有点在闹别扭……』

    「才没那种事……我不会讨厌莎莉耶的。」

    「嗯……真的不会讨厌？那么，我可以进一步对路克大人撒娇吗？」

    「当然可以。莎莉耶愿意撒娇，我反而非常欢迎。」

    稍微沉思了一会儿的莎莉耶，提出的要求是希望在洗完澡后能帮她穿好衣服。

    「那我要帮你穿喽。这套女仆装设计得还挺麻烦的呢……」

    「嗯，因为是战斗用的……一个人穿的话很麻烦。」

    在帮她擦身体时，碰到了莎莉耶娇小可爱的酥胸好几次，可是她分明连耳朵都红了却什么都没说。看起来反而有点开心……

    我在莎莉耶后面帮她穿上可爱设计的女仆装，她摆出了非常幸福的表情。以前她曾说过『侍女不能让主人做这种事』，就像是假的一样。

    『……作为侍女服侍主人，对莎莉耶来说是一种喜悦，但受到主人温柔对待，会令她感到无上幸福。明明原本必须侍奉主人，却反而受主人侍奉的这种背德感，对莎莉耶而言似乎是不错的刺激。』

    原来如此……好像是由于我帮她清洗身体和头发、还有吹乾头发等等，才让她产生了这种特殊感情。但没有问题！撒娇的莎莉耶非常可爱&#9834;

    于是，莎莉耶突然一边犹豫著一边向我搭话。

    「嗯，我就快生日了……等我成年，会更加派上用场。」

    『……莎莉耶之所以感到犹豫，是因为她觉得由自己主动说出反而会让主人莫名为她著想。尽管这样认为，依然想让主人知道自己成年的那一天，这点表现出她可爱的少女心呢。』

    『真可爱……其实她不用那么顾虑我啊。』

    「莎莉耶就要成年了呢……那必须帮你庆生才行。」

    在这个世界十六岁生日就视为成年。以前没办法做的事情在这之后都可以做，想必可以办到更多事情。

    我在帮莎莉耶吹乾头发的同时，用【连结】与她联系，再用【技能复制】将【并联思考】【高速思考】【多重咏唱】【集中力强化】复制给她。

    「嗯！路克大人！？这是之前说危险所以不能复制的技能！为什么？」

    「很危险。要是莎莉耶带著恶意使用甚至会毁灭国家。但莎莉耶不会做那种事情吧？我现在比当时更信赖你，所以才会复制给你的。」

    「嗯唔……呜……谢谢你，路克大人～……呜呜……」

    或许是因为相当开心，她转向我这边，把脸埋进我的胸前，闷声啜泣。

    「莎莉耶，就算讨厌念书，我也给了你【高速思考】与【集中力强化】，一定要把课本和抄下板书的笔记本重看一遍喔。因为你拥有只是看过几次便能融会贯通的智力，不可以再因为讨厌而逃避喔。」

    「嗯，我会加油。路克大人，谢谢你&#9825;」

    莎莉耶由于露露的加入而闹了许多别扭，但现在心情总算变好，而且也获得新技能，念起书来更有效率。

    ＊　＊　＊

    后来大家一起念书直到考试当天。就算讨厌，该来的时候还是会来，期中考举办了两天……大家也都因此累得筋疲力尽。

    而今天，期中考的成绩出来了……不过真奇怪？

    这次成绩包含魔力操作的实技结果，会按照成绩高低依序发回，第一名依然是娜娜。而且听说她所有科目都拿下一百分。第二名是亚鲁弗同学，第三名是露露，第四名是同分的契西n与玛歇莉，第六名是齐力克，第七名是莎莉耶……没错，还没叫到我的名字。教大家念书的我为什么成绩比大家还下面？太奇怪了！

    结果我是第十名，玛姆是第十九名……虽然名次比玛姆还高，但这是为什么？

    『……主人……您除了魔法学以外都是一百分。虽然难以启齿，但其实是问题有误。尽管主人是满分，但没有照课本或板书解答问题，所以是第十名。』

    『咕哈！原来是这样啊！』

    魔法学的考试有一题是『必须一字一句正确地咏唱咒语才能发动技能』，而我答题时写著『只要有好好想像，无论怎么样都能发动技能』。由于有好几个问题都因为这样而被改错，所以才会掉到这个名次。尽管我的答案其实是正确的，但因为很麻烦，我没有刻意去订正。

    「大家都很努力呢。娜娜实在没话说。」

    「感谢你的夸奖，哥哥&#9834;」

    「莎莉耶和玛姆也都很努力。」

    「嗯，我很开心。」

    「是！要归功于路克大人帮忙盯著我看书&#9825;」

    我的魔法学分数，也让莎莉耶在班上的股票上涨，就算了吧……虽然我这么想──

    「龋路克同学！其实你的解答才是正确的吧！这部分就详细告诉老师嘛！『初级魔法的威力会倍增』是什么意思？好嘛～告诉我嘛～」

    明明知道还将我的回答改错，洛堤老师的提问攻势实在很烦！

第三卷 第6章 讨伐魔兽测验开始

    考试分数公布后过了两天，接下来要开始在校外举办两天一夜的实技测验，也就是讨伐魔兽的课题。为什么不在学科测验后立刻举办呢……那是因为校方阴险地在等待下雨天到来……听说是为了告诉我们身子淋湿的可怕。

    离开王都大门后，学生以组别分别列队。这次前往的地方是森林，所以女孩子在制服裙子底下，都穿上了抗性颇高、类似紧身裤的衣物。

    准备完成后，各组的组长向老师报告，接著就由洛堤老师在出发前精神喊话：

    「大家早安，接下来要进行出发前的最终确认。从今天开始要举办两天一夜的野外实习。虽然会以班为单位进入王都附近的森林，但在森林中会以组别分头活动。各组会派一名骑士殿下负责护卫，但不会协助各位解决课题。还有娜娜同学，你真的可以去吗？用轮椅移动的话，就算是在街道上也很吃力喔？因为街道上都是土壤，现在虽然还没下雨，可是一旦下起雨来，起伏的坡道或是泥泞都会绊住轮椅，没办法顺利前进喔。」

    「洛堤老师，我没问题的。由于哥哥帮我将轮椅转换为魔道具，你看，只要像这样注入魔力，就会发动【浮游】飘起来。很厉害对吧？」

    「哇！真惊人！路克同学，如果赋予魔法有什么诀窍，待会儿请告诉老师哦！」

    洛堤老师还是一如往常呢……

    我这组似乎会派骑士与神殿骑士两个人护卫，毕竟圣女要是出了什么事就伤脑筋了。

    「由于是在王都附近，基本上不存在凶恶的魔兽，但也没有弱到身为初学者的各位可以掉以轻心。虽说都是能靠初级魔法击退的魔兽，但还请各位同学千万注意。」

    由于在课堂上已经事先说明过好几次，洛堤老师做完简单的致词后便出发了。

    我们在街道上走了一阵子后踏入森林，花了两个小时左右抵达了野营场所。

    「好啦，野营据点必须密集地设置在这座广场。我们组别经过抽签被分到了这个区域。」

    「这是最外侧的下下签区域呢……哥哥，立刻开始搭帐篷吧。设置营地的速度似乎也是评分的标准。」

    密集队形的最外侧，就如娜娜所说的是下下签。在群聚的状况下，最安全的就是整个群体的中心，因为一旦魔兽来袭，外侧会率先遭到攻击。

    不过，话又说回来，这个测验环境其实相当友善啊……不仅事前砍伐了碍事的树木，杂草也通通铲平，原本凹凸不平的地面也经过整理。状态好到我们一年级生只需要搭好帐篷。

    「啊，不需要著急。我们这组没有预定要使用帐篷。我想了两个方案，不过这次就试著用土魔法制造吧。」

    我想像著土魔法的上级魔法【绝石墙】，生成了九坪多左右的箱型小屋。入口就开在大家所在的中心位置那侧。

    「一瞬间就盖好小屋了！哥哥好厉害&#9834;」

    「路克大人真了不起！我身为未婚妻也与有荣焉&#9825;」

    「不愧是勇……路克大人！」

    露露又差点说出勇者两个字了……

    我进一步以土魔法将内部隔成男生房间与女生房间，再从【收纳空间】拿出床，在里侧与正面位置设置照明用的灯笼。接著以土魔法将炉灶同样盖在小屋前方，我们这组转眼间便完成任务。

    观察所有人状况的洛堤老师走来这边，轻轻地敲了敲小屋的石墙，再拿出腰间的小刀稍微使力刺进墙壁。

    「好惊人的强度……太、太厉害了！路克同学！这是怎么做的？快告诉老师！」

    「洛堤老师，比起那种事情，你不去评分其他组别好吗？」

    「唔～～是这样没错，但我很在意这个土魔法啊！」

    尽管她有许多事情想问，但现在还在上课，老师在立场上必须去帮各组评分，所以她一脸不情愿地去巡视了其他组别。

    经过一小时左右，所有人都设置好了营地，时间也正好来到中午。

    「尽管有一组远远超出平均水准，但每个组别都做得相当出色。接下来要以组别为单位吃午餐，没问题吧？」

    「老师！吃什么都可以吗？」

    「没错。用餐时间每个组别要吃什么都无所谓。由于各位事前就知道这次的实习是两天一夜，请以此为依据做好准备哦？要像课堂上学到的那样，以基本的肉乾和面包来吃一餐也行，要用炉灶煮浓汤也没问题。啊，用火的组别记得要小心用火哦？」

    伙食基本上是由每个组别自由选择。我在外面以土魔法生成了类似大理石那种表面经过研磨的长桌及长椅，这是可供十个人坐的尺寸。接著，再把娜比事先做好放著的料理依照人数发给大家。虽说【时间暂停】的功能会被大家发现，但没有问题。如果刻意隐瞒会造成不便，光明正大拿来用反而更为妥当。况且，如果带有恶意的人盯上这招而接近我的话，娜比也会立刻通知我，自然没有不用的道理。

    我们的中餐有：半兽人胡椒盐肉排、炒蔬菜、玉米浓汤、面包以及蜂蜜柠檬水。看到这些餐点的洛堤老师又跑了过来。

    「那个……路克同学，你们好像少了一人份……」

    「洛堤老师？我们这组是九个人，份量应该足够啊？……为什么老师要坐在空位上啊！」

    「请别刁难老师，也让老师吃嘛～」

    总觉得洛堤老师变得愈来愈没规矩了，是我的错觉吗？

    「洛堤老师，你身为老师必须振作一点，否则明年会被降去B班喔？」

    「呜！可是，路克同学你们的餐点看起来非常好吃嘛……」

    「知道了！请别含泪看著我。可是，先等你好好帮其他组别评分完再说吧。你得先做完老师的工作才行。」

    我这样说完，洛堤老师就一脸欣喜地露出微笑，前去帮大家评分。觉得这样的老师有点可爱的我是不是很奇怪啊？

    ＊　＊　＊

    午餐过后，洛堤老师开始说明下午的行动预定。

    「各位，上午的课题是搭建帐篷，大家都有确实做到。恭喜你们。」

    众人一齐发出欢呼。

    「剩下来的课题还有一项，就是『每人都要狩猎一只魔兽』。要是能猎到很多只就会另外加分，在这段期间采取药草之类的行动也会是评分对象。另外，还会确认各位与伙伴的配合以及协调性之类，记得不要吵架引发问题。行动时请以安全为第一优先。那么，各位好好加油吧。」

    我以【周边探索】锁定到了相当数量的魔兽，当中似乎没有危险的家伙。

    前方十公里左右有大约六十只半兽人群聚的巢穴，骑士们好像也知道这件事但故意放任不管。看来是打算交给我们狩猎从巢穴出来狩猎的部队。

    『……主人，一年级应该无法应付的魔兽，校方似乎在事前雇用冒险者处理掉了。』

    『这次的设置果然很亲切呢……』

    『……毕竟大部分都是贵族家的孩子，要是出了什么意外就麻烦了，所以才会特别留意安全。』

    「我们这组的目标是半兽人的聚落。半兽人与哥布林似乎就聚集在距离大约一公里的地方，我们就前往那边吧。途中也有史莱姆或是一角兔，只要狩猎到那个也可以让我们这组全员通过。」

    「路克大人的索敌魔法甚至能判别到这么精确吗？」

    提出质疑的是齐力克同学。

    『……原来如此，齐力克从小就为了主人努力地学习索敌技能。他原本好像认为自己这次能派上用场，却发现主人的索敌魔法比自己更加出色，因此有点受到打击。』

    『哎呀……这下对他很不好意思呢。也对，齐力克同学是以暗系为主属性……』

    「嗯，因为这是我起死回生时从女神大人那边得到的加护技能。」

    「原来是这样……那个技能可以知道得如此详细呢。我的探索技能索敌区域狭小，而且也不能分辨魔兽的详细种类。路克大人真是了不起。」

    「是女神大人赐予的！？不愧是勇……路克大人&#9825;能得到神之加持，实在太了不起了。」

    「嗯，路克大人很厉害。」

    露露又差点说出勇者了呢……我真的求求你别在大家面前说啊！

    在前往半兽人聚落的途中遇见了史莱姆，所以我让玛姆一个人试著狩猎。

    「玛姆，因为是史莱姆，你要不要一个人试试看？」

    「是。【石枪】！」

    「喔喔！【短缩咏唱】很完美啊！之前熟练等级才1，你在这一周就练到了6级对吧？」

    「是！都是托路克大人的福！这样我就成功完成打倒一只魔兽的课题了&#9834;」

    「「恭喜你，玛姆！」」

    我与莎莉耶分别狩猎了一只脚程快速的一角兔，通过了课题。

    「啊，哥哥，有半兽人。」

    看样子它们正在用餐，好像在吃著猎来的魔兽。

    「露露和齐力克应该能打倒半兽人吧。剩下的四只哥布林从右边开始由娜娜、菲莉亚、契西n以及玛歇莉分头狩猎吧。」

    「「「t解。」」」

    「那么我来倒数，3、2、1，GO！」

    （插图011）

    露露射出弓箭，齐力克投掷短刀，双双一击命中半兽人的心脏。娜娜与菲莉亚也用初级的火魔法轻松打倒敌人。

    「哥哥，你觉得如何？」

    「娜娜和菲莉亚都很出色。不过现在是在森林里面，火魔法还是别用为上，毕竟在森林里面用火魔法不太妥当。而露露和齐力克以弓箭和投掷小刀狩猎还节省了MP，无可挑剔。」

    「啊！对耶……我一时紧张居然忘了。」

    「我也忘了。原来露露殿下与齐力克是因为这个理由才用弓箭与小刀打倒的。」

    受到夸奖后，两个人也一脸开心。

    「虽然继续狩猎下去也可以，但这附近的魔兽变少的话，没有探索魔法的组别或许会很吃力，我们就先回据点吧？」

    「哥哥，我好像再一下下就会升级了……」

    「啊，这样啊……娜娜和菲莉亚都还没到等级二十呢。还差一点就可以获得职业了吗……虽说到时可以使用中级魔法，但还是根据其他组别是否达成标准条件来判断吧。我这组因为各种理由已经遭到嫉妒甚至孤立了，最好还是慎重地考虑其他人再行动为妙。」

    「真是了不起，哥哥！可以确实顾虑到其他人的心情，代表你拥有成为好领主的气质。之后再找时间也没关系。若是哥哥可以带我去迷宫之类的话，我会很开心的。」

    「嗯，我也是之后再去也没关系。路克大人比起总是以自己的事情为优先的男性们更了不起&#9825;」

    「真是帅气呢，勇者大人&#9825;」

    露露小妹妹……就算小声讲我也听得见啦。

    『……主人！莎莉耶现在心想「真不愧是我的主人&#9825;」，她依然这么可爱呢！』

    我因为娜比的发言而望向莎莉耶，她看起来一副引以为傲的模样……看她这么得意的表情确实很可爱。

    ＊　＊　＊

    「咦？路克同学，你们这组已经回来了？」

    「洛堤老师，我们这组已经完成目标了。毕竟露露也在，莎莉耶也有独自摧毁聚落的火力，虽说猎愈多魔兽就会加愈多分，但这样实在会给其他组别添麻烦，所以我们就先撤回了。」

    「这样说也对……嗯，谢谢你为同学著想，这样做帮了大忙。要是你们几个把所有魔兽都猎光，反而会让我没办法帮其他组别评分。」

    跟著我们的骑士似乎向洛堤老师报告了讨伐结果。

    「路克同学，我收到骑士殿下的报告了。你们这组全员及格，接下来可以自由活动。可是，今天为了其他班级著想，可以的话希望你们别再狩猎魔兽。」

    「嗯，我们是正有此意才回来的，等等会在据点待命。」

    「路克大人，那么我们这组要不要在据点喝茶？」

    「谢谢你，契西n。就这么办吧。」

    「嗯，我把昨晚烤的饼乾带来了！」

    「不错呢！哥哥，快点去吃莎莉耶烤的饼乾吧&#9834;」

    「你们几个，我们可不是来玩的哦！」

    洛堤老师叮咛了我们，但之后说的台词反而秀了下限……

    「莎莉耶同学烤的饼乾，记得也留一些给老师哦！」

    下午四点，在广场集合点名了一次。

    「今天下午，有三组达到了及格标准。剩下两组有六个人还没打倒魔兽，不过还有明天一整天的期限，请不用著急，好好努力哦。」

    可是这项课题，若是那一组没人会探索魔法就很不利呢……

    「洛堤老师，达成标准的组别可以去协助其他组吗？」

    「嗯，当然可以。不是扯班上同学的后腿，而是像路克同学这样以伙伴的身分出手支援，这是非常好的事情。」

    当天晚上，其他组别透过玛姆向我们提出协助申请。看样子他们没有人会探索魔法，直到时间结束为止都在森林里来回走动，却只发现了史莱姆，以致现在还没办法完成课题。

    「那个……路克大人……明天，可以去协助大家吗……？」

    玛姆一脸难以启齿，忸怩地向我询问。

    「当然可以。在上午快速地结束掉吧？还有玛姆，你不需要对我那么客气啦。」

    「是！那么，我还有一件事想拜托您。」

    「怎么了？」

    「路克大人之前教会我发动技能的诀窍、以及读书的方法等等，我可以把学到的东西告诉大家吗？」

    若是大家的成绩不好，洛堤老师就得遵循与父母之间的约定和贵族结婚，顾虑到这点，能拉高班上的平均分数对我来说是求之不得的事。

    「嗯，好啊。可是玛姆，你别因此造成自己的负担，要以自己的学业为优先喔。你可以遵守这个原则，有空的时候再教他们，刚好你自己也可以当作复习。假日要组队找地方狩猎时，记得跟我说一声哦？」

    「当然！非常感谢您。」

    看样子由于玛姆的学科测验成绩很好，大家都逼著她倾囊相授。其实，她并不需要顾忌我，特地来徵求我的同意啊……

    就这样，实技测验的第一天结束了。

    ＊　＊　＊

    隔天早上，我实在很想睡。

    「齐力克……你不要紧吧？」

    「不……老实说我完全睡不著……」

    「是吧……娜娜和露露真是让人伤脑筋啊……」

    昨晚，女孩子们由于第一次野营相当兴奋，整晚吵吵嚷嚷，结果我们组几乎都没睡。而我们两个男生是被牵扯进去的。虽说露露早已习惯野营，但她或许是因为和同年代的孩子在外过夜很开心，所以和娜娜一起闹到清晨。

    令人想起国中时代的修学旅行啊……当时因为整晚没睡都在嬉闹，因此在搭游览车移动时大家都无视游览车导游陷入沉睡状态。这类活动果然无论在哪个世界都很令大家开心。

    「哥哥，对不起。我昨晚稍稍放纵了点。」

    「路克大人……很抱歉闹成那样……由于我身边平常只有神殿骑士以及年纪稍微有点距离的姊姊们，昨晚实在非常开心……」

    「嗯，很开心。」

    菲莉亚和玛姆也跟著点头，想必是相当开心吧。

    「我并没有生气啦。你看，其他组别好像也是同样的感觉。难得有这个机会，不乐在其中反而吃亏。不过，你们得注意别因为太困而不小心受伤哦。」

    「「「是～！」」」

    「玛姆，吃完早餐后，就与申请支援的组别会合，立刻出发狩猎如何？因为好像快下雨了，我想趁早结束返回营区。」

    向我提出支援申请的组别里面，也有还没发动过初级魔法的学生。虽说只要在第三学期的期末考前学会就行，但面对这类课题实在很不利。我又一次深深地理解到自己的能力有多么夸张。

    我用【魔丝】捉住在附近群聚的哥布林，再让他们完成最后一击后结束课题。

    「刚才的魔法，难道是路克大人独创的束缚魔法吗？」

    露露以闪闪发亮的眼神向我询问。

    「嗯，那是相当便利的魔法喔。因为与骑士殿下使用的『封魔枷锁』有相同效果。」

    「好厉害啊，路克大人！也请教我那招。」

    「要学会这个魔法有点困难……」

    「这样啊……真可惜。之后若是您时间方便可以教我吗？我非常有兴趣。」

    「也对，等我有空的时候吧。好，各位，在下雨前先回据点如何？」

    「路克大人，我们这组可以再稍微探索一下吗？因为骑士殿下在旁边监看，我们想趁这个机会尽量提升等级。」

    我协助支援的这组成员似乎想在附近再稍微练个等级。目前有骑士为了以防万一而待在旁边，确实该利用这个状况才对。

    「那么菲莉亚、齐力克还有玛姆，你们陪他们一起去吧。」

    理解我用意的菲莉亚与齐力克看了这边后点头同意。他们两人负责辅助玛姆并充当护卫。齐力克负责探索，也可成为战力，而菲莉亚则是帮忙治疗。

    「毕竟齐力克能使用探索魔法，实力高强，我想他应该派得上用场。菲莉亚则如各位所知擅长回复魔法，只要没受非常严重的伤都可以放心。」

    「「路克大人！谢谢您这么为我们著想&#9825;」」

    我支援的这组女孩子们眼睛纷纷呈现&#9825;，为此感到开心不已。

    「哥哥又这样无差别地对人温柔……」

    「娜娜，那就是路克大人的优点，这也无可奈何喔。」

    娜娜与菲莉亚两个人在说悄悄话，不过我选择无视。

    「那么，我们就先回去吧？毕竟我也不想在雨中带著露露和娜娜到处走。」

    「是，我们也会注意别太晚回去。」

    ＊　＊　＊

    由于中午过后开始下雨，菲莉亚等人也决定回到据点，但在归途中似乎遇上了状况。尽管菲莉亚发出通话，但我完全听不懂她的意思。

    『路克大人！担任我们护卫的骑士殿下受到某个东西袭击！可是、可是，我们完全不知道是遭到什么袭击！』

    『菲莉亚，冷静点。发生了什么事？』

    『我不清楚……我听到背后突然传来了惨叫，随即发现骑士殿下头破血流倒卧在地……我原本打算冲到骑士殿下身边帮忙治疗，可是他却像被拖走那般，以非常惊人的速度被带到其他地方去了！』

    菲莉亚的说明让我完全抓不到重点……

    『齐力克，出了什么事？』

    『不好意思……我看到的情景和菲莉亚小姐说的一样，无法掌握更多详情。只不过，骑士被带走的时候非常不自然……看起来感觉像是被某种透明的物体拖走……可是我的探知魔法却没有任何反应。』

    『虽然不太清楚状况，但你们先赶紧回来吧。我这边会先向老师报告。可千万别打算追上敌人喔。既然可以从背后打倒骑士，对手的实力应该相当了得。』

    『t解了。』

    我立刻去向洛堤老师报告，但似乎已经有一群骑士向她报告了这件事，他们正在进行讨论。

    『娜比！出了什么事？』

    『……这个，娜比也不晓得……骑士被带去附近的洞窟，现在处于昏迷状态，可是我无法查明带走他的存在是什么。这件事有点奇怪呢。』

    就连现在能力接近神的娜比都无法掌握事态？那确实是相当异常的状况。

    『艾里亚，你在看吗？』

    『是……路克先生。可是，即使以我的神之眼【神眼】也无法确认……』

    『还有连神也无法确认的状况吗？』

    『我有头绪。我想会不会是之前到处设置转移阵的那个邪神部下……这样也可说明为什么在这之前都完全感应不到。路克先生，可以请你协助我吗？』

    话说回来，之前她曾说过有个无法得知其存在的邪人，到处设置莎夏她们曾经中过的转移阵陷阱……

    『唔～……我不是很想把菲莉亚她们牵扯进邪神这件事……』

    『说得也是……毕竟还有许多学生，这也无可奈何。』

    『你认为对方只盯上骑士是为什么？』

    『我想对方会不会是想把他带回之前那个邪神所在的迷宫，让他们变为邪人或是嵌合体之类的……因为以前遭到袭击的也都是上级冒险者。』

    既然这样，其他骑士和高等级的洛堤老师就危险了呢……这样也可以说明为何等级低的菲莉亚他们没有遭到袭击。由于我在组员身上都已事先做了记号，即使菲莉亚他们遇上什么状况也能立刻以【瞬间移动】飞过去。就稍微在这儿观察状况吧。

    「露露、莎莉耶，可以麻烦你们来一下吗？我想到外面聊聊。」

    「哥哥！为什么只把娜娜排除在外呢！？」

    我原本想留下娜娜到外面讲这件事，却遭到质问。

    「娜娜，现在发生了危险事件，是攸关生命的危险状况。因为娜娜目前还没有战斗的力量，我希望你先在这等一会儿。」

    「我知道了……我会老实待著的。」

    看来她好像从我的态度判断出目前状况严重。真是懂事的女孩。

    「露露、莎莉耶，说不定是邪神的属下出现了。莎莉耶，由于我的【详细探索】也没有查到对方下落，我希望你以警戒度MAX来看待这件事。根据菲莉亚与齐力克的报告，他们好像连袭击骑士的家伙是谁都没看到。」

    「嗯，知道了……」

    「可是勇者大人，看不到对方这种事是有可能的吗？」

    「我不清楚，但实际上菲莉亚与齐力克就是遇到了这种事，所以最好这样判断。或许别用肉眼去看，而是以【气息探知】或是【魔力觉察】来感觉对方的存在比较好。」

    我们三人走出据点，正说著悄悄话的时候，菲莉亚他们回来了。骑士们向菲莉亚等人询问了详细经过，然后又开始商量对策。

    几分钟后，神殿骑士与洛堤老师过来，向露露报告商量的结果。

    「露露殿下，我们与老师商量过了。虽然想立刻返回学园，但现在太阳即将下山，而且又下著雨，所以我们决定在这儿撑到明天早上。骑士队与神殿骑士也正前往这里救援，我想几个小时后就能会合。请您放心。」

    没有经验的学生在下雨的夜晚移动很危险。现在似乎临时召集了精英骑士前来救援。

    「明白了。那么，发现被带走的那名骑士的下落了吗？」

    「不。尽管我们循著拖曳的痕迹追踪，但拖痕在途中便消失得一乾二净。由于有魔法阵的痕迹，对方恐怕是使用了转移魔法……这样一来，靠我们实在无法继续追踪。总之，现在得先做好在这儿度过一晚的准备……」

    「说得也是，大家在一起也比较放心……只不过现在要搭好所有人的帐篷相当费工夫，况且敌人也有可能再次发动攻击……」

    『……主人，拿出之前那个吧。如果是那个，上面附有与神殿的结界石同等水准的加护，即使是邪人也无法出手才是。』

    娜比听了洛堤老师与骑士的对话后这么提议。

    『唔～～！其实我不想让其他人看到里面，但要是组员出了什么事我应该会后悔……我知道了，就别舍不得了吧。』

    「洛堤老师，可以打扰一下吗……其实我不是很想让老师看到，但我现在要使用我独创的召唤魔法。」

    「路克同学的独创魔法？那是什么！？好过分，为什么说不想让我看到呢！？你要召唤从魔吗？请务必让我见识见识！」

    看样子老师似乎误以为我要召唤出强力的从魔。总之，我把部分已经搭好的帐篷直接收进【亚空间仓库】，在广场整理出空地后便发动我的魔法。

    「【住宅创建】！召唤【A型小木屋】！」

    我做了类似技能咏唱的咏唱，随后地面就画出了一道圆圈状的蓝色魔法阵。

    「这、这是什么魔法？这魔法阵相当巨大呢。难道要以这个大小召唤龙吗！？老师开始紧张起来了！」

    真是令人伤脑筋的老师……不过龙和小木屋哪个会让她比较惊讶呢？我发动魔法之后，随著光的特效，出现了以货柜尺寸的木材组合的小木屋。不过，实际上只是把建好的小木屋从不限重量的【收纳空间】拿出来而已。

    「家！你说的小木屋，居然真的是整间小木屋！？」

    「原本这里面设定为只有我允许的人才能进入，但这次就特别招待各位吧。由于这座小木屋有【空间扩张】的效果，所以比外表看起来更为宽敞。请每组各用一个房间。」

    同学们由于惊讶过度而一脸茫然，此时娜娜率先回神向我问道：

    「哥哥？这个厉害的魔法是什么？」

    「你问这是什么……就小木屋啊……」

    娜娜狠狠地瞪了我一眼……别在大家面前问那种很难回答的事情啦……

    「总之，这里面很安全。这座小木屋张开了与神殿同等级的结界，不仅魔兽进不来，就算被上级魔法击中也会文风不动。」

    就在我这么说完的瞬间，莎莉耶便以上级魔法【绝火球】打了过去。

    「「「呀！」」」

    「莎莉耶！你在做什么啊！」

    「嗯！好厉害！真的文风不动！这样就安全了！」

    「还没收起来的帐篷都被爆炸的风压吹走了啦！」

    尽管笑容非常可爱，但禁止在森林中使用火系统的爆炸魔法啦！

    『……莎莉耶似乎是因为无法加入话题而稍微闹了点别扭。好像是希望主人理睬她才会做出这种事……』

    『最近的莎莉耶真的很爱撒娇啊。算了，这点也很可爱就是了。』

    『……主人很疼莎莉耶呢……』

    众人一起走进里面后，都感到相当震惊……所有房间都备有空调。甚至还有可以轻松容纳十个人的大浴室，厕所也是每间房都有。

    「「「路克大人！我们想去洗澡！」」」

    女孩子们异口同声地这样说道……是没关系……可是我也还没用过……并不是想自己先进去洗喔。大家虽然都穿著外套，可是身上都相当湿。

    「可以啊。因为这些全都是魔道具，要启动的时候会用到魔力。浴室的话，一旦灌注魔力就会涌出热水。总之，让女孩子先入浴，男孩子待会儿再进去。我也顺便先向大家说明厕所及照明的使用法吧──」

    嗯嗯，大家连声点头，可是真的不要紧吗……

    「各位骑士请到我昨天在外头建造的箱型屋看守。再来，莎莉耶与露露也和我一起在箱型屋待命。」

    「这样太危险了！希望你与露露殿下能待在这个用惊人的召唤魔法所叫出的屋子里。」

    神殿骑士虽然拒绝，但我实在恕难从命。因此我转向露露点了头，她便理解了我的用意。

    「队长阁下，这是艾里亚大人的神谕。」

    「露露殿下？神谕是什么意思？难道！？」

    他望向我。

    这个人是神殿骑士的队长……这表示他对我的事情有一定程度的t解……尽管艾里亚说邪神的存在只有露露和教皇陛下知情，但勇者主动要介入这件事，他应该从中察觉到了蛛丝马迹。

    「露露，既然是神殿骑士的队长，应该可以透漏一定程度的内情吧？」

    「不，因为艾里亚大人要隐瞒这件事，所以直到她允许公开事实之前都不能透漏任何情报。路克大人也不可以轻易说出口喔？」

    对不起……我已经告诉莎莉耶了！

    结果队长被露露说服，答应让我、露露以及莎莉耶待在土魔法建造的箱型屋待命。不过，洛堤老师也到这里来了就是。

    『娜比，被带走的骑士还没有动静吧？』

    『……是，他依旧躺在洞窟内不省人事。我认为对方还打算再带走几名骑士，请务必小心。』

    如果只需要一个人，敌人应该已经带著骑士转移到邪神所在的迷宫。既然骑士的位置没有移动，可以判断敌方很有可能还盯上了好几个人，之所以刻意不去救骑士，就是因为敌方可能设下陷阱等著我们。虽然对有可能被改造成邪人的那名骑士很过意不去，但目前的状况没有前例可循好让我们应对。

    尽管我告诉过艾里亚不会帮忙，但既然对方主动出手，也只能迎击了。

    众人在我做的箱型屋里用完简单的晚餐，准备应对有可能发生的袭击。

    「龋路克同学……我刚才有听到你们提到神谕，出了什么事吗？」

    「洛堤老师，你最好别太深入这件事。其实我是希望老师待在小木屋负责领导学生，在旁保护他们的安全……」

    「如果在那里面很安全，就不需要老师陪著了，我要跟你们待在一起……但要是你们三个也一起过去小木屋，我当然也会过去。」

    尽管不清楚出了什么状况，但洛堤老师说要是只有自己待在安全场所，却让学生受伤的话一定会后悔，所以不愿听我的劝告。

    「嗯！？空气有动静！」

    「莎莉耶？我什么都没感觉到啊？」

    尽管莎莉耶的声音传来了紧张感，可是MAP与【气息探知】都完全没有反应。

    『娜比？』

    『……不，我也感应不到……应该是莎莉耶的错觉吧。』

    「有东西！我感觉到一股讨厌的气息！路克大人危险！」

    露露像是要压在我身上那般抱了过来！

    「呀！唔……」

    「露露！你没事吧！？莎莉耶，这个感觉！」

    看样子露露为了保护我而受到了攻击！

    这讨厌的感觉是邪气！露露为了保护我而受到邪气侵蚀了！

    「嗯！是邪人的邪气！可是看不见！」

    「这是怎么回事？为什么看不见敌人？」

    「讨厌！这是什么！」

    （插图012）

    露露再次发出惨叫，我回头望去，发现眼前的状况很不得了！

    制服前襟敞开、内衣一览无遗，某种黏滑的液体滴在胸口周围，犹如被某种东西绑起来那般强调著胸部的形状……

    「露露！发生什么事了！？」

    「请别看我现在的模样！呀！我被什么东西舔了！以圣神贝雷涅斯大人的圣气，驱除邪恶之人的邪气！【圣光】！」

    「叽呀！居然敢这么做……俺要把你的身体献给邪神大人！」

    「嗯！有东西！路克大人，我做好记号了！」

    「干得好莎莉耶！就这样冻结那家伙！」

    「嗯！知道了！啊！危险！」

    「咕呀！俺的舌头！」

    莎莉耶挡在我的面前，拔剑砍下了眼前的某种物体。

    「肉块？这是什么？」

    尽管肉眼什么都没看见，但我与莎莉耶共享MAP，使用【追踪】功能瞄准做过记号的东西，以【无咏唱】疯狂击发上级魔法【绝冰球】。

    我不断攻击，直到MAP上显示魔兽的光点消失，所以毫无疑问地打倒对方了。

    「嗯！这家伙是什么？」

    原本透明的敌人变成结冰物体现出了实体。

    「是变色龙！这样啊，我们之所以看不见是因为这家伙的独特技能……刚才的邪气攻击，这家伙肯定就是掳走骑士殿下的邪人。肉块好像是被莎莉耶砍断的舌头……莎莉耶，谢谢你保护我。可是明明看不见，真亏你能感应到舌头攻击。」

    「嗯，因为房间的空气流动了。哇～这个舌头超长……黏黏滑滑的，感觉好恶心……」

    空气流动了？那是我不明白的感觉。不过话说回来，变色龙男发动技能之后，居然不只外表，就连存在都无法判别，实在可怕。

    『……主人……你似乎夺走了那个可怕的技能。刚才实在很抱歉……是我的判断有误。不过，外面明明有骑士，敌人却直接盯上了主人呢。』

    【杀生强夺】发挥作用了啊……我以【水晶平板】确认后，增加了新的魔法。【Mirage Existence】？这是什么意思？

    『……是指海市蜃楼般的存在吧……比起那个，请先帮露露诊察。』

    对了！露露为了保护我而直接中了邪气！

    「露露，你没事吧？」

    「感觉好恶心～所以我刚才是被那个魔兽的舌头绑起来，还被舔了胸部……而且还受到了精神攻击，现在心里整个乱成一团。」

    神殿骑士也赶来帮露露施加回复魔法，但回复魔法对精神攻击没有效果。

    「露露就交给我吧，可以请各位骑士殿下在外头监视吗？因为敌人不一定只有这家伙一只。」

    「明白了……露露殿下就拜托你了！」

    「【精神净化】！【清洁】！」

    「嗯！忘记对露露殿下和骑士殿下用技能了！」

    「路克大人，谢谢你。我感觉轻松了许多。这是净化心灵的魔法吗？」

    「嗯，这是【邪气无效】与【精神抗性】。对不起，我事前完全忘记要对大家用这个了……」

    我赶紧对露露、洛堤老师以及外头的骑士们施加抗性魔法。

    「路克同学……这个目光凶狠、犹如蜥蜴的魔兽是什么？」

    我把变色龙男丢进我的【收纳空间】……好啦，该怎么向洛堤老师解释呢。

    「这是从这里一直往南，栖息在那儿名为变色龙的魔兽。」

    洛堤老师提出了各式各样的问题，而我支吾其词，巧妙隐瞒著邪神的存在回答她。

    「你不肯对老师说真话呢……可是，我必须提出报告才行。那只魔兽也要交给学园，之后会麻烦你交出来哦。」

    洛堤老师好像因为只有自己被当成局外人而生气……她鼓起脸颊的模样有点可爱。

    「不过，露露，刚才真亏你注意到有东西在。我直到敌人发出邪气之前都没感觉到讨厌的气息，为什么你会知道？」

    「应该是圣职者特有的直觉吧？我也不是很清楚。」

    她自己也不知道吗……如果是可以察觉到邪恶之人气息的技能，我考虑稍微把状况说明一下麻烦她让我【复制】，但果然没有这么好的事。

    「嗯？有好甜的气味……」

    「路克同学！这个味道！是『吸引魔物之香』！骑士殿下！请小心！刚才的魔兽似乎用了『吸引魔物之香』！」

    洛堤老师大声地提醒外头的骑士提高警觉。

    「t解！请绝对别从那个建筑物离开！」

    「洛堤老师，这个甜甜的味道就是那个魔物之香的气味吗？」

    「没错！在附近的某处应该有香袋或是渗进那个味道的布。」

    「嗯！有了！大概是这个！」

    「不可以碰！手碰过了之后气味会残留在上面三天，这段期间附近的魔兽会以兴奋状态聚集过来。可是为什么会有这个？明明在五十年前，我国就透过法律明文禁止使用这个道具了，这只能用以前的药学炼成魔法制作啊！」

    「老师，明明是以前的道具，为什么你会知道这个气味？」

    「那是因为……老师是魔法研究者……」

    「洛堤老师……不可以说谎喔……」

    露露似乎看穿了她的谎言。

    「啊！露露殿下，不是这样的！我只是为了研究以及稍微升点等级……对、对不起！」

    圣女露露拥有圣女特有的加持，可以识破他人的谎言。谎话在她面前无所遁形。

    「洛堤老师……你为了研究竟然打破了国家的法律啊……」

    「路克同学，不是这样的……」

    洛堤老师泪眼汪汪……也难怪她年纪轻轻的等级却这么高。

    『……这是误会，主人。她只用过一次。如洛堤本人所说，是因为研究者的血在作祟才这么做，但她与冒险者伙伴在森林里面使用后，整整三天不分昼夜地遭到魔物袭击，她只用一次就受到了教训。』

    『意思是，等等就会有魔物来袭吗……』

    就在我们说著的同时，外头已经开始战斗。

    我把香袋扔进【收纳空间】，然后连续击出三发净化魔法【清洁】，扩散到周围。

    「路克同学！我明明说不能碰了！你会死掉的！」

    生气的洛堤老师眼睛噙著泪水。看样子她是发自内心在担心我。

    「莎莉耶，从我身上闻得到味道吗？」

    「嗯～周围的味道太强烈，我分不出来。」

    『……主人，位于这里下风处的魔兽蜂拥而至！这是个好机会，让菲莉亚等人加入队伍提升等级吧。』

    『原来如此，毕竟娜娜也说希望能带她去升级，这个状况正好。』

    「露露、莎莉耶，有一群魔兽来袭了！这附近只有弱小的魔兽。我已经把娜娜他们几个组员加入团队分配经验值了，我们去大猎一番吧！」

    「是，路克大人&#9834;看到您完全不胆怯，真是令人信赖。」

    「嗯！我会加油的&#9834;」

    「【物防护】、【魔防护】、【魔法护盾】！我帮你们两人上了防御系被动技能。来，狩猎的时间到了！」

    外头不仅是黑夜还下著雨，视线并不算好，所以我在上空释放了五个【光明】，瞬间黑夜犹如白昼。不久之后，战斗开始。魔兽并非一齐发动袭击，而是被香味吸引，因此是由脚程快速或距离较近的魔兽依序发动袭击。虽然没有休息的空闲，但对我来说这样正好。

    「噢～……露露，你挺能干的嘛。不只是回复魔法，连战斗也很有一套。」

    露露与莎莉耶进入无双状态。露露是以短剑的物体攻击为主，再混入初级的【冰枪】瞬杀敌人。莎莉耶则是拔出两把剑，将靠过来的魔物全部一刀两断。

    「是&#9834;虽然比不上莎莉耶小姐，但这种程度的魔兽对我而言不成问题。」

    露露被夸奖后好像很开心。这样看来她还绰有余裕……好。

    『齐力克，你也要来吗？由于校方事前就把强大的魔兽引开，只会出现弱小魔兽。我想会是不错的战斗训练。』

    我用心电感应邀请齐力克。

    『是！请让我一起加入！啊，契西n大人与玛歇莉大人似乎也想参加。』

    『那两个人应该没问题。帮我告诉菲莉亚、娜娜以及玛姆，她们还不能加入战局。』

    齐力克从小木屋走出来后，我便麻烦他帮忙施加暗系魔法中会提升速度的【速度】魔法，我也对他们三人施加了我的防御魔法。

    「各位骑士是否能暂时先到旁边待命呢？因为我们想稍微赚点经验值！」

    「你在说什么啊！先看好状况再说这种话！」

    「没有啦～老实说呢，各位其实很碍事。莎莉耶，我允许你放到十连射。」

    「嗯，知道了。」

    莎莉耶一脸开心地使出连击魔法。

    「什么！？居然是【无咏唱】与【多重咏唱】！这女孩就是最近盛传的侯爵家战斗侍女吗……」

    我为了不输给莎莉耶，同样连射技能。

    「路克大人好厉害！不愧是我将来的夫婿&#9825;」

    露露……齐力克和契西n她们明明也在听，你怎么冷不防说出这种话。

    不到三十分钟，魔兽就不再来袭了。

    「嗯？路克大人，魔兽不再出现了……」

    「是啊。因为我立刻把香袋收了起来，所以味道并没有扩散得太严重……不过，我还想再稍微狩猎一会儿。」

    我从【收纳空间】取出香袋剧烈摇晃，释出味道的成分，再以风魔法扩散到森林深处。下风处正好是半兽人的聚落。明明魔兽的袭击好不容易才平息，我却再度使用香袋，所以洛堤老师及骑士对我大发雷霆。毕竟菲莉亚与娜娜难得待在团队当中，我想趁这个机会让她们再稍微升级一下嘛。

    「契西n、玛歇莉，你们两个还行吗？接下来会有半兽人的小规模聚落袭击我们，要是累了就先逃进小木屋哦？」

    「「是，路克大人！我们目前还没问题！还想要再多赚一点&#9834;」」

    嗯？多赚一点？是指经验值吗？

    「齐力克呢？你不要紧吗？」

    「是。尽管MP已经所剩无几，但区区半兽人，我用剑术就能打倒。」

    这时，露露悄悄地靠近我咬耳朵。

    「勇者大人。契西n和玛歇莉看起来有点努力过头，请你稍微留意一下，好好照顾她们。若是太有干劲，反而可能因为一点小事而受伤。」

    「谢谢你，露露。我会注意的。」

    或许是因为香袋生效，后来魔兽络绎不绝地来袭。

    「嗯！半兽人与哥布林的大军来了。」

    「我想把半兽人的肉捐赠给神殿，不想伤到肉，所以那些全交给莎莉耶解决吧！」

    「「「t解！」」」

    「路克大人，感谢您的关照&#9834;孩子们会很开心的&#9834;莎莉耶小姐，麻烦你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    神殿的相关人士露露一脸开心地向我答谢。或许是因为她想像到吃著肉的孩子，露出非常灿烂的笑容……真可爱。

    「那个……路克大人，可以卖给公会的魔兽素材是否也能由我们收下呢……？」

    契西n说想要魔兽的素材。之前与玛姆去狩猎之后，我们一起去公会领取报酬，我当时说明过我们队伍会从报酬中扣掉经费，剩下的则平均分给所有人……她为什么还要特地确认这点呢？

    「在打倒的魔兽当中有你想要的素材吗？」

    「不，并不是这样……」

    看来她没有特别想要的素材……不只是契西n，玛歇莉似乎也很在意，可以看到她竖起耳朵听著我们的对话。

    「如同我们和玛姆一起去公会时所说的，我们这队会平均分配报酬，等回去之后大家再一起拿去公会变卖吧？总之，现在先绷紧神经，免得自己受伤。」

    我对其他人也这样喊话。

    「「「是！」」」

    在那之后经过两个小时左右，下风处的魔兽全灭了。

    「看样子下风处的魔兽已经全灭了！MAP上面没有魔兽的反应。」

    「路克同学！你干了什么好事啊！居然使用违法的香袋，要是你和露露殿下有什么三长两短该怎么办！」

    气喘吁吁的洛堤老师再次进入了愤怒模式。

    「可是我们都没事，对吧？像这种杂碎魔兽，根本不是我们家莎莉耶的对手喔？况且齐力克、契西n与玛歇莉都战到最后了，反而是等级高的老师体力不太够呢？果然是因为年纪吗？咿！我开玩笑的！」

    被洛堤老师狠狠瞪了……超恐怖！或许比蜘蛛男还要可怕！最好别再提到有关年龄的话题吧──

    「路克大人……我似乎已经到、极限了……呼、呼……」

    「「路克大人……虽然想趁这个机会多赚一点，但我们也已经不行了……」」

    契西n与玛歇莉都相当努力。

    「你们三个人都辛苦了！齐力克、契西n与玛歇莉都很厉害！这样我也能安心把娜娜与露露的护卫工作交给你们了！」

    「「非常感谢您的夸奖。这番话实在令人开心&#9834;」」

    濡湿的头发、汗水淋漓的额头，这对双胞胎喜上眉梢，看起来非常可爱。

    「露露和莎莉耶应该没问题吧？」

    「嗯，没问题。还能继续战斗。」

    「是。我也能继续。要是队伍有我在，一定能派上用场喔？」

    连这种时候都要强调圣女的存在价值！莎莉耶自是当然，露露看起来也确实还游刃有余。

    『路克先生，恭喜你讨伐了变色龙邪人&#9834;』

    『是艾里亚啊……』

    『照现在的状况，你很有可能因为使用违法的香袋一事遭到追究，所以我先透过神谕转告各地，要他们别增添路克先生的麻烦。虽然很不好意思，但那个变色龙邪人遭到邪气污染，相当危险，所以麻烦你将他连同魔石一起转移到神域。』

    她这么频繁地下达神谕，总觉得会导致神的话语变得廉价。

    『感谢你帮我省去麻烦。毕竟我很有可能因为这次的事件又被学园长找去。我该怎么转移变色龙男才好？』

    『请当作献给神的供品供奉在神殿祭坛。这样一来就能转移到我待的神域了。』

    『知道了。我找个时间送过去。』

    『重要的是，路克先生也明白这次状况相当危险对吧？』

    『嗯，我明白……因为莎莉耶感受到气息，所以变色龙男才会慌张地发出邪气对吧？要是一个不小心，我可能在不知不觉间就人头落地了。』

    『没错。后来也归功于露露准确地发出【圣光】才能发现敌人。莎莉耶做的记号也是很好的判断。』

    被这样一说，感觉我没有任何表现啊……

    『露露是很能干的女孩，请不要对她太过冷淡哦。』

    露露那家伙保护我的时候……没有一丝犹豫……莎莉耶也是如此。

    「露露，谢谢你保护我。也感谢莎莉耶从旁辅助。多亏有你们两人才能打倒危险的魔兽。」

    由于是在洛堤老师面前，我故意不说邪人而以魔兽称呼。

    「嗯，一切都要归功于路克大人。」

    「没错。靠我是没办法打倒看不见的敌人的。不愧是勇、路克大人。」

    露露这件事待会儿再和莎莉耶商量好了。

    『……啊，主人！请立刻带回被扔在洞窟中的骑士！』

    帮我监视骑士的娜比突然来了紧急联络。看样子有史莱姆待在比这里上风的地方，因此没有受到吸引魔物之香的影响，正在前往骑士所在的洞窟。因为骑士昏迷不醒，手脚又遭到束缚，一旦被魔兽发现，就连史莱姆都足以构成威胁。我以【飞翔】赶往现场，再用【浮游】让骑士升空，接著用【魔丝】拉著他回来。骑士们看到伙伴平安无事都相当欣喜。

    后来经过一小时左右，骑士与神殿骑士在倾盆大雨当中赶来救援。

    于是我们回到小木屋，前往自己的房间。

    「哥哥，骑士遭到掳走的事件已经解决了吗？」

    「嗯。刚才来救援的骑士们也已经抵达，我们可以放心地待在里面。」

    「那个，路克大人……稍微发生了一点问题。」

    「怎么了，玛姆？出了什么问题？」

    「是的。浴室放著路克大人制作的独创液体肥皂，用过那个的女孩子们──」

    「糟糕！我忘记回收那个了……」

    「路克大人，我们的头发以前在班上就掀起了话题，而现在班上的女孩子发现秘密就在那个液体肥皂，所以现在引起一阵骚动。对不起……我说那是路克大人购买的，我们什么都不知道……」

    「不……菲莉亚没有任何错……接下来由我来想办法。」

    班上的女孩曾经在教室针对菲莉亚她们的头发做了各种猜测，如今被她们发现了。毕竟没办法量产，我也没时间帮大家都做一份……虽然过意不去，但也只能主张那是秘密而装傻到底。

    「比起那个，大家都升级了吗？」

    「「是！」」

    看样子编进团队的娜娜与菲莉亚等级都超过二十了。这样一来就可以习得中级魔法并获得职业。至于我与莎莉耶，从下级魔兽获得的经验值已经很难再让我们升级了。

    ＊　＊　＊

    隔天，吃完早餐后，我们在骑士们的保护下返回了学园。其他班级的人已经抵达学园，聚集在体育馆。看样子会以学园长的致词来宣布闭幕。等闭幕式结束之后，会以班级为单位召开导师的班会时间。

    「明天一天是休息日。从礼拜五开始将恢复正常上课，但立刻又会遇到六日放假，所以就算多少会有些肌肉酸痛，也请努力出席喔。」

    洛堤老师露出贼笑这样说道……照刚才的说法，想必每年都会有几个人因为肌肉酸痛而请假。既然明天放假，这样刚好。待会儿就去神殿取得菲莉亚与娜娜的职业，再到冒险者公会卖掉素材吧。

    「大家都累了吗？如果还有余力，我待会儿想带娜娜与菲莉亚去取得职业，如何？可以去吗？」

    「哥哥！我想去！」

    「路克大人，我也想去！」

    「那么，之后再去把大量捕获的魔兽卖到公会如何？」

    我们前往神殿，亲手把要捐赠的半兽人肉块交给修女。后来，为了让娜娜与菲莉亚取得职业，我们在接待室等待仪式做好准备。此时，教皇陛下突然来到了接待室。

    「教皇陛下，路克大人捐给神殿许多肉喔&#9825;」

    好像是得知我与露露来访，教皇陛下才亲自出面迎接。露露一脸开心地向教皇陛下报告我捐赠肉品的事情……笑容实在可爱。

    「那真是感激不尽。毕竟孩子们都很能吃，即使食物再多也不够。真的很感谢您。」

    「不，请不用客气。」

    「路克大人这么温柔体贴，实在是非常令人满意的未婚夫&#9825;」

    「没错，哥哥既温柔又体贴，真的很出色&#9825;」

    「嗯，很帅气&#9825;」

    虽然被夸奖后很令人害羞，但这个感觉不坏。

    后来修女们过来报告准备就绪，忙碌的教皇陛下也回到了工作岗位。这次也由露露进行仪式，娜娜与菲莉亚就此取得了职业。嗯，结果如我所料，娜娜选择了【魔术师】，菲莉亚选择了【回复师】。两个人都取得自己想要的职业，显得喜上眉梢。

    「呵呵呵，哥哥，我的MP增加得比想像中更多&#9834;」

    「我也是。增加了将近一倍。」

    「增减的比率依照每个人的不同而有相当大的差异。获得神之祝福或是加护的人，增加的量会更多。既然菲莉亚与娜娜都增加了将近一倍，就代表你们拥有某种神之祝福吧。真是太好了。那么接下来我们去公会吧。」

    沿途娜娜与菲莉亚的心情大好，走到我身旁环抱著我的手臂。

    「娜娜，你别妨碍我们啦！我可是未婚妻喔，偶尔也应该让我和路克大人两个人勾著手散步吧！」

    「我也想和哥哥勾著手嘛！」

    「你们两个都适可而止！而且三个人并排走在路上，会给行人添麻烦的。」

    由于娜娜坐著轮椅，更是占用了不少空间。现在是傍晚时分，从神殿前往公会的主要道路上其实也有许多人通行。这样不仅碍事，我们这团又都是美少女，实在很引人注目。

    「我也要──」

    「「露露殿下不可以！」」

    「咿！你们俩不需要那么恶狠狠地瞪著我吧。」

    （插图013）

    到头来，这次是菲莉亚透过猜拳赢得了我旁边的位置。

    与我环著手后，她对我露出一脸幸福的笑容……菲莉亚好可爱！

    不久后我们抵达公会，请他们收购了大量的魔兽。同时委托他们日后只将食用肉送去神殿后，审查就结束了。卖掉魔兽后取得了相当可观的金额，大家都喜不自胜。玛姆自是当然，但令我印象深刻的是，连契西n及玛歇莉都露出不输玛姆的开心笑容。

第三卷 第7章 契西n与玛歇莉的老家似乎陷入了危机

    从公会回到宿舍自己的房间后，我们等著契西n她们煮的晚餐上桌，但契西n在调理的同时也频繁地打听刚才在公会的事情。

    露露见状，偷偷凑到我身旁在耳边轻声低喃：

    「勇者大人，在前几天打倒魔兽的实技测验时也是如此，契西n小姐与玛歇莉小姐对金钱似乎相当执著，您是否知道什么内情呢？」

    「不，我只听说玛姆的老家务农，生活相当辛苦……难道她们两人前几天说想赚的东西不是经验值，而是钱吗？」

    「好像是这样……尽管不清楚原因是否来自金钱，但她们的情绪似乎有些不稳定，请你这阵子稍微留意一下。」

    「知道了。谢谢你愿意关心组员。」

    既然露露都这么说了，应该是有什么隐情。

    『G，娜比，罗列尔姊妹有发生什么麻烦事吗？』

    『……有的，目前罗列尔家陷入财务危机。再这样下去，有可能在一年内没落。』

    『罗列尔家是伯爵吧？为什么会陷入那种事态？』

    『……去年村子的河川泛滥，导致农地与作物蒙受严重损害。为了防止今后河川再度泛滥，他们借钱盖了座堤防，所以现在才会陷入财务危机。而问题在于当初决定农地位置时，有人故意误导他们将农地建在有可能引起河川泛滥的场所。那个人甚至在背后动手脚，故意设计了会引起河川泛滥的堤防。』

    『真糟糕啊，在设计阶段就遭到陷害不就没救了嘛。』

    『……要是主人能插手这件事，不仅能拯救他们，甚至可以让村子一口气发展起来。』

    娜比特地出现在视网膜上，以充满期待的眼神注视著我。

    『……请帮助那对可爱的双胞胎姊妹吧。她们现在连筹出生活费都得煞费苦心。』

    『设计了那个开拓计画的家伙还在吗？』

    『……是，他对此事佯装不知，坐稳开拓工程负责人的位子。现在依然没有遭到怀疑，继续留在那个位置上。』

    由于已经进入梅雨季，状况实在不好。要是今年也发生河川泛滥，罗列尔家肯定就没救了吧。因为借款而身败名裂的没落贵族将会一辈子过著悲惨的生活。假如契西n及玛歇莉沦落到那种地步，我也于心不忍。如果能拯救她们，还是尽早伸出援手吧。

    ＊　＊　＊

    隔天，我在上课时一直思考著该怎么做，最后还是判断快点动身为妙。因为明后天雨似乎就会停了，所以我在吃中餐时对罗列尔姊妹提出了不讲理的要求：

    「从明天开始的六日休假，大家可以去你们的老家玩吗？」

    姊妹两人面面相觑，然后姊姊契西n面有难色地对我说道：

    「路克大人，非常抱歉！我们老家现在有点忙不过来……并不是可以回去游玩的状态。难得您提出这个要求，真的非常抱歉！」

    「嗯，我知道喔。你们老家正忙于堤防的修建工程对吧？说实话，我之所以要去并不是为了游玩，而是为了那件事。」

    姊妹发现我知道此事很是惊讶。因为负债累累，随时都可能家道中落，她们想必觉得这种事很丢脸，所以不想让其他人知情吧。

    然后我把娜比提供的情报告诉契西n她们，不过我说这是神告诉我的神谕。

    「您说有人为了让父亲大人垮台，故意让他在会引起河川泛滥的地点建造农地！？」

    两姊妹听后实在很不甘心，顿时泪如雨下。

    「即使你们现在向令尊告密，让他展开行动，也没有任何证据，到时对方只会装傻蒙混过去，所以可以把这件事交给我办吗？」

    「「路克大人！拜托您！请救救父亲大人与罗列尔家！」」

    「嗯，我就是这个打算。所以，就算手段稍微强硬一点也没关系，可以帮我安排时间拜访你们的父母吗？」

    后来两姊妹说服了心不甘情不愿的父母，敲定今晚过去拜访。我说圣女露露也会同行后，他们的态度便一百八十度转变。毕竟圣女阁下来访是很光荣的事情，光是看到她本人都是个好兆头。想必他们现在正动员所有人手准备晚餐和打扫房间吧。

    我联络了哥哥，为了发生万一时能立刻展开行动，我拜托他带著骑士前往罗列尔领地。不过，我说这是神谕，再次搬出了艾里亚的名字。到太阳下山为止还有六个小时，就算悠哉前往，哥哥他们想必也能在天黑前抵达。还有，虽然我很讨厌欠别人人情，但还是麻烦露露协助此事。

    「露露，我有件事想拜托你，可以吗？」

    「如果是勇者大人的请求，无论什么我都答应！」

    或许是因为被我请托让她感到很开心，她笑容可掬地如此回答。真可爱。

    「今晚去契西n老家的时候，我希望你可以使用圣女拥有的神之加持进行审问，可以吗？」

    「意思是要制裁某个坏人对吧？若是能帮上勇者大人的忙，我什么事都做！」

    「谢谢你。还有，我们预定在那边住两天一夜，要先准备好过夜用具哦。由我们两人抓住折磨契西n与玛歇莉的坏人吧。」

    「我知道了。这样才是勇者与圣女。我们果然是理想的情侣呢！」

    「什么理想的情侣……」

    「为朋友著想的路克大人果然是我理想的勇者大人！可以在同窗的家中过夜……我作梦也没想到这天会到来。好期待找出坏人后的假日时光呢。」

    只要我和露露一起行动，肯定能解决罗列尔姊妹的问题。

    傍晚时分，我一个人独自用转移魔法飞回弗列斯特，从那边再用【飞翔】飞到罗列尔领地附近，登录好转移用的地点。接著回到自己房间集合众人，彼此牵著手转移到刚才做好记号的地点。

    「勇者大人真厉害！居然能一次转移这么多人数！即使与过去的勇者大人相比，您拥有的魔力量也是出类拔萃呢。」

    又把勇者的事情说出口了！虽说我总觉得已经被组员发现了，但要是她养成习惯，很有可能在其他场合也说溜嘴……唉，露露那家伙，眼睛又变成&#9825;了。

    「啊～我已经没办法忍耐了！勇者大人实在太出色了&#9825;」

    露露说著说著便抱住了我！又用那丰满的胸部抵住我的手！

    「露露殿下，你怎么动不动就做出这种事！请快点离开！路克大人是我的未婚夫！要说几次你才明白！」

    「哥哥是我的，请别随便碰他！莎莉耶，快把哥哥拉开！」

    「嗯！交给我！露露殿下不可以！唔……力气好大……」

    虽然看他们为我争风吃醋很令人开心，但……齐力克同学，请别用那种冷淡的眼神看我。

第三卷 第8章 迅速逮住了那群主谋

    我们拜访契西n她们的老家，彼此做了简单的问候。契西n的父亲罗列尔是相当出众的美男子，但或许是因为劳神费力了好一阵子，感觉有些消瘦。在伯爵身后的是她们的母亲吗？是位与她们俩很像的美女。

    伯爵让执事带我们到房间之后，便询问晚饭该如何解决。若是较晚用餐，之后佣人们善后也会觉得麻烦，但中午已经用通话麻烦凯因哥哥待命，所以我决定先把麻烦事处理掉。

    「罗列尔伯爵，在用餐前我希望借用一个小时，请问方便吗？」

    「嗯，有什么事？」

    「罗列尔伯爵，请您先排除闲杂人等。」

    「为什么这么突然……难道有什么重要的事吗？」

    「真麻烦……露露，拜托你了。」

    「罗列尔伯爵，我们有要事想商量一下，麻烦你摒退其他人……」

    「明白了。众人退下吧……」

    近侍离开房间后，为了避免声音传出，我在房间张开【音波遮断】。

    「罗列尔伯爵，诸多失礼之处还请见谅。其实这次来访，是为了告知关于建造这个村子的设计主任诺契尔先生、以及企图拉下罗列尔家的达尔塔斯子爵的事情。」

    我简洁地直接明讲。

    「……这是什么意思？要拉下我们？」

    「亚吉尔&#8226;E&#8226;达尔塔斯子爵他──」

    我把娜比提供的情报如实告诉罗列尔伯爵。

    「毕竟已经投入了许多资金，更何况他还想得到伯爵的位子，似乎对你怀抱著强烈的嫉妒与恨意。所以，他才会制定这个计画企图夺走您的一切。这次溃决的堤防，以及目前正在进行的堤防工程，背后都是他在穿针引线。」

    「什么！？如果那是事实，目前正在进行的堤防工程不就又是白忙一场吗！」

    「没错。只要稍有差池，河水又会在这次的雨季泛滥，导致罗列尔家身败名裂吧。不过，那就是他的目的。」

    伯爵浑身颤抖不已，看样子相当愤怒。

    「父亲大人，路克大人这次不仅接纳我们成为组员，也很担心我们，所以才会在雨季导致河川泛滥之前专程来到这里。」

    「在伙伴陷入困难时伸出援手是理所当然的。罗列尔伯爵，事情就是这样，尽快结束掉这件事吧。请您立刻把设计主任诺契尔先生与他底下的五个人叫来。啊，请告诉他们也把这个村子的设计图等物品带来。我希望在今天之内了结此事，在后天以前完成堤防工程，把他们叫来后，请全都交给我处理。」

    伯爵稍微冷静一点后，便用【水晶平板】的功能向设计主任诺契尔发了通话，把他找来。听说他马上会到这里来。

    「我在此郑重拜托，希望你务必帮助我们家。这件事也关系到从我还在子爵领地时，就相信我、跟随我的那群领民们的生活。虽然很不甘心，但我竟然没能看穿他们的计画……」

    「请交给我吧。由于这次露露殿下也一起来了，可以轻易将他们绳之以法。」

    当我说明完状况时，与堤防工程有关的相关人士也都到场了。

    用露露的能力迅速地解决这件事吧。

    ＊　＊　＊

    他们比想像中还要早抵达。总之，我们先请设计主任诺契尔等人在餐厅等候，我们则在客房进行最终确认。

    「露露，再来就拜托你照我们事前商量的计画进行了。虽说这个计画都得依靠你执行，但这是最确实且快速的方法。」

    「是，请交给我。毕竟是我未来夫婿的请求，我很高兴能帮上您的忙&#9834;」

    露露那家伙，完全把自己当作我妻子啊。

    「路克大人是我的未婚夫！他可不是露露殿下的丈夫哦！」

    菲莉亚也不需要每次都对露露的蠢话起反应吧！

    「路克同学与圣女露露殿下订婚了吗？」

    看吧～！害伯爵都产生奇怪的误会了！

    「只是露露擅自这么说而已。」

    「「路克大人，我们也想从旁见证这件事的结果！」」

    契西n及玛歇莉表示想在一旁见证。

    「唔～你们可以向我保证不会意气用事、妨碍事情进行吗？」

    「「是！我们不会说任何一句话！」」

    毕竟是自己家的事，这对姊妹想看也是情有可原。

    「哥哥，我也想看……」

    「一群人过去只会碍事啦……莎莉耶，可以麻烦你帮忙逮捕犯人吗？」

    「嗯！我会加油的！」

    我们前往罗列尔家的餐厅后，长桌上已经整齐地摆著设计图与计画书，设计主任也在那儿等候。

    「诺契尔，在用餐时间勉强你跑一趟实在不好意思。谢谢你愿意过来。」

    「罗列尔伯爵大人，请问是怎么了吗？还有，那几位是什么人呢……？」

    「我是路克&#8226;B&#8226;弗列斯特。就是你规划这块土地的吗？」

    「是的，我是担任设计主任的诺契尔。」

    「我有点在意一些事情……可以麻烦你现在用这块土地的计画书以及今后发展的预想图及构成图，向我大致说明一下这座村子未来的计画吗？」

    「我知道了。这上面已经摆著地图与构想图，我就依序说明吧。这次各部门的负责人也都来到了现场，无论什么问题都能回答才是。请让我们听听您觉得哪里有疑问。」

    『……主人，他认为您是外行人，很瞧不起您！请彻底电爆他！』

    『你难得这么好战耶？』

    『……他认为反正主人是外行人，不论被问什么都可以蒙混过去。一想到主人被他瞧不起，就令我非常生气！』

    「可以提问吗？我听说由于去年治水工程缓慢，导致河川泛滥淹进农地，收获前的作物因此传出了严重灾情对吧？」

    「是的，我没想到那块土地的河川会泛滥。」

    我向露露使了个眼色。

    「咦……？刚才那句话是撒谎哦？这是怎么回事？我很在意你刚才为什么要撒谎。」

    「你是谁啊！？居然说我撒谎，真无礼！」

    「诺契尔！注意你的口气！这一位可是王都大神殿的圣女，露露殿下！」

    「咦！？圣女露露殿下！实、实在是太失礼了！」

    「那个，露露殿下？您说的『撒谎』是怎么一回事呢？我并没有撒谎……」

    设计主任诺契尔突然开始惊慌失措。

    「诺契尔先生，我的意思是你刚刚说的话是骗人的。」

    「诺契尔，我也听说了一些不好的传闻……据说你是为了故意让领地内发生水灾，才变更堤防的设计，真相到底是如何？」

    「谁、谁说那种话的！？这种流言根本无凭无据！我怎么可能做出那种事！」

    「刚才说的也是谎话呢。为什么要骗人呢？真是奇怪。」

    「圣女阁下！您从刚才开始就一直指责我撒谎，这实在太过分了！」

    「诺契尔，知道的人都很清楚，圣女阁下受到神之祝福，可以看穿别人所说的谎言。相对的，圣女本人完全不能撒谎。因为圣女是神的代言人。既然无法撒谎，表示圣女阁下所说的话全都是事实。」

    「这、这是怎么一回事？」

    「真是迟钝的家伙……这次叫你出来，就是在怀疑你啊。」

    诺契尔已经满脸铁青。

    「其实这次是因为女神艾里亚大人下达神谕，我们才会来到这块土地。你所犯下的罪行已经透过神谕被我们掌握得一清二楚。请别继续在我面前撒谎。这可是冒渎神的行为喔？」

    露露，你这样说他也只能认命了吧？

    「在圣女面前说谎也没关系，但要是因此遭到天谴我可不管喔。请你放弃无谓的抵抗。莎莉耶，用【魔枷】限制他的行动，别让他和外部通话！」

    「咿！请原谅我！我是被达尔塔斯子爵大人威胁，无可奈何之下才听从他的！」

    「哎呀？刚才那句话似乎是真的呢……」

    「意思是子爵透过某种方式威胁大家吗？」

    「他说要是胆敢反抗，就不会再给我们工作。只要答应一次，就会收到一笔包含高额封口费在内的钱，在不知不觉间我就被金钱蒙蔽了双眼。」

    「所以你认罪了吧？」

    「是，我不想在圣女阁下面前继续加重罪行！请您从宽处罚！」

    他露出仰赖圣女露露的眼神倾诉真心话。

    「不会因为这种事就遭到天谴的，请放心吧……那只是路克大人在威胁你而已。但是，依然会遵循这个国家的法律，让你得到应有的制裁。」

    「如果你们肯配合，我个人也不希望处以重刑。所以别再隐瞒了，把你们的所作所为全都诚实招来。」

    透过诺契尔等人的口供，我们厘清了事情的真相。他们果然从初期阶段就在背地里搞鬼。

    而这件事，关系到罗列尔伯爵家的对手────达尔塔斯子爵家一族。

    「没想到，居然连达尔塔斯夫人也……明明她前几天还和我一起开心地举办茶会，想不到背地里居然策划著这样的阴谋……」

    契西n的母亲听了事情的来龙去脉，显得相当难过。

    由于是住在附近的邻居，双方似乎偶尔会举办茶会之类的活动来增进情谊。

    我把事情经过用通话告诉了凯因哥哥。

    『哥哥，我已经查明设计负责人诺契尔，以及达尔塔斯子爵家所犯下的罪行。后面的就麻烦你了。』

    『嗯，交给我吧。』

    我与凯因哥哥通话之后不到一个小时，便收到联络说他们已经全部遭到逮捕。真有效率！

    达尔塔斯子爵起初还在装傻，但得知这是王都大神殿的圣女露露做出的判决之后便死了心。他立刻被押送到弗列斯特领地，审问官想必会问出一切真相吧。

    「诺契尔，正因为我很信任你，所以更觉得遗憾……」

    「罗列尔伯爵大人……非常抱歉！我在撒谎骗您的这段期间，内心也非常沉痛。」

    尽管他边哭边道歉，但他做的事情绝非那么轻易就能被原谅。毕竟水灾导致许多领民饱受饥饿之苦。因此感到绝望、灰心丧志的人也不在少数。

    至于涉及这次工程弊案、欺骗了罗列尔伯爵家的人，决定先暂时将他们关进村里兵营的牢房。

    「圣女阁下，这次实在非常感谢您。」

    「罗列尔伯爵，你搞错要道谢的对象了喔？」

    「难道不是圣女阁下收到神之神谕的吗？」

    露露来到我旁边，满脸笑容地抱住我的手这样说道：

    「其实……这次收到神谕的是路克大人，我只是请他让我陪同前来而已。」

    「那么，是路克同学收到了艾里亚大人的神谕，才会为了救济我家而采取行动的吗？」

    「没错。包含我在内，神殿的相关人士与这次事件完全没有任何关联。」

    「我先稍微订正一下，说这是女神艾里亚的神谕其实也不对。给我神谕的不是艾里亚大人，而是女神娜比大人。因为这件事很重要，我得先说清楚。」

    我怎么可以忍受艾里亚明明什么都没做却受到别人感谢呢。

    「女神娜比？我没听过这位女神大人……」

    露露虽然吐嘈，但我决定无视。

    「路克阁下，谢谢你为了罗列尔家特地做了这些。尽管现在还不知道该如何回报这份恩情，但总有一天一定会报答你的。」

    「毕竟我受到罗列尔姊妹诸多关照，您不需要这么介意。」

    听说凯因哥哥他们会在明天早上押送达尔塔斯子爵前往商都弗列斯特进行审问。

    「罗列尔伯爵，弗列斯特领地的领主────我父亲带了口信给您。由于这次事情也有其他贵族参与，所以会变卖达尔塔斯子爵家的家产，藉此来补偿罗列尔家的损失。详细状况，父亲会在审问之后直接与您联络。」

    「真的吗！实在是感激不尽。老实说，我原本还以为很难再继续维持伯爵家的生活下去了……」

    「「路克大人，承蒙您解救了我们家的危机，万分感谢。」」

    罗列尔姊妹泪眼盈眶地向我道谢。

    「不客气。一切多亏有露露协助才能顺利解决这件事。」

    「不，我只是遵照路克大人的指示而已。厉害的是勇……路克大人！贵族间的权谋算计是烫手山芋，您居然能轻松解决……真是了不起&#9825;」

    露露那家伙又抱住我的手……就说胸部顶到了啦！

    「露露殿下！路克大人是我的未婚夫！」

    菲莉亚抓住我的另一只手与她对抗！露露与菲莉亚……圣属性女孩的胸部真是惊人……

    「你们又在我面前抱住哥哥！快离开他！哥哥是我的！」

    「路克同学真是受欢迎啊……」

    罗列尔伯爵以有点冷淡的眼神看著我……

第三卷 第9章 以作弊魔法盖好了堤防与城墙

    隔天早上，我请人帮我把负责堤防普及工程的所有人都集中在村子的中央广场。

    「呃──我是路克&#8226;B&#8226;弗列斯特。我想各位已经听说了传闻，我们发现这次开拓工程的总负责人诺契尔，与隔壁领地的达尔塔斯家私下勾结，打算拉下罗列尔家。」

    听到这件事后，持有农地的农民，以及实际上进行堤防工程的工程相关人士开始议论纷纷。

    「那个！路克大人！咱们现在拚命耕种的农地都不能用了吗？」

    「是的，那个场所总有一天会遭到洪水危害。」

    「怎么会……我可是变卖所有家产，打算在新天地发愤图强才来到这儿的……」

    周围也此起彼落地传出同样的声浪。

    「不用担心，我会以魔法设法处理，还请各位协助我。」

    「就算这么说，这可不是靠魔法就能设法解决的问题啊……」

    农民们一脸不安，吵吵嚷嚷地交头接耳。首先，得在基础稳固的场所再造一座堤防才行。先带著大家前往现场吧。

    「首先，我会在河川经常泛滥的场所用魔法建造一座堤防，请大家用手上的农具跟随我的脚步漂亮地整地。」

    「要用魔法盖一座堤防是不可能的吧……」

    「咱也没听说过这种事……」

    每个人都念念有词地说著这种事根本不可能……藉由【身体强化】使得听觉提升的我听得一清二楚。我为了提振众人的士气，大声说道：

    「请相信我的魔法！细腻的作业还需要大家鼎力相助！」

    「再这样下去，到头来河川又会再次泛滥！我们要相信路克大人，大家一起努力！」

    「「「喔喔～！」」」

    随著那位体格健壮、颇有精神的大叔一声吆喝，士气似乎一口气高涨了。

    好啦，河道小幅弯曲的这个流域就是问题所在。因为水量丰沛，即使遇上乾旱期也不会枯竭吧。

    我以土魔法上级咒语的范围魔法【绝石墙】隆起土壤，仅仅发动一次上级魔法，堤防便按照我的想像创造出来。由于这个魔法规模巨大，众人不禁同时发出了赞叹之声。

    「这、这是什么！？」

    「不会吧……我从来没听说过这种事！」

    「各位，现在请你们将我筑起的土壤塑为漂亮的堤防外型。只要整地结束，我就会在上面施加强化魔法，这样一来土堤就不会因为水流而崩塌。那么，请立刻动手吧。」

    超过百名以力量自诩的男人们一齐拿著锄头或铲子开始整地。转眼间就形成了堤防的外型。我也不能输给他们的速度。我在整好地的部分赋予强化魔法。因为一般赋予感觉靠不住，所以我创造了独创魔法。

    【城墙炼成强化赋予】：炼成并形成土壤，将土墙变为有如混凝土的表面那般光滑。赋予水抗性、风化抗性以及物理强化抗性。

    「嗯！路克大人真厉害！」

    「不愧是我的勇者&#9825;」

    「哥哥……你成为勇者大人后，甚至不当人类了吗？」

    露露……我不记得有成为你的勇者！还有娜娜，你的讲法有点过分耶！

    菲莉亚与其他组员眼神闪闪发亮地看著我做事。

    由于其他作业员也努力地协助，堤防的治水工程在上午就宣告完成。不愧是每天都挥舞著锄头与铁镐的人们，工作效率真好。

    「各位辛苦了！差不多该吃午饭了吧！午餐由我请客，请各位尽量享用！」

    在工程完成后的堤防旁边，我以土魔法制造出二十公尺左右的长桌。在桌上摆满了娜比称呼为料理练习而大量制作的食物。虽说在我的【收纳空间】里面不会腐烂，但是不吃也很浪费。所以不该浪费这个机会，让大家尽情享用也好。

    「好厉害！桌上摆满了许多佳肴！」

    「快看！那道料理上面还冒著蒸气耶！？」

    想必他们不知道存在著拥有时间暂停功能的【亚空间仓库】吧……况且我的亚空间甚至是独创版本，不过这样正好。我若无其事地陆续摆上了料理。

    『……不愧是主人！没有任何浪费，是非常好的判断！看到主人如此大方，您的股价也会水涨船高，可谓一石二鸟呢！』

    『是说，你以为是因为谁才害我留下这么大量的料理啊！』

    肉体派的男人们只说了一句『赞啊！』便埋头吃著料理。即使我陆续把事先做好的料理端出来，他们也会狼吞虎咽地吃得一乾二净。看到他们一边说著好吃一边大快朵颐的样子，连我也很开心。

    「若是因为吃得太饱，下午动弹不得的话可伤脑筋了，就到此告一段落吧！晚餐我会再准备许多佳肴，请各位下午也继续努力喔！」

    「人家都请我们吃了这么美味的食物了！大家，下午开始也要加油啊！」

    「「「喔喔！」」」

    士气十分高昂。

    「从下午开始，为了提高村子的安全性，我打算搭建城墙。尽管这一带并没有那么凶暴的魔兽，但为了保护村子不受魔兽攻击，盖城墙是最有效的方法，所以我想盖有一定高度的那种。」

    村里的人欢声雷动。因为安全性会因此提高好几倍，开心也是理所当然。只要有城墙，防御魔兽与盗贼入侵的效果便会变得非常显著。尽管大家很开心，但也有一群神情不安的人聚在一块儿……我心想到底怎么了而望向那边，而后那群人的代表便提出了质疑。

    「路克大人，您用惊人的魔法进行工程是好事，但这样我们是否会因此失去工作？」

    原来如此……原本需要耗费相当时日进行的堤防工程，却因为我使用作弊魔法加速到半天就结束了。设计主任遭到逮捕的这种不安现状，导致他们担心今后自己是否会失去这份工作。

    「我只有今天与明天会帮忙。之后你们还是有堆积如山的工作。毕竟这座村落是以发展成城镇为目标而建造的。我认为你们今后反而会比以前更加忙碌。」

    「「「喔喔！太好了！」」」

    罗列尔家的人与我们的组员目不转睛地看著我与他们的交流。

    「「父亲大人，路克大人实在很了不起呢。」」

    「是啊。村里那群血气方刚的男人居然老实地听从路克同学的指示，还充满干劲。」

    「嗯，路克大人很帅气&#9834;」

    「毕竟他是我引以为傲的哥哥，这是当然的！」

    「路克大人真棒&#9825;我身为未婚妻也以他为荣&#9834;」

    「勇者大人真是了不起&#9825;」

    被大家夸奖真令人难为情啊……还有露露，就算小声讲也会有人听见啦！

    归功于独创魔法，不费吹灰之力便完成了城墙。

    「路克同学，各方面都非常感谢你。今天观察了你一天的行动，只能说太了不起了。你那与众不同的魔力量与魔法技术……从未看过的魔法、使村里那群大老粗听从的话术……让我今后的管理方式有了参考对象。你不愧是被神选上的人物。」

    「虽然被夸奖的感觉还不错，但这样也太抬举我了。」

    「我想这绝对不算抬举呢……」

    对了，有件事我得先和他商量。

    「罗列尔伯爵，请问明天可以让我协助开垦农地吗？」

    「真的吗！？那真是太感激了！请务必协助我们！路克同学，谢谢你！」

    由于明天要帮忙开垦农地，今晚我们也在罗列尔姊妹的老家过夜……当我在单人房里一个人睡觉时，感觉到有某人偷偷溜进了房间。

    『娜比，我没感觉到杀意，是敌人吗？』

    几乎没有气息……原本以为是莎莉耶，但身高不同。我猜对方相当有本事，不过……

    『……呵呵呵，是露露呢。因为很有意思，主人您就装睡稍微观察一下状况吧&#9834;』

    她悄悄地靠近我睡的床旁边，好像在观察我。无论她怎么消除自己的气息，对于把【气息探知】练到顶点的我来说，就算闭著眼睛也能掌握得一清二楚。稍微观察了一阵子，露露最后还是钻进了我的被窝……啊……好香的味道！

    「喂，露露！」

    「呀！」

    或许是笃定我已经熟睡，她吓到整个人跳了起来。

    「你啊，为什么要钻进我的被窝？」

    「原来您还醒著啊……请别吓我啦。」

    「被吓到的人是我吧！明明是圣女，不可以做这种事吧！」

    「都是勇者大人不好！今天一整天你一直为了村里的人们付出，看到勇者大人那么活跃，我当然会更加喜欢勇者大人啊！可是，勇者大人却对我那么冷淡！即使菲莉亚小姐再怎么可爱，这样也实在太过分了！勇者与圣女是一对的！不可以和我分开！」

    说完这句话后，露露朝我抱了过来……从她的力道可以感觉到绝不放手的意志。说什么不可以分开，你以物理方式贴过来是要我怎么办啊！

    『……啊，主人……莎莉耶似乎察觉到异状了。』

    房门立刻被轻轻推开……莎莉耶也没有敲门啊。

    「嗯！露露殿下在做什么？」

    「呃～～这个嘛……因为我心跳得好快，根本睡不著，才打算麻烦勇者大人陪我入睡……」

    无法撒谎的露露老实地承认了自己的来意。莎莉耶默不作声地思考了一阵子后，轻轻将门关上走向了这边。

    「莎莉耶，快帮我把露露带走。」

    尽管我这样说，莎莉耶却同样钻进被窝，从露露的相反方向抱了过来……

    「莎莉耶，怎么连你都这么做啊？」

    「嗯，我也睡不著，所以希望路克大人陪我睡觉。好温暖&#9834;」

    （插图014）

    姑且不论莎莉耶，和露露一起睡实在很不妙……她抱著我，因此胸部也顶在我身上。

    「你们两个该适可而止了。来别人家做出这种事，要是被人看到会被讲闲话的。」

    「嗯，早上之前就会回去，再一下下……」

    「没、没错。一下下没关系！」

    「唉……真的就一下下喔？要是这个场景被娜娜撞见的话……」

    「嗯，娜娜大人很恐怖……我还是立刻回去好了……」

    「娜娜小姐……一旦和勇者大人扯上关系就有点恐怖……」

    她们两个待了大约一小时后，或许是心满意足了，在被人发现之前便老实地回去了。

    ＊　＊　＊

    隔天早上──由于必须做完农地的开垦工作，我独自在一大清早出门，用【飞翔】从上空确认渠道与农地区域。一大早出门的理由之一，是因为不太想被人看见【飞翔】这项技能。我用MAP确认农地区域的候补地点是否有人。得知没有任何人后，我降落到农地预定区域，但莎莉耶却追了过来。

    「嗯！路克大人！为什么丢下我一个人过来！」

    「因为还很早吧？我想让你继续睡……」

    「嗯！因为我是护卫，你应该好好叫醒我，带我一起来！」

    「抱歉啦，不过你是匆忙赶来的吧？头发还在乱翘喔。」

    我帮莎莉耶梳了梳头发，她眯起眼睛露出很舒服的表情。她从一早就很可爱。

    「首先，必须把还是原始森林的这块土地，整理成有办法进行农业活动才行。」

    我来到农地预定区域，在非常靠近地面的高度使出了十个上级风魔法【绝风刀】四处飞舞。再运用【追踪】功能，将树木、草皮以及岩石全部铲平。

    「嗯！好厉害！」

    经过二十分钟左右，眼前形成的区域已经有原本蒙受水灾的农地两倍大。

    好啦，接下来是快乐的烧荒时间了。至于我要做什么呢──

    「莎莉耶，你稍微退后一点。我现在要用【烧夷弹】攻击这里。」

    「嗯！我想看【烧夷弹】！其实在对付蜘蛛男那时我就非常在意了！可是为什么要击出【烧夷弹】呢？」

    我简单地向莎莉耶说明了烧荒的实用性。接著以多重咏唱均等地击出了十五发【烧夷弹】。

    「嗯好烫！路克大人！大火灾！不妙、不妙、不妙！好烫！」

    我慌张地张开【水盾】隔绝热源。

    「嗯！路克大人，这样不要紧吗？」

    「嗯，因为是指定范围的魔法，火势不会延烧到其他地方。计算上应该没问题。」

    经过一分钟，当火势平息之后，眼前便呈现出微焦的大片空地。

    我把刚才铲掉的木材随意堆放在田地旁边，决定先回罗列尔伯爵的宅邸享用早餐。

    我前往伯爵宅邸后，罗列尔伯爵已经在那儿久候多时。

    「早安，路克同学。刚才在远方燃起了巨大火柱……那果然是你的杰作吗？」

    「早安，罗列尔伯爵。是的，我开垦森林、进行烧荒，把那儿改造成专用农地了。因为有人在场的话我没办法使用大规模魔法，所以我才趁大家醒来前做好这件事。」

    「但是，今早的那个相当惊人啊。我还以为是世界末日呢。」

    看样子从这边看过去，因为一口气广范围燃烧引起了气流，导致火柱就像生物那般盘旋。听说村里也有好几个人询问，生气地说希望这种事可以事前通知。

    我享用了罗列尔家准备的早餐，前往村子的广场后，已经有人聚集在现场。

    嗯？明显比昨天还多啊？

    仔细一看，甚至还有白发老爷爷、十二岁左右的少年以及体格姣好的大婶混在里面。居然有年迈老人和小孩，他们有办法好好工作吗……

    我目光锐利地看了一眼，一位很有气势的大婶率先开口道：

    「路克大人！我明白你想说什么！可是不用担心！说白了，比起你们这种贵族，我们还比较有力气！」

    「既然如此，就麻烦各位协助吧。毕竟能帮忙的人愈多愈好。」

    「「「非常感谢！我们会努力的！」」」

    由于还没开辟出通往新农地的道路，所以我一边以魔法铲除草木，开出一条大约马车能通过的路径，一边带领众人前进。罗列尔伯爵则是走在我旁边。

    「今天只是由现在的人数踩稳我铲出的这条道路而已，明天以后请伯爵另外下达指示，将这条路整顿成可以让大型马车通过的宽度吧。」

    「我t解了。幸亏有你帮忙做了麻烦的砍伐工程，再来就交给我吧。」

    我们抵达今早规划好的农地。若整顿好一条正常的路，距离大概是徒步十～十五分钟。

    「什么！何时整理好这么大的空地的！？」

    「是因为早上的火柱吗？」

    「只靠那个没办法整得这么漂亮吧？」

    众人无法掩饰内心的惊讶，此起彼落地讨论了起来，但我选择无视。

    为了开垦，我创造了独创魔法。

    【农地开垦】：以风魔法犹如注入空气般切碎一公尺深、粉碎小指指甲以上大小的石头以及岩石。以【脏污处理工房】把发酵熟成的堆肥作为肥料混进其中，再将切碎的草与树根等融入肥料，以时空魔法促进土壤熟成。

    『娜比，感觉如何？用时空魔法消耗的MP应该相当大吧？』

    『……与【炼成魔法】以及【赋予魔法】比起来微不足道。即使开垦这整片区域，消费的MP大概也就1600左右。』

    『咦？才这样吗？』

    『……因为使用的魔法顶多是中级魔法，如果只是给予水的话，顶多是生活魔法的等级，时空魔法也并非像【还原】那般能倒回时间，所以只要消耗一点魔力就足够了。』

    好，既然知道这点就快点用用看吧。一旦开始作业，大家都会进入农地里面，就趁现在进行吧。事到如今再藏招也没有意义。

    我立刻试著用了【农地开垦】，但是……

    『娜比！冒烟了！难道失败了吗？』

    『……主人，并不是失败。土壤融入堆肥熟成之时便会发热，刚才给的水因此蒸发冒出了水蒸气。这证明您成功了。』

    由于农地突然冒出白烟，现场顿时鼓噪起来。

    「路克同学！你又做了什么吗！？」

    「是的，我用了独创魔法。由于完成的土壤感觉相当不错，之后只要努力栽种作物就行了。」

    毕竟领内的居民穷困到必须担心今天或明天的粮食。起码得让农民保有农地，给予他们能尽快有著落的安心感才行。一旦知道可以栽种作物，干劲就会复苏、燃起更多热情。

    「路克同学……你实在太令人惊奇了。这全都是独创魔法吗？整个国家都会因此震惊喔？这个效率已经颠覆了农业的基础了。」

    「全都是我独创的，但就算我教也没人学得来。况且我只有这次会帮忙。我是没办法忍受契西n与玛歇莉陷入不幸，才会出手相助。今后请靠罗列尔伯爵自己的本事发展这座村子吧。」

    「也对……若再继续仰赖你的帮助，我就配不上自己得到的爵位。再来得看我自己了……我会努力不让伯爵的称号蒙羞。」

    下午开始要做的是延长渠道的工程。难得带来的组员也气势汹汹地要求给他们工作，所以我准备了驱离周围魔兽的任务。尽管我原本预定要一起帮忙，但还是决定交给莎莉耶他们。问题在于娜娜……这次她没办法跟了。

    「娜娜，虽然会很无聊，但你还是在罗列尔家的宅邸待命吧。」

    「是……我知道了。我会好好等待，请各位加油。对了哥哥，这次你要独自行动吗？哥哥一个人的话会努力过头。请你要注意别因为勉强自己而受伤哦。」

    或许是因为熟悉土魔法了，渠道在傍晚之前就顺利完成了。莎莉耶等人也成功搞定驱离魔兽的作业与我会合。

    这样一来，想必围绕著罗列尔家的问题已完全解决了吧。

    ＊　＊　＊

    今晚村里所有人都被邀请参加完工派对，在村里的广场盛大地热闹了一番。

    今后的生活有了著落，居民在安心的同时也喜出望外，虽然我觉得他们似乎嗨过头了，但今晚会这样也在所难免。今晚罗列尔伯爵招待了美酒，所以稍微放纵一下也无妨。由于被骗走的资金将会失而复得，伯爵似乎筹出所剩不多的资金用在今晚。我认为这是非常好的判断，证据就是大家脸上都露出开怀的笑容。

    喝了酒后，自然会有些人搞错人与人之间的距离。等桌上的餐具收拾乾净后，一群以力量为豪的男人开始比腕力，而此时其中一人与我四目相接。

    「路克大人！要不要和咱比腕力啊？」

    嗯，如果是这种会炒热气氛的欢闹活动倒是没关系。

    「好，机会难得，不如大家一起比吧？」

    「「「喔喔喔喔！我也要！」」」

    比腕力大赛就此展开，但根本不可能有人赢得了不当人类的我，比赛以我的全胜告终。

    「「「路克大人太强了吧～～！」」」

    「啊哈哈，对吧。不过，我哥哥更强喔！」

    「「「哦～真厉害啊！」」」

    由于场面热烈，结果决定举办谁是村里腕力最强的大赛。

    「我们采淘汰赛，罗列尔伯爵会拿出某个东西当作奖品颁给优胜者喔！」

    「「「喔喔喔！既然这样我也要参加！」」」

    以力量为傲的二十名男子参赛，结果由手臂比我粗上三倍的男子获胜。

    「恭喜！今后也请为了村子贡献你的臂力！」

    「谢谢～！孩子的妈！我办到了～！」

    「干得好，孩子的爸！」

    看似他太太的妇人超级开心。身旁那群家伙虽然嘲讽了一下，但看到感情要好的夫妇也是喜眉笑眼。看来似乎会成长为不错的村子。一度因为温馨的气氛而平静下来的场面，突然又欢声雷动起来。我心想出了什么事而往那边一看，发现是我们的女性成员展开了激烈的战斗。

    不知为何，露露与菲莉亚开始在比腕力。

    「路克大人是我的未婚夫！我不会输的！」

    「不要这么说，请让我加入嘛～！」

    结果是露露获得压倒性胜利……毕竟她是锻炼过身体的圣女嘛……轻易落败的菲莉亚因此落泪。接下来好像要换娜娜上……这肯定是没办法的啦……

    「哥哥是我的！」

    咦！？娜娜与露露平分秋色！

    『……娜娜发动了王家血统当中很常见的火属性强化魔法呢。由于主人每天为她使用【水流】，现在她可以非常熟练地操控自己体内的魔力流向。』

    由于娜娜的【魔力觉察】与【魔力操作】熟练度显著提升，加上她原本就拥有丰富的知识，所以似乎自己学会了【身体强化】、【臂力强化】以及【脚力强化】。

    真厉害……但就差了那么一点，还是由露露拿下胜利。

    「好、好不甘心！莎莉耶，请帮我们报仇！」

    「不管怎么样，娇小的莎莉耶是不可能赢得了我的吧？」

    「嗯，没问题。」

    秒杀……莎莉耶明明很娇小却强到夸张。

    「我能帮得上的地方不会输给莎莉耶的！就算比腕力输了，也请不要把我从勇者的队伍剔除！」

    露露哭得一把鼻涕一把眼泪……真可爱。可是别抱著我恳求啊。还有，也别说我是勇者。

    虽然以生活魔法【光明】照亮了广场，但太阳已经完全下山。而且我们明天也得去学校。要是待太晚会对明天造成影响，于是决定先告辞了。

    「各位，我们学生明天还有课要上，差不多也该回去了！你们的村子将会依各位的努力而逐渐发展下去。弗列斯特家也会在背后支援各位，请别担心，好好从事农作吧！」

    「「「是！路克大人，真的非常感谢您！」」」

    我打算离开广场直接转移回学园宿舍，但罗列尔伯爵说想请我们先到罗列尔宅邸一趟。现在，我与组员们都在客房享用红茶。

    「路克同学，不好意思，专程要你过来。话说回来，你真是厉害……不过两天就掌握了村民的心，连那些大老粗脸上都挂著开心的笑容老实地喝酒……」

    「大家都充满活力，是群了不起的人。要是又有什么状况，请再让我帮忙。」

    「真是感激不尽……谢谢你。」

    稍微像这样闲聊一阵子后，伯爵夫人就像等得不耐烦似地，催促了罗列尔伯爵一声：

    「老公……」

    听到这句话，伯爵随即板起了脸。是怎么了吗？我很讨厌麻烦的事耶……

    「那个，该怎么说呢……因为我是初代领主，既没有资金也没有传家之宝。尽管我想报答你的恩情，但似乎没东西可以回报。」

    「我说过不必在意吧？我会这么做终究只是不希望看到组员不幸而已。」

    「嗯，但这样的话我无法释怀。尽管我说什么都没有，但其实我也有可以称为传家之宝的宝物，希望你能收下……可以请你娶契西n与玛歇莉为妻吗？不……即使是纳妾也行。」

    「「父亲大人！？」」

    看样子两位当事人根本不知道这件事。而且这似乎是由旁边满面笑容的夫人一手策划。

    「罗列尔伯爵，再怎么说结婚也太突然了……」

    一般来说，若没有当事人的期望，婚约会由两家的父母来缔结。所以，不可能没问过我老家就直接告诉我本人。

    『……主人，看样子似乎另有隐情喔。』

    『隐情？』

    『……贵族社会在各方面都很辛苦呢……』

    总觉得这句话别有含意啊……

    「……虽然我没告诉过两个女儿，但听说我们家有资金困难之后，有许多大型商会与贵族人家提出以契西n与玛歇莉的婚事为交换，提供资金支援。目前已经从那当中大致敲定把契西n嫁给侯爵家的二男，玛歇莉则是去当商家的媳妇。可是，考虑到两人的幸福，我希望路克大人能迎娶她们。」

    「原来如此……我想说怎么如此突然，原来是有这样的隐情啊……」

    「是的。要拒绝已经几乎谈妥的婚事，如果出面的人没有一定地位，势必会引发问题。就算不是当侧室，当小妾也没关系！难道我就不能希望自己的女儿得到幸福吗？」

    此时罗列尔伯爵插嘴说道：

    「两个都是风评不错的老实人啊……」

    「「父亲大人……请问对方是什么样的人？」」

    也对，当然会在意自己的对象是什么人嘛……

    罗列尔伯爵把未婚夫候选人的照片放在【水晶平板】让大家观看。看来这个胖子是侯爵家的二男，而这位大叔则是商家的店主。

    「哇～这两位是有点……」

    我不禁发出了感想……罗列尔姊妹看到照片后，顿时表情扭曲，看起来似乎快哭了。其他组员也以怜悯的眼神看著她们两人。

    「路克同学知道他们两人吗？」

    罗列尔伯爵向不禁发出声音的我询问。

    「不，我并不认识……但这位商人与罗列尔伯爵的年纪相仿对吧？而这位明明出身侯爵家，怎么如此肥胖……这个体型有办法上战场或是讨伐魔兽吗？这个人连身为贵族的自觉都没有吧？」

    贵族当中少有身材肥胖的年轻人。这是当然的……贵族有守护领民的义务。平日就要锻炼身体，为了应付魔兽或是盗贼，身心都必须经过锻炼。

    「「没错！就算筹措资金很辛苦，但我们不要这样！」」

    姊妹们看著照片的同时泪眼汪汪地说道。

    『……主人，这样契西n与玛歇莉实在太可怜了。』

    『是啊……要是我不做点什么，没办法毁弃已经要成定局的婚事呢……』

    我望向契西n与玛歇莉……她们一脸泫然若泣。

    这两个女孩个性温柔又体贴，又会做家事，念书是理所当然，不仅魔法适性很高，看护技术也不错。而且她们是可爱的双胞胎，相当少见。太棒了！根本是完美啊！

    『……对吧？要是今后在哪相遇，到时她们身旁有其他男人，主人可以坦率地祝福她们吗？抱了那个男人的孩子后，可以坦率地祝福她们吗？』

    『我想像了一下，总觉得不太喜欢……』

    『……主人，这里是异世界。只要主人做出决定，就有可能让许多女性得到幸福喔？现在应该就是您改变想法的时候了吧？我认为就算人数增加，之后的重点也只在于主人是否有用心关怀她们。』

    『关怀？是指照顾女孩子吗？』

    『……没错。一旦没有受到平等对待，就会涌起不满的情绪。可是，只要好好体贴对方，就能让所有人获得幸福。主人看到您的母亲们是怎么想的呢？』

    『母亲们……大家看起来都很幸福……』

    『……对吧？因为杰诺有小心翼翼地对待她们。主人身边有我在。就让大家都获得幸福吧！』

    又来了……被娜比这样一讲感觉真的有办法！

    后宫啊……以我来说，难得能过上异世界生活，自然会想以此为目标，但菲莉亚与娜娜不会原谅我吧。况且最重要的，还是得看当事人这两位姊妹的心情。

    『她们俩早已被主人迷得神魂颠倒了喔？从视线就可以感觉到，这两天她们一～～直看著主人吧？无论经济能力、人心掌握术、人望、品德、知性、魔法技术以及魔法天赋，愈是注视著主人，就会对您愈是著迷。露露昨晚就是如此。』

    『是这样吗？她们俩对我有意思啊……』

    即使只把娜比的意见当作参考，但她们两人个性好又可爱。老实说，一想到她们会被别人娶走，我实在没办法由衷感到开心。

    「契西n、玛歇莉，你们俩的想法怎么样？比起父母的意见，我认为更重要的是你们的心情。」

    两人面面相觑，然后望向这边斩钉截铁地回答：

    「「我们很仰慕您！」」

    （插图015）

    这两个女孩果然很可爱……

    「那个……路克先生，是不是至少能请您收下我的其中一位女儿呢？」

    夫人在这个时间点继续追问。

    「万一我拒绝，等她们从学园毕业，就会嫁给刚才那两个人吧？」

    「由于资金有了眉目，现在并不需要急著结婚，但事情已经进展到必须有相当的理由才能拒绝的阶段。如果是与侯爵家公子的婚事，应该足以构成拒绝的理由。更何况女儿们都喜欢路克先生。作为父母自然不需要其他理由。」

    此时菲莉亚介入谈话……也对，身为未婚妻当然会反对吧。

    「路克大人，我不希望看到她们两人留下难受的回忆。能麻烦你想想办法吗？」

    「咦？我以为菲莉亚和娜娜绝对会反对。」

    「啊，我不是赞成结婚喔！请不要误会！」

    「哥哥，娜娜也不希望她们两人嫁给刚才那两位男性。请哥哥用你的力量设法解决。露露殿下有什么好方法吗？」

    「这个嘛……菲莉亚小姐、娜娜小姐……俗话说英雄好色，对路克大人来说，就算是增加了一两名女性，我认为也完全没有问题喔？」

    「露露殿下只是自己也想和路克大人结婚吧！」

    「唔……是这样没错，但这是两回事！」

    「露露，先等一下！罗列尔伯爵！请让我们几个先讨论一下！可以跟您借餐厅一用吗？」

    「嗯，知道了……请你务必听出我女儿们真正的想法。」

    转移场地后，我们再次询问露露的想法。为了以防万一先张开【音波遮断】。

    「刚才在讲『英雄好色』这件事吧？」

    「不对！是在讲路克大人结婚的事情！」

    「这就是重点啊！以前被称为英雄的那群勇者都娶了许多妻子。就我的调查，似乎也有在生涯当中娶了三十八名妻子的勇者。」

    「这件事与路克大人有什么关系！？」

    「勇者每次升级都会因为神之加持而大幅提升基本基本状态值。在这之中当然包含了【魅力值】。若只有如此，也只代表勇者很受欢迎，但『勇者特性』据说会吸引众多美女聚集在身边。现在的状况可说就是这样……」

    「特性？露露殿下的意思是，现在这种状况是路克大人拥有的特性吗？」

    「对，我认为这是神为了进一步激励勇者大人而设定的特性。」

    「露露？这是真的吗？难道这件事也和艾里亚有关？」

    「又直呼艾里亚大人的名讳了！这样不行喔！总之，并非艾里亚大人做了什么，应该是被选为勇者的人自然就会拥有这种特性吧？要是需要守护的人愈多，必然会奋袂而起吧？」

    嗯？说不定是创造主爷爷授予的加持。之所以会莫名引起幸运色狼事件，而且还有美女主动靠过来，都是为了在我身上施加想要保护她们的枷锁？

    我身边之所以会莫名聚集一群可爱的女孩子，有可能是神的如意算盘……

    不过，话说回来，都没有人要质疑我是勇者……这下只能认为她们完全以我是勇者为前提在讨论了。

    『……那种事早就被发现了喔。就算不是神刻意操作，只要如同这次一样看到好几次主人帅气的一面，再加上您的魅力值原本就异常地高，大部分的女孩子都会迷上您的……』

    『算了，如果是这样我也不会感到不舒服。可是，我这样干涉她们的人生好吗……』

    『……可是，与主人相较之下，姊妹会嫌弃那两个未婚夫也是无可奈何……更何况本人的心情才是最重要的不是吗？』

    如果神没有干预这件事，就要看我自己是怎么想的吗……

    菲莉亚与娜娜不希望看到朋友陷入不幸，而向我求助。露露认为身为勇者的我有女性主动靠过来是理所当然。莎莉耶是无论什么立场都好，只想待在我身边的那种。解救了罗列尔家的困境，还目睹了我无数英姿，罗列尔姊妹认为就算当小妾也好，希望能留在我身边。

    然而，被这么多的美少女爱慕，确实是生为男人的幸福。

    「路克大人！我的对象是贵族，所以还能忍受。可是妹妹玛歇莉的对象是上了年纪的商家！这件事我实在没办法容许！就算是当小妾也好，请您至少把妹妹留在身边！」

    姊姊契西n放弃自己的幸福，希望我至少可以设法照顾妹妹而向我哭诉。

    「姊姊！可是……对了，只要姊姊可以当路克大人的小妾，就由我去与那个贵族结婚。如果我的对象是贵族，以商家的门第来说也只能退出了吧？」

    两个人都在担心彼此而打算牺牲自己。居然要嫁给父母亲决定的对象，我实在无法想像。

    「啊，先等等！契西n与玛歇莉真的对我有意思吗？」

    姊妹两人先是看向彼此，声音完美地重叠：

    「「是！我们很仰慕您！」」

    「那么你们两个人都由我来照顾吧。虽然现在要马上订婚实在不可能，但只要搬出我的名字拒绝对方就好。」

    「「「路克大人！」」」

    菲莉亚与罗列尔姊妹同时说道。就算是同一句话，意思却截然不同。

    罗列尔姊妹看起来非常开心。

    「我不希望因为我选了某人，而导致没被选到的人伤心难过。像拉耶尔那样以悲剧收场的恋爱，我不想再留下那么辛酸的回忆，也不想让别人有同样的遭遇。我会努力，像父亲大人一样让大家都获得幸福！」

    「杰诺大人？玛莉雅夫人、赛希雅夫人以及蜜里姆女士看起来都很幸福没错……」

    「对吧？我也会努力让大家都获得幸福！菲莉亚是经过两家正式承认的未婚妻，变成这样实在对你很过意不去。虽然知道这只是我一厢情愿……」

    「这样啊……路克大人还没办法放下拉耶尔大人那件事啊……所以才会不想让任何人悲伤……」

    「菲莉亚？」

    菲莉亚低著头嘀咕著些什么，同时沉浸在自己的思绪当中。

    「哥哥，可以和契西n与玛歇莉在一起，娜娜觉得很开心！」

    感觉最有可能反对的娜娜认同了契西n她们！毕竟她每天都受到这两人照顾，连吃饭也在一块。就和大家相同，老早就涌起犹如家人那般的感情。此时，菲莉亚再次开口：

    「契西n小姐、玛歇莉小姐……既然这样，就请两位今后多多指教。」

    「「谢谢你，菲莉亚小姐！我们才要请你多多指教！」」

    「先等一下！这种会引来误会的问候太奇怪了吧！这不是订婚，只是先由我照顾她们而已。再怎么样也是搬出我的名字来让她们姊妹拒绝婚事而已哦？」

    我把事情告诉罗列尔伯爵后，就决定姊妹两人由我来照顾了。毕竟直到从学园毕业还有将近三年的时间，没必要慌张地考虑要与谁订婚之类的事。

    至于罗列尔姊妹预定订婚的对象，据说要告诉他们公爵家的次子对两姊妹一见倾心，并对罗列尔家施加压力，以此为由拒绝他们。

    在从学园毕业前，必须慎重地思考她们俩的事情……

    『……明明是自己立誓要以后宫为目标的……主人意外地是个逊咖呢……』

    呜！被娜比稍微亏了一下，可是我本来就对美少女没有抵抗力啊！

第三卷 第10章 召唤甜点商店

    罗列尔家避开没落的命运后过了六天。

    要说这段期间发生了什么，最重要的就是我麻烦娜比在亚空间盖的甜点店完成了吧。不过，并不是实际盖在买下来的旅社那边。只是在我的【收纳空间】里面完成，还没有设置。而我打算今晚就执行这件事。

    『莎夏，我今晚会在零点前后过去，可以先把你们的行李收拾好吗？』

    吃完晚餐后，我以通话告诉莎夏先做好搬家准备。

    『路克大人？不是明天中午而是今晚吗？』

    『嗯。其实甜点店的店铺已经完成。我打算今晚将莎夏你们住的旅社与其替换。』

    『不是翻修，而是替换？对不起……我无法理解路克大人的意思……』

    莎夏她们在旅社的老夫妇搬家的当下，便搬到了之前购买的旅社。

    『路克大人，我是裘耶n。事情说到一半就插嘴实在不好意思。若是要拆除现在的建筑物，在上面盖一间新的店铺，应该需要相当长的一段时间吧？这样无论怎么想都无法在夏天开店才对？』

    『裘耶n的意见很正确，但说明起来有点困难，总之我今晚会去，能麻烦你们先把行李全部整理好吗？』

    『知道了……那么，待会儿我先去别处借宿。』

    『不，没这个必要。只要继续住在那里就行。』

    由于说明很困难，我先吩咐她们待到晚上。

    然后到了深夜，我与莎莉耶两个人转移到了旅社里面。

    「路克大人、莎莉耶大人，我们已久候多时。孩子们也很想与两位见面，一直在等，但到了十一点左右便不敌困意，纷纷入睡。」

    依然醒著的莎夏与裘耶n出来迎接我们。这个世界就彷佛没有电力时期的日本，基本上是早睡早起。一般来说，到了晚上九点大家都会入睡。

    「这样啊，也对，让孩子勉强自己反而不好，这也没办法。话说，行李整理好了吗？」

    「是，随时都能从这里出去。」

    「那么，虽然对还在睡的孩子过意不去，但大家可以一起抱著孩子们先移动到旅社外面吗？」

    「接下来我们要前往哪里呢？」

    「不，马上就会结束，我希望你们稍微离远一点看著。」

    莎莉耶理解我打算做什么，她露出有点兴奋的模样看著我。

    叫醒洁希n后，由莎夏与裘耶n抱著还在睡的露蒂及蜜喵到了外面。

    「嗯，你们两个起床了。」

    「莎莉耶，这两个孩子年纪还小，让她们继续睡比较好吧？」

    「嗯，不行。因为接下来可以看到非常有趣的景象，睡著太可惜了。孩子们要是知道等等会发生什么事，应该也会想看。要是后来才知道绝对会闹别扭。」

    确实……

    「捱鳌……路克大人？」

    蜜喵像猫一样说『捱鳌』！好可爱！

    露蒂叫不太起来呢……不起来的话，我就要摸你的尾巴喽。

    呵呵呵……露蒂的尾巴毛茸茸的，摸起来非常舒服！

    「啊，主人……」

    清醒的瞬间，露蒂激烈摇晃著尾巴，同时搂住了我的腰。她也好可爱！

    「抱歉，这么想睡还叫醒你们。但待会儿我会让你们看个有趣的东西。」

    好啦，首先用【音波遮断】隔绝土地内的声音。我把现在存在的旅社与马房用空间指定围住，接著用【浮游】魔法让它稍微浮起来，再直接收纳到【收纳空间】！

    「「「咦！旅社消失了！」」」

    一瞬间就变成空无一物的空地。呵呵呵，她们比我想像中还要震惊。

    接著，我再以禁咒魔法【烧夷弹】燃烧地面加以净化。与农地不同，由于得兼顾杀菌效果，所以我以稍高的温度烧了比较久的时间。此时，我也顺便用土魔法平整原埋有支柱的洞，之后呈现在眼前的便是一块完全没有凹凸的土地。然后召唤出比原本的稍微大一点的马房。

    「【住宅创建】发动！召唤【马房A型】！」

    眼前出现蓝色魔法阵，与主要道路相反方向的底端出现了马房。

    「出现马房了！主人好厉害！」

    「主人好厉害！」

    睡意顿时消失的孩子们眼睛闪闪发亮，显得相当雀跃。看来如莎莉耶所说，叫醒她们才是正确答案。另一方面，莎夏、裘耶n以及洁希n都惊讶到无法发出声音，愣在一旁。我得在周围的人发现之前一口气完工。我让马房与横侧维持土壤的外观，从住宅部分到快要抵达主要道路的整块土地，则用炼成魔法稳固土壤，使之变得像混凝土那般，再附加强化魔法。尽管外观看起来是混凝土，但因为有附加魔法，硬度多了好几倍。

    「【住宅创建】发动！召唤【甜点店一号店】！」

    然后，终于召唤了一栋三层楼建筑，乍看之下是由砖头铺成的时髦店铺。尽管大小约是原本旅社的一半，但即使如此也相当大。我用刚才凝固好的地面与炼成魔法连接基础。

    「好啦，从今天开始这里就是你们的店铺兼住家。进去里面，我帮你们介绍。」

    「路克大人！这是什么！？」

    「裘耶n，你问那是什么，不就如你看到的那样吗？」

    「嗯，这是路克大人的独创魔法！因为不看会后悔，我才特地叫孩子们起床的。」

    「好厉害的说！谢谢你把我叫起来的说！」

    「谢谢莎莉耶姊姊叫醒我！看到了好惊人的景象！」

    「嗯，露蒂和蜜喵很天真可爱！」

    莎莉耶抱紧她们两人，抚摸耳朵与尾巴……好羡慕。

    「总之，我先说明吧。后面盖了间马房，最多可以放十匹马在里面，但如果是系在空地上，数量再多也不要紧吧。然后，我们目前所在的这个场所，预定要空出来做开放式平台。开店时，我打算在这里摆上桌椅，让客人能在外面享用。」

    「好惊人！店的部分还有玻璃耶！咦？透明的？不会吧！是透明的！」

    在这个世界还没开发出透明玻璃。虽然有色玻璃很简单，但必须去除所有不纯物质，否则不会变成透明。

    「莎夏，那块玻璃可不是普通的玻璃喔。是用我的附加魔法强化的强化玻璃，就算有人从外面扔石头也不会破掉。而且，我有附加【反射】魔法在整栋建筑物上，若是有人想用物理攻击或魔法直接打过来，可是能直接反射回去的。」

    「嗯，不愧是路克大人！防卫系统也很完美&#9834;」

    「好厉害……我居然曾经打算暗杀这种人……现在想想实在太可怕了……」

    裘耶n小声地这样低喃，但我与莎莉耶强化过后的耳朵确实听见了这句话。

    「一楼部分，进去之后就如你们所见是店铺区域。桌椅都已经固定，厕所也设置了使用魔道具的物品。而最重要的是这个，用来放点心的陈列柜。把布丁或蛋糕放进这个玻璃柜，让客人亲眼看过再直接挑选。然后，这边是用来保存冰淇淋的柜子。」

    「要让客人实际看过再选购吗？」

    「嗯，所以必须要做那种外观可爱、看起来好吃的才行喔。」

    「是，我会努力。的确，如果外观看起来很美味，只来买布丁的客人似乎也会把视线移到上面，连同其他商品一起买下呢。」

    然后，我让她们看了店铺的厨房、大型冰箱以及冷冻库之类的设备，并进行解说。

    「路克哥哥，这个厨房很棒呢。」

    「洁希n主要就是负责在这里工作喔。」

    「嗯，我会加油的。」

    紧接著，就按照这个流程，简单地说明了二楼与三楼。

    「二楼是浴室、共同客厅和厨房之类的共同空间。三楼是各自的房间。由于我也设置了床铺以及可以摆放洋装的衣柜，今晚就可以在这里睡了。」

    「「这张床好舒服！」」

    娜比开发了我在地球很中意的那类床铺，孩子们似乎也很喜欢。

    「路克大人，把这么惊人的店铺交给我们真的可以吗？」

    「莎夏，你怎么现在才说这个？我都已经准备到这个程度了。接下来，就靠你们努力喽。」

    「说得也是……是，我会竭尽全力加油的。」

    「后天晚上……实际上已经跨日了，所以是明天晚上，我想在一楼店铺办个小型派对，庆祝店铺完成。」

    「t解了。谢谢路克大人。」

    「我与莎莉耶就先回宿舍了。早上八成会引起一阵骚动，我吃完早餐后再过来。」

    ＊　＊　＊

    早上，我带著莎莉耶、契西n及玛歇莉来到了甜点店。之所以带契西n与玛歇莉来这儿是为了某个目的。

    旅社一个晚上凭空消失，并且盖了一间装有透明玻璃的店铺，使得周围满是人潮，引起了一阵骚动。

    不过，这就是我的计画。让莎夏她们告诉众人再过一周左右就会开店，趁著整个城镇掀起话题的时候开店才是最佳选择。

    「我想和莎夏她们说一下该如何经营店铺，莎莉耶可以先陪孩子们到外面玩吗？」

    「嗯，知道了！露蒂、蜜喵还有洁希n，我们一起玩吧！」

    我向契西n及玛歇莉介绍了莎夏等人后，便趁莎莉耶她们在外头玩耍的期间待在二楼客厅讨论。其实，我是想瞒著莎莉耶，先偷偷地和莎夏她们说明天的事情。

第三卷 第11章 莎莉耶迎接成年生日

    昨天前往店铺，向莎夏等人讲解了设备的使用方法，并让她们实际做了布丁与冰淇淋。味道虽然无可挑剔，但要拿出来贩卖的话，似乎在调理上花了太多时间。这部分也只能透过每天不断练习来加快调理速度吧。

    然后，今天是莎莉耶十六岁的生日。

    在莎莉耶的亲生父母双亡之后，就由托尔托斯先生负责养育她，虽然这位养父说她今天不需要回老家，但我上午结束了某件要事后，还是想用转移魔法带莎莉耶回去。

    『娜比，小木屋成功改建了吗？』

    『……是，已经按照主人提出的设计图完成。也已检查完毕，不论何时都能入住。浴室放好了热水，武器工房的火炉也随时能启用。』

    『好，我待会儿想在武器工房做莎莉耶的生日礼物，可以先帮我开火吗？』

    『……t解。』

    『之后就交给我来处理，拜托喽。』

    「莎莉耶，今天是你的生日对吧？恭喜你！在去你老家之前，我打算先给你礼物。」

    「嗯？礼物！？好开心！」

    「那么，我们先转移到弗列斯特吧？」

    「嗯？」

    我与莎莉耶转移到弗列斯特老家的别宅之后，在以前与莎莉耶练剑的广场用【住宅创建】的魔法召唤小木屋。

    「【住宅创建】发动！召唤【小木屋】！」

    「嗯！好厉害！又召唤了一间房子！很可爱的木造房&#9834;」

    「尽管外表看起来小巧可爱，但里面相当宽敞喔。」

    「嗯，那个……路克大人说的礼物是指？」

    从声音可以感觉到她相当开心。由于进去小木屋之后才能知道它的功能，到时再说明比较好。毕竟与其用说的，不如直接让她亲眼看看比较快。

    『……主人，准备好了。现在正在添加柴火适度加热。』

    『嗯，知道了，谢谢你。』

    「我现在打算要帮莎莉耶打造一把武器。」

    「嗯？武器？是路克大人要做吗？」

    「嗯，我在小木屋里面盖了个锻造场。」

    【收纳空间】里面的娜比工房有个武器工房，我请娜比在里面的锻造场提炼基础素材，接著再由我将魔力灌进里面，一边照著自己的想像调整形体一边炼成，这是我的独创制法。莎莉耶在旁边看著，所以我专注到汗水淋漓，不断地想像著完成后的模样，并将魔力灌注其中。等到一定程度成形之后，再发动附魔把附加能力灌进去。我每次敲打，刀身便会发出强烈的蓝黑色光芒，将我灌注思念的强大附加能力烙印在里面……莎莉耶则是目不转睛地凝视眼前这充满幻想的景象。最后，两把刀完成了。

    唔──完成了很危险的武器啊。

    「莎莉耶，完成了！我命名为魔刀【魔食夜叉】及【魔切般若】。两把都很危险。」

    莎莉耶虽然很想快点拿在手上，但是在交给她之前得先说明。

    「莎莉耶，这两把是位于东方传说岛国上的主流武器，名为『刀』。这国家的剑多为双刃，但这两把不同，是单刃剑，要习惯得花上一点时间，不过用单刃是有理由的。这把刀与普通的剑不同，是可以将刀刃触碰的物体全都砍断的魔刀。所以，当你要砍不需要杀掉的人时，就用刀刃反侧的刀背攻击打倒敌人。我不希望你毫无慈悲之心砍杀所有事物，因此才决定给你单刃的刀。」

    「嗯！知道了！我会遵守约定！」

    由于莎莉耶挂了保证，我内心带著某种思绪，将刀亲手交给她。

    「莎莉耶，恭喜你成年，生日快乐！这是我竭尽全力，用我的真心打造的礼物。我希望你今后也拿著这把刀，作为侍女继续留在我身边。」

    「嗯！？路克大人……我好开心。」

    太好了……刚才的话似乎有把我的心情确实传达给她了。

    「嗯，莎莉耶对我的心意，我也确实感受到了。我也希望莎莉耶一直陪在我身边。」

    「嗯，好开心……路克大人，我最喜欢你了&#9825;」

    莎莉耶泪水扑簌簌地流下，同时紧紧地抱住我，可爱地「啾」了我一下。

    「莎莉耶，因为这两把刀威力强大，送你这个礼物可以当作我们两人之间的秘密吗？」

    「嗯，知道了。」

    莎莉耶恢复冷静之后，我向她说明刀的能力。

    「【魔食夜叉】会吞噬魔法。虽说只有火、水、风、雷四种属性，但只要用刀挡下就可以吸收魔法攻击使其无效化。而最大的特性，就是吞噬的魔法可以在任意的时机释放。」

    「嗯？我不是很懂……」

    「这个嘛，待会儿再实际验证吧。【魔切般若】会把包含魔法在内的所有东西砍断。因为会切开所有属性的魔法，好好运用就是无敌的喔。最大的特性是连结界也能砍断。即使敌人张开护盾也能用这个切开。由于这把刀不论物理还是魔法都能砍断，应该很好上手才对。」

    「嗯！都很厉害！这两把我都可以收下吗？」

    「当然。莎莉耶原本就是二刀流。握柄也配合莎莉耶，比以前的武器做得稍微窄一些。而且，两把刀的刀身都稍微拉长了，在习惯之前要注意攻击距离喔。」

    （插图016）

    浪漫的武器少不了作弊能力！对于御宅族来说是不可或缺的！

    【魔食夜叉】（秘银70％、黑金属25％、钢铁5％）

    武器特性：火、水、风、雷的魔法都能以剑挡下并加以吸收。吸收的魔法可以在任意的时间点重新释放。

    追加附魔：魔法吸收、吸收反射、刀身强化、重量减半、个人认证

    【魔切般若】（黑金属90％、秘银5％、钢铁5％）

    武器特性：能砍断包含魔法在内的所有物体。可以切开结界。

    追加附魔：魔法切断、吸收切断、接触切断、重量减半、个人认证

    莎莉耶要用的话，得先将血滴在徽章上进行个人认证。这种危险的东西要是交到坏人手上就会酿成严重惨剧。所以我附加了个人认证功能，让这两把武器属于莎莉耶专用。

    莎莉耶把刀拔出来后低喃了一句：

    「嗯，非常漂亮……」

    「如何？喜欢我送的生日礼物吗？」

    「嗯！路克大人，我非常开心&#9834;谢谢你送我这么棒的礼物。可是最开心的，是听到你说希望我一直陪在你身边&#9825;」

    莎莉耶从背后抱住坐著的我，她又「啾」了一下，送我可爱的吻道谢。怎么有这么可爱的生物啊！

    我与莎莉耶在小木屋泡澡，冲洗在锻造场流下的汗水。

    这间浴室的浴池有两个水龙头，另外新设置了两处水疗冲击器。

    「嗯～！路克大人～我从没在浴室看过这么惊人的装置！非常舒服&#9834;」

    「嗯，感觉不错。三温暖……今天就先别了吧……因为在锻造场挥洒了许多汗水，再继续流汗搞不好会脱水。」

    「嗯，再找时间一起进去。我好期待下次！」

    更衣室内摆了两台按摩机。

    「嗯！路克大人，你躺在这里。因为锻造肯定让你很累，我帮你按摩！」

    「听来真是令人开心。那就麻烦你吧。」

    虽说原本就是【复制】我的技能后给她的，但莎莉耶的按摩技术现在已经到了很不得了的境界。

    「莎莉耶！请稍微手下留情！因为舒服过头，我刚才都快昏过去了！」

    没错……舒服到甚至差点昏迷。莎莉耶用娇小的手指抓准精确的位置、按著穴道，让人一瞬间起了鸡皮疙瘩。当这种强烈的痛楚转化为舒服的快感袭来之后，意识会瞬间消逝。

    「呼～刚才锻造工作的疲劳全都消失了！谢谢你，莎莉耶！」

    「嗯！如果是为了路克大人，每天要按摩几个小时都没问题！」

    居然说出这么令人开心的话！所谓的按摩，虽然被按的人会很舒服，但负责按摩的人却要耗掉相当多的体力。不仅手指会痛，最重要的是很无聊，一点也没意思……很难集中精神持续做这件事。要是没有发自内心想疗愈对方，自然无法长时间维持下去。我可以感受到莎莉耶想要让我舒服、想疗愈我的强烈意志。

    好啦，既然身体已回到万全状态，就到莎莉耶的老家……去见托尔托斯师父吧。

    莎莉耶的养父托尔托斯先生，在弗列斯特领地指导剑术。

    我在转移成路克之前，这个人是负责教导路克与凯因哥哥剑术的师父。莎莉耶之所以能变强，最重要的当然是她付出了比其他人多好几倍的努力，但有部分也要归功于托尔托斯先生。

    他们夫妻认为我今天是因为莎莉耶生日，顾虑到她的心情才让她回老家一趟。

    抵达莎莉耶的家后，夫妻俩已经先到玄关等候我们到来。

    或许是莎莉耶先算好时机，用【水晶平板】的讯息功能知会他们的吧。

    「路克，好久不见……你给人的氛围比以前更加锐利，而且步伐也判若两人，这么短的期间出了什么事？」

    虽说他应该没想到身体里面已经换成了不同人，但好像还是注意到我突然产生变化……真了不起。

    「老公，剑术的事情待会儿再说……路克大人，欢迎您大驾光临。还特地为了莎莉耶使用昂贵的转移阵带她回家，实在非常感谢您。」

    其实我并没有使用神殿的转移阵……

    学园生因为以贵族居多，几乎所有人都会暂时返乡和家人一起盛大地庆祝成年生日，但其中也有人因为距离过于遥远而无法回去。不过，话说回来，只是稍微看了一下就明白我的剑术有了长进，不愧是把莎莉耶锻炼得如此厉害的师父。

    「托尔托斯师父、贾涅特女士，好久不见。今天来此的理由之一是为了帮莎莉耶庆生，另外我还有事情想麻烦托尔托斯师父。」

    「有事拜托我先生吗？」

    我有点在意师父的状态值，因此以【详细鉴定】偷偷瞄了一下。

    「路克，偷偷摸摸地窥视别人的状态值，实在不值得夸奖……」

    哎呀！第一次被注意到了！这个人真的很厉害……

    「师父，实在了不起……我还是第一次被察觉到，对不起。」

    「你是弟子，其实我无所谓，但被人偷偷摸摸这么做，无论是谁都会觉得不舒服。也有人可能因此生气，你可要千万留意。」

    「是，我明白了。」

    「嗯，义父、义母，我回来了。」

    「欢迎回家，莎莉耶！恭喜你十六岁了！」

    「欢迎回来，莎莉耶！」

    哎呀～师父的脸都笑开了，丝毫没有威严……与刚才简直判若两人。顺带一提，师父的种族等级高达七十三，剑的熟练等级是【剑神】等级2，应该强得跟鬼一样……这个人所有的状态值，都比父亲更高。

    以三十七岁的年纪来考量，想必他经历了一番呕心沥血的修练。可能有很长一段时间待在迷宫里面升级之类的吧。

    正好是午餐时间，夫人为我们准备了豪华的佳肴。

    「因为你们说不会待到晚餐时间，所以我准备了午餐。另外，还有生日礼物……」

    夫人取出了小箱子交给托尔托斯先生。

    「原本打算送你一把剑，但上次你被选为侍女时所给的那把已经是相当不错的，所以这次准备了附加守护的项炼。」

    那串项炼上面镶有约莫三克拉的绿宝石，附加效果是【物理抗性】等级3以及【速度上升】等级2。

    「嗯&#9834;谢谢你，义父&#9825;我很开心！」

    听到莎莉耶坦率地道谢，托尔托斯师父的脸又绽开笑容……我第一次看到师父这样。

    「话说回来，你刚才说有事情要拜托我对吧？什么事？」

    「其实今天来这儿，是有关莎莉耶的事情想拜托师父。」

    「莎莉耶的事吗？到底是什么……？」

    我连莎莉耶也没先提过，所以她浮现不安的表情疑惑著。

    「我是来在师父开始帮成年的莎莉耶挑选未婚夫前阻止你的。我不想把莎莉耶交给其他人。」

    「嗯，好开心&#9825;」

    莎莉耶在我身旁再次落泪。

    「哎呀，真棒！莎莉耶，太好了呢！路克大人，那是指你打算和莎莉耶永远在一起对吧？」

    「换句话说……你愿意和莎莉耶结婚吗？」

    「那个，请等一下！我没有打算立刻谈婚事！毕竟我也没有徵求过父亲和未婚妻菲莉亚的同意……讲得有点暧昧不明，实在很抱歉。但由于莎莉耶已经成年了，我想说起码要先麻烦师父别和其他人谈婚事，所以才来的。」

    「老公……」

    「嗯……若是莎莉耶能够幸福那就没问题！莎莉耶就拜托你了！」

    「师父！非常谢谢你！」

    「嗯！谢谢义父！」

    「路克大人，莎莉耶就麻烦你照顾了。啊～莎莉耶的小孩肯定非常可爱吧！我现在就开始期待了&#9834;」

    我明明说了还没有要谈婚事啊！

    后来我们享用了豪华中餐，四人度过了一段快乐的时光。

第三卷 终章 虽然击退邪神也很重要，但这种短暂的时间同样重要

    离开莎莉耶的老家，我和莎莉耶在弗列斯特的镇上散步。莎莉耶看起来非常开心。尽管脸藏在很长的浏海底下看不清楚，但耳朵高高竖起……这是她心情好时才有的状态。

    「嗯！真好吃&#9834;」

    我们在杂货店逛了一阵子，接著到公园的摊贩买了半兽人串烧给她。

    莎莉耶像松鼠那般小口小口地咬著。莎莉耶，你怎么这么可爱啊！

    吃著同样的东西，感受同样的美味，实在是非常幸福。

    「明明比王都便宜却很好吃呢。」

    「嗯，这里的很好吃，我经常会来买。」

    莎莉耶虽然吃得津津有味，但浏海果然很碍事……一直被浏海遮住脸对眼睛也不好。由于莎莉耶的母亲也很担心可爱的女儿，吩咐她尽可能别让人看到脸后就去世了，所以莎莉耶至今依旧坚守著这个承诺。

    莎莉耶应该也已经理解母亲的意图。明明她现在有保护自己的战斗能力，却由于至今一直遮住脸，所以被人看到就会难为情，这种感觉已经根深蒂固在她的心里。若不快点改善，今后她作为我的侍女说不定会招致什么麻烦。我稍微思考一下之后想到了某个点子。我使用了独创魔法【方案创建】，用想像制作设计图传给娜比。

    『娜比，可以立刻拜托你照这张设计图制作道具吗？』

    『……这种东西只须十分钟就能完成。原来如此……是礼物吗？』

    『嗯，这是为了让莎莉耶露脸的魔法道具。』

    『……可是，只给莎莉耶我认为实在不妥呢？』

    『的确……菲莉亚与娜娜绝对会闹脾气……因为我以前从没给过她们这种手工制作的东西。好，那就做个十五个吧。』

    『……十五个吗？姑且不论契西n与玛歇莉，可是连玛姆她们也要送吗？』

    『嗯。组员里面若是只有自己没拿到，应该会有点伤心吧？』

    『……确实，这样的话每次看到就会涌起强烈的疏远感……明白了。我就制作十五个。』

    我在弗列斯特与莎莉耶一直开心地消磨时间直到傍晚，也是时候返回王都了。

    「莎莉耶，我们差不多该回王都了。还有，在回宿舍前我要绕路去其他地方。」

    「嗯，很开心&#9834;路克大人谢谢你&#9825;可是，我们要绕去哪里？」

    「去了以后就知道喽。」

    然后我们两人牵著手发动了转移魔法。

    「「「莎莉耶！恭喜你成年，生日快乐！」」」

    之所以在弗列斯特打发时间，就是为了这个。

    大家在计画莎莉耶的生日派对，为了装饰店内及制作豪华晚餐给莎莉耶惊喜，才会由我把莎莉耶带离王都。前几天只带著契西n姊妹到店铺，介绍莎夏她们认识彼此，也是为了这个目的。上午我们离开王都后，她们就陪著组员一起来甜点店进行准备。

    或许是看到大家的精心策画深受感动，莎莉耶又再次流下眼泪。

    「嗯……谢谢你们为了我……我很开心……」

    店内被装饰得很漂亮，桌上摆著琳琅满目的料理。露露好像也有帮忙一起装饰，因为这种事平常绝对不会给她做，所以她似乎也很乐在其中。不只契西n与玛歇莉，莎夏等人也努力展现了自己的手艺。

    『由于是与贵族和圣女阁下一起进行准备，莎夏等人起初似乎相当紧张。可是因为露蒂与蜜喵很可爱，娜娜与菲莉亚立刻就冲过去疼爱了她们。』

    『我想也是……娜娜特别喜欢小动物之类的呢。』

    『……我拍了纪录影片，要看吗？』

    『嗯，我想看！』

    娜比让我看了她们做完自我介绍后的影片。

    「莎夏小姐与菲莉亚长得一模一样，不过你有兔耳，或许比菲莉亚可爱。」

    「娜娜你好过分！」

    「啊哈哈，对不起啦。可是，这样有点担心耶……这可是菲莉亚附加兔耳耶？绝对是正中哥哥喜欢的好球带哦？」

    「原来勇……路克大人喜欢这种类型的女孩啊？」

    「嗯，露露殿下也是哥哥的菜，不过这位莎夏小姐是正中间的好球呢……」

    「比起那个，娜娜，这两个女孩好可爱！名字是叫露蒂和蜜喵对吧？」

    「是的说。」

    「是，我叫蜜喵，菲莉亚大人……」

    「不用那么紧张，如果你愿意叫我菲莉亚姊姊，我会很开心的～」

    此时，娜娜忍不住抱住了露蒂。

    「可爱的狗狗兽人&#9825;你就叫我娜娜姊姊吧&#9834;」

    她一边抱著露蒂，同时摸著她的头以及尾巴。

    「露蒂不是狗的说！是尊贵的白狼的说！」

    「哎呀，对不起，原来你是狼族兽人啊？真棒。」

    「是的说&#9834;菲莉亚姊姊，你的味道好香的说&#9834;这个味道可以确定是好人的说&#9834;」

    「哎呀！是白狼族吗！？那一位是白兔族，而这个女孩是黑豹族对吧？每个种族都是现在人数稀少的罕见种族。」

    这次是露露抱著蜜喵开始抚摸她的头……

    「露露殿下的味道也好香……嗯喵～……」

    蜜喵一边被露露抚摸，同时发出了陶醉的叫声。

    『……像这样，直到开始准备之前，露蒂与蜜喵被当成玩具把玩了一个小时左右。』

    『毕竟不仅是外表，她们两个孩子真的很可爱。』

    大家一起热闹地用餐时，娜娜提出了问题。

    「话说回来，哥哥？你和这位莎夏小姐及裘耶n小姐是什么时候认识的呢？」

    「喔喔，不久前曾经抓到一名绑架犯对吧？当时被掳走的就是她们。裘耶n则是在登录为冒险者的时候认识的。」

    「这样啊……莎夏小姐与菲莉亚外表相像，很可爱呢！是哥哥喜欢的类型对吧？」

    「是、是啊……不过我只是保护她的安危，什么也没做哦？」

    「哎呀，看来是真的呢。」

    「露露殿下，那是真的吗？这样啊，意思是哥哥还没对莎夏她们做色色的事情喽？那我就放心了。」

    「娜娜大人、菲莉亚大人，路克大人保护了我们的安危，甚至还亲自给了我们工作机会。我们之间没有任何不三不四的行为，请两位放心。」

    「娜娜也真是的，立刻就像那样威吓女孩子，要她们别靠近路克大人……这是你的坏习惯喔？」

    菲莉亚叮咛了娜娜，可是──

    「因为！哥哥总是对任何人都很温柔，要是默默地放著不管，立刻会有坏虫黏上来！如果我们不好好监视，事情会很严重的。」

    虽然是景仰我的可爱妹妹……但有点令人伤脑筋啊。

    生日派对在欢闹的气氛下进行，在肚子完全填饱之前先上主要的甜点吧。

    「我打算把准备在这间店贩售的甜点给各位品尝。」

    店铺的陈列柜里整齐地摆著草莓蛋糕、戚风蛋糕、泡芙以及布丁。冰淇淋柜有香草冰淇淋、草莓冰淇淋以及巧克力冰淇淋三种组合。

    「莎夏、洁希n，可以麻烦你们担任店员看看吗？」

    「是，请交给我吧。」

    「嗯，我试试看……啊，路克哥哥，请你先等一下。」

    嗯？洁希n带著莎夏、露蒂与蜜喵走出店铺，跑上了二楼。过了一会儿她们下楼，看到那身模样令我不禁扬起嘴角。

    她们四个居然穿上了可爱的女仆装！在我没有刻意为之的状况下，女仆咖啡厅居然在这个世界诞生了。

    「路克哥哥，你觉得如何？这套衣服可以吗？」

    莎夏与洁希n是及膝长度，以白色为基调的服装，上面装饰了许多黑色褶边，是很可爱的设计。露蒂与蜜喵的造型有著稚气风格，是长度在膝盖上面的迷你裙款式，以黑色为基调，装饰了许多白色褶边，这个设计也很可爱。

    「四个人都很可爱喔！非常适合你们！」

    「真的！？好开心！」

    「主人，露蒂很可爱的说？」

    「蜜喵也很可爱吗？」

    「嗯，非常可爱喔。」

    她们摇著尾巴，欢喜溢于言表。

    「那么，就把这套衣服作为这间店的制服如何？」

    「「嗯！」」

    （插图017）

    洁希n相当紧张……她好像是负责装冰淇淋。而露蒂与蜜喵则是负责清理吃完后的桌子。

    「只要用这个冰淇淋勺挖起来，用力搅动……挖得好漂亮！来，久等了！这是巧克力冰淇淋！」

    「嗯，你动作变熟练了呢。要注意分量都要相同哦。」

    与我同样点了巧克力冰淇淋的露露品尝之后，整个坏掉了──

    「这、这是什么！？太美味了！」

    明明有可可树，但这个世界其实还没开发出巧克力。砂糖与奶油之类的材料会很贵也是因为这样。

    处于异常亢奋状态吃著冰淇淋的露露看到我的脸后凑了过来。

    「勇者大人，您的脸上沾到巧克力冰淇淋了。我帮您拿掉。」

    「嗯？在哪？」

    我原本打算自己擦掉，但露露凑近之后冷不防舔了我的脸颊。

    「露露殿下！你在做什么啊！路克大人是我的未婚夫耶！」

    「明明是圣女阁下还色诱哥哥！我已经忍受不了了！」

    「请别那么生气啦。菲莉亚小姐和娜娜小姐也向莎莉耶小姐看齐如何？她完全不为所动喔？」

    契西n、玛歇莉、裘耶n姊妹以及莎夏异口同声地说：『圣女阁下居然会做出这种事』并僵在原地。

    「嗯，路克大人非常帅气，这也是没办法的……」

    莎莉耶这样说著的同时靠近这边，往露露舔的另一边舔了下去。莎莉耶，那边没沾到任何东西吧！

    「露蒂也要！」

    「啊，好狡猾！那么蜜喵也要！」

    可爱的小狗与小猫抱住我，一边摇著尾巴一边从两侧不停舔我的脸颊……这两个女孩也可爱过头了吧！

    「喂！你们快离开路克大人！」

    莎夏慌张地拉开她们两人，其实我觉得没关系啊……

    然后众人围绕著我吵了好一阵子，不过莎夏与洁希n作为店员的彩排相当顺利。尽管洁希n的用词还有点结巴，但就算是面对贵族也不会有问题。这样应该能安心开店了。

    「草莓蛋糕与戚风蛋糕在这个夏天还没有预定开卖。我想等到秋天再当作新产品发表。」

    「哥哥，这是为什么？这个非常好吃。要是拿出来卖肯定会热销才对啊？」

    「因为洁希n她们还没有习惯，而且菜单一多要算钱也很麻烦，备货也很辛苦。我希望一开始的品项先少一点，先让她们习惯工作内容。如果都是同样的菜单客人也会腻，所以我想说等入秋后天气变冷、冰淇淋销量下降的时候，再来卖蛋糕。」

    「原来如此，不愧是哥哥！这是战略性的思考呢。」

    用陈列柜实际演练贩卖点心的过程也广受好评。

    在即将结束的前一刻，我拿出了委托娜比制作的东西。

    「莎莉耶……今天还有另外一个礼物要送你。」

    莎莉耶愣在原地，因为我已经给她刀了。

    「过来这边一下……虽说你可能不喜欢，不过我要给你浏海夹。」

    我委托娜比作的东西……是这个世界没有的浏海夹。

    尽管有类似发夹的东西，但没有浏海夹，所以我才让娜比帮忙做了这个……可以比发夹更确实地夹住浏海，就算稍微动得剧烈点也不太会掉。而这个浏海夹上面还附有装饰，Q版可爱的龙头上站著一只小鸟。

    尽管我打算找一天帮她剪浏海，但立刻这么做她肯定会在精神上感到厌恶。

    我拨起莎莉耶的浏海斜斜地往旁边夹住，只露出一边额头。

    哇～！乱可爱一把的！

    「嗯！路克大人，不可以把我的脸露出来！」

    莎莉耶用双手遮住脸然后蹲下隐藏自己。我缓缓靠近她，以不会被大家听到的声音在她耳边低喃：

    「莎莉耶，我明白你会感到难为情，但这样是不行的。为了今后让你以我侍女的身分在各个领域活跃，我希望你可以露脸。在伙伴之间藏著真面目没关系，但是在出席社交界之类的官方场合时，这样会害我被人嘲笑的。」

    「嗯，路克大人会被嘲笑吗？」

    「不只是我，连父亲都会被嘲笑……像是『弗列斯特家带著一名不露脸的侍女。怎么可以允许这么失礼的行为？』之类的。贵族聚集的社交场合，必须注意别让自己露出破绽或是被人挑毛病……聪明的莎莉耶可以理解吧？」

    原本蹲下来以掌心遮住脸的莎莉耶，迅速地挺起身子露出真面目。

    「嗯，路克大人说的事情很正确……我、会加油的。」

    「「「莎莉耶好可爱！」」」

    第一次看到莎莉耶真实容貌的人诧异不已。

    因为她真的很可爱嘛……与娜娜、菲莉亚以及露露的可爱不一样。

    「为了让莎莉耶t解自己很可爱，除了那个发夹外，我还另外做了镜子给你喔。来这边看看。」

    我取出麻烦娜比制作的桌上镜放在桌上。

    镜子的木框是以深褐色的树人素材制造。作工精细，质感非常高级。毕竟这个世界的镜子基本上就是铜镜，而我做的镜子与那种铜镜的反射率截然不同……莎莉耶可爱的脸蛋映在镜子上，清楚到令人叹为观止。

    「嗯！路克大人，这面镜子是怎么回事！？镜子照得非常清楚！」

    大家都聚在镜子前面观察。

    「哥哥，这是在哪里买的？好厉害的镜子。」

    「我刚才说了这是自己做的吧？这是我用炼金魔法和发夹一起做的喔。」

    「居然能做出这么厉害的镜子，哥哥真是厉害！可是，哥哥从没给过我亲手做的东西……」

    「路克大人真是了不起&#9825;不愧是我引以为傲的未婚夫&#9825;可是只有莎莉耶才有……好狡猾……」

    如我所料，娜娜与菲莉亚知道是我亲手做的东西后，立刻对我投以锐利的视线。此时我再拿出手镜与全身镜。

    「莎莉耶，这也是生日礼物。你要每天用这些镜子整理服装仪容，变得更可爱喔。」

    「嗯，谢谢路克大人&#9825;可是……我能收下这么棒的东西吗？」

    「当然。要是用清晰的镜子每天整理服装仪容，可爱的莎莉耶会变得更可爱喔。」

    「那个……路克大人？从十岁就与你订婚的我，至今从没收到过你亲手做的东西……难道你更爱莎莉耶吗？」

    菲莉亚泪眼汪汪地向我哭诉！

    「怎么可能呢。因为以前我还没有制作的知识与技术，希望你能原谅我。这次我也好好地准备了菲莉亚的份。来这边……」

    我帮菲莉亚别上发夹，并且亲手将镜子交给她，菲莉亚看起来相当开心。

    菲莉亚果然也很可爱……可爱到只是看著她就会令人脸红心跳。

    「哥哥……娜娜没有吗……好难过。」

    「我也做了同样的东西给娜娜喔。」

    我同样帮娜娜别上发夹，然后交给她镜子。

    「我也帮露露、契西n以及玛歇莉做了同样的东西。」

    「「「真的吗！？」」」

    她们别上发夹，看到映在镜子里的自己后都显得很开心。

    此时没拿到的人果然会觉得自己被排挤，看起来很想要礼物。

    「玛姆、莎夏、露蒂、蜜喵、裘耶n还有洁希n，我当然也准备了你们的份。但是我希望你们要小心，大家听好喽……这个发夹附加了特殊的效果，要是炫耀给别人看很危险的，麻烦你们注意哦。」

    【龙之浏海夹】：毒无效、精神攻击无效、魔法抗性、个人认证

    这个道具施加了应对邪人用的附加魔法。这样一来，即使邪神派出魔物基本上也能安心。

    「嗯！这个附加效果太惊人了！是GOD级！神级装饰品！」

    「这是……就连身为圣女的我，甚至是教皇陛下，都没有附加效果如此强大的道具……路克大人，难道你还会使用上位的附加魔法吗？」

    听到圣女露露说自己也未持有这种东西后，玛姆听顿时惊慌失措。

    意思是这算国宝级的道具……会感到惊讶也无可厚非。

    「这件事大家可以帮我保密吗？要是被别人知道事情会变得很麻烦……」

    「确实……假设这个可以量产，一旦军方拥有的话，事态会变得相当严重……」

    「齐力克你是男孩子，我帮你准备了镜子，以及与发夹附加了同样功能的戒指，毕竟你不太可能别发夹。之所以会附加个人认证功能，是为了在交到别人手上时会失去效果。不好意思，这不能当作传家之宝或是给后代继承，但这是为了将来别落入坏人手中所做的考量，希望各位能够理解。」

    「居然连我都能收到这么贵重的东西！我会心怀感激地使用！」

    齐力克也很开心，实在再好不过。

    「路克大人，如何？我别起来适合吗？」

    「嗯，非常可爱喔。」

    「哥哥！我也适合吗？」

    「当然适合啦。由于这是秘银制的，是与任何人都能搭配的银色。和娜娜的粉色头发相当适合喔。当然也很适合露露的蓝发、菲莉亚的白蓝色头发，与莎莉耶的深绿色头发也很搭。」

    后来不知为何，每个人都跑来我这边问这样戴著合不合适……当然所有人都很可爱，只是如果我讲同样的话她们就会显得有点闹别扭。当我钜细靡遗地形容每个人戴上发夹是怎么个适合之后，她们才心满意足地离开……由于不能随便乱说话，所以这个送礼过程对我来说很是紧张。

    在大家面前露脸好像还是让莎莉耶觉得很难为情，但由于大家的焦点转移到镜子上，她似乎稍微松了口气。

    由于在班上的同学面前露脸还是会很害羞，所以我要她和我约定至少在吃饭时绝对要别上发夹露脸。

    就这样，莎莉耶的生日派对与店铺的首秀顺利落幕了。

    ＊　＊　＊

    当然，事情并非一句可喜可贺、可喜可贺就能落幕……庆生会后女孩子说要举办女子会，莎莉耶跑去娜娜的房间过夜。莎莉耶虽然说不要紧，但我还是非常担心她们会聊什么。

    当天深夜，菲莉亚传来了呼叫的通话。

    『嗯～……菲莉亚？三更半夜的怎么了吗？』

    『在你休息的时候打扰不好意思……路克大人，你现在可以用转移魔法来娜娜的房间吗？』

    这么晚了是怎么回事？

    『娜比，出了什么事？』

    『……由于是女子会的事情，不能从我嘴里说出口。主人去了就知道……呵呵。』

    没办法……既然娜比不愿告诉我，也只能去了。

    『知道了。我待会儿直接过去就行了吗？』

    『是，我们等你大驾光临&#9825;』

    如此这般，我用转移魔法飞到了娜娜的房间……

    「………………你们几个……这是在做什么啊……」

    娜娜那张King Size的床上，躺著身穿内衣的四名美少女。

    「那个……路克大人……今晚请和我们一起睡吧&#9825;」

    「先不提菲莉亚，露露，身为圣女的你露出内衣在做什么啊？虽说很有魅力又可爱，但圣女阁下不可以在别人面前穿成那样吧！要是在外头看守的圣骑士看到要怎么办啊！」

    「唔……可是，我不希望只有自己被排挤！」

    菲莉亚、娜娜、露露以及莎莉耶都只穿著内衣，招著手要我过去……虽然很可爱，但今晚的女子会到底发生了什么事？

    「娜娜，你是元凶对吧？」

    「是的……我们就算再怎么讨论，努力不让女孩子靠近哥哥，哥哥也会自己在我们不知道的地方表现你温柔的一面，把女孩子捡回来，因此我们得到的结论是，多说无益。所以，这次是希望哥哥直接发誓才叫你来的。」

    「嗯，路克大人，对不起。」

    看样子娜娜她们靠露露的能力，让莎莉耶把今天发生的事情都抖出来了。

    「菲莉亚，对不起……尽管没有订婚，但为了不让成年的莎莉耶被某人抢走，我才会拜托莎莉耶一直留在我身边。」

    「万一路克大人遇上危险，我没有办法保护你，所以我认为莎莉耶今后对路克大人也是必要的存在，希望她一直陪在路克大人身边，与娜娜商量后，我已经认同了这件事……可是，一想到今后除了莎莉耶以外，或许也会发生这样的事情……我还是很担心。所以，请你现在立刻对我们发誓！请向我们发誓，今后不会擅自与人订婚，也不会外遇！」

    「知道了。我发誓不会对菲莉亚做出不忠的事情。可是，为什么露露也在这里？」

    「勇者大人！请别讲那么坏心眼的话！请让我也加入你们。」

    「露露殿下与莎莉耶一样，是考量到将来才允许她参加这次的女子会。由于她是圣女，要是擅自发表婚约会造成国家级别的问题，所以现在才会让她加入我们。这是考虑到路克大人的将来所做出的判断。」

    「哥哥，菲莉亚和我都是打从心底反对的喔？可是，因为露露殿下似乎是真心喜欢哥哥，所以我们是为了哥哥克制自己的嫉妒心接受她的。与圣女阁下的关系密切，也有助于哥哥的风评。」

    好像也不是现在就要立刻订婚……那么，其实也没必要拒绝。

    「露露这件事我知道了……可是为什么所有人都只穿内衣……」

    「因为我们希望今晚就这样和路克大人一起入睡。裸体还是有点难为情，所以才会穿上内衣。你在罗列尔家，瞒著我偷偷地和露露殿下一起睡了吧？那么也请和我一起睡。」

    菲莉亚抓住我的手将我拉上床，但这样还是很不好啦！

    「在结婚前真的不太好啦！尤其是露露，要是穿帮的话，我可能会被处罚的。」

    「勇者大人，这点没有任何问题。如果是其他男性会是严重的问题，但勇者大人可是受到神承认的喔。」

    露露那家伙，似乎已经不打算对组员隐瞒我就是勇者了。我想八成是在女子会聊天的时候就已经曝光了吧。我被拉到床上躺著，然后菲莉亚与露露立刻从两侧抱住我的手。平常的话娜娜会露出犹如般若的脸大发雷霆……但看样子是事前经过商量，决定了要睡在我旁边的顺序。菲莉亚与露露身上都飘著圣属性的人常有的香草系清爽味道，令人头晕。更重要的是，顶到手臂的胸部质量很是惊人。

    「这种状态下我怎么可能睡得著！你们把健康的男孩子当成什么了！」

    「就算要袭击我也无所谓喔。不如说非常欢迎&#9825;」

    「我也想要生米煮成熟饭！」

    「菲莉亚、露露……这样怎么可以啊！」

    尽管我警告了她们四人，可是她们感觉随时都会脱下内衣袭击过来。

    我慌张地放出【魔丝】限制了四个人的行动！这是紧急对策！

    「呀&#9825;哥哥好色……」

    「嗯～那里不行～！」

    「路克大人……啊嗯……&#9825;」

    「不愧是勇者大人～&#9825;啊嗯……太厉害了&#9825;」

    「不，不是这样的！我不是故意的！」

    原本只是想以【魔丝】将她们绑起来，但丝线不知为何陷进了胸部与股间的根部……菲莉亚与露露的胸部被绑起来，隔著内衣强调出惊人的曲线。

    只穿内衣遭到捆绑，以强调肉感的模样发出妖艳声音诱惑我的四名美少女……这种状态实在过于折磨，所以我逃之夭夭，转移回自己的房间。

    我才十五岁……虽说有未婚妻了，但要是对菲莉亚出手，很可能会导致她遭人中伤。这点对露露、娜娜以及莎莉耶也相同。如果我重视她们，就不可以采取轻率的行动。

    『……又在讲那种藉口……主人真逊……』

    呜！又被娜比调侃了，但我这是为她们著想！

    算了，这种状况其实也很令人乐在其中……我不希望这种快乐的时光因为邪神而消失。

    拥有任谁都羡慕的可爱美貌、温柔的未婚妻菲莉亚。从懂事起就仰慕著我的可爱妹妹娜娜。一心挂念著我，打算用一生努力为我效忠的可爱侍女莎莉耶。深信勇者与圣女会结为连理、总觉得不能丢下不管的圣女露露。由于解决了家里的纷争，而迷上我的可爱双胞胎契西n与玛歇莉。

    我真心不想因为邪神而失去她们这几个女孩……我一边想著邪神与露露今后的事情，同时回想起刚才那四人身穿内衣的模样，感觉会一个人度过苦闷的夜晚。话虽如此，异世界后宫果然还是最棒啦！

第三卷 后记

    久违了，我是回复师。

    承蒙各位将《被女神骗到异世界的我展开后宫生活3》捧在手中，实在是感激不尽。

    第三集顺利发售，这都要归功于支持我的各位。再次谢谢你们。

    这次的封面是最爱哥哥的娜娜！这次也由插画家Nardack老师帮忙画出了绝美的插画。彩页也很可爱哦&#9834;

    这次因为我的执笔作业比预定稍微慢了一些，给责任编辑与Nardack老师添了不少麻烦。但相对来说，我想这次的作品内容也是相当丰富。第三集有圣女露露新加入了后宫，所以我是以露露为主在构想这次的内容。Nardack老师，谢谢你将圣女露露设计得非常出色。在解决可爱双胞胎的家庭状况、以及讨伐邪人时都大放异彩。下一集也预定会可爱地围绕在路克身边活跃的，请各位继续支持她哦。

    我想趁这个机会对在《カクヨム》支持我的读者们道歉。因为我有半年左右没更新《カクヨム》的故事，觉得相当对不起各位。我一定会重新连载《カクヨム》上的作品，请各位再等一会儿。

    最后，在此郑重感谢将本书捧在手上的各位，以及出版本书的所有相关人士！我会努力让下一集也是不错的作品的。

    回复师

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)