★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<全班都被召唤到异世界去，只有我被留下来>


第一卷 序章 全班都被召唤到异世界，除了我以外

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    总是在同样的时间起床。

    总是去同样的学校上学。

    总是过同样的生活。

    总是在同样的时间睡觉。

    神谷夜兔就是这样过日子的。

    夜兔讨厌麻烦。

    因此他在学校不是趴在桌上睡觉，就是望著窗外发呆。

    这样的生活一直到他升上国中三年级都没变过。

    他从未试图跟其他人交谈。也因为这样，他一直都没有朋友。

    由于夜兔的相貌算得上俊俏，因此在刚进入国中的时候，还有不少人主动与他攀谈。

    然而，夜兔忽视了每个试图与他交流的人，所以没过多久就再也没人跟他说话了。

    就这样，这天夜兔就跟往常一样，独自趴在教室角落的座位上。

    现在是下课时间。

    尽管教室里充斥话语声，但夜兔不以为意，一如以往地准备入睡。

    因为这就是他的日常。

    但是。

    一个声音突然在他脑中响起。

    『不好意思，打扰啦～大家好啊～』

    这突如其来的声音让教室里的学生鼓噪起来。

    那是一个听起来像是小孩拥有的偏高嗓音，并有著活泼开朗的语气。

    『大家别慌，我能体谅各位的感受，不过请先冷静。』

    尽管那个声音是这么说，但教室里的学生自然不可能冷静下来。

    教室反而变得更加吵杂。

    管他的……睡吧。

    而夜兔也发挥他与生俱来的懒惰个性，尽管教室一片哗然，但他还是打算继续睡觉。

    『真是拿你们没办法耶～【给我安静一下】。』

    那小孩嗓音突然转为低沉，原本喧闹不已的学生也瞬间安静下来。正确来说，是无法发出声音。

    整间教室瞬间从喧闹转为寂静。

    太好了，这样就能好好睡了。虽然不知道是谁干的，但干得好。

    夜兔见机不可失，对那个声音的主人道谢之后便继续睡觉。

    『啊，安静是很好，但可别睡觉喔。话说回来，真亏你这样还会想睡啊。我接著要讲很重要的事，所以【起来】。』

    当那个声音这么说完的同时，夜兔便自动挺直了腰杆。

    这、这是什么状况！？我的身体没法往前倾！

    夜兔努力想把身子前倾，但挺直的腰杆却动弹不得。

    然而夜兔并没有因此动摇，而是接著采取行动。

    算了，就这样睡吧。

    就在夜兔打定主意，正要闭上眼睛的时候。

    「拜托，真的别睡了啦！你到底是有多喜欢睡觉啊！？别闹了，【听我说话！】。」

    这次轮到眼睛自动睁开，完全没法合眼。

    而且不知为何，刚才还有的睡意，此时已经彻底消散。

    这是那个声音像小孩的家伙干的？竟敢妨碍我唯一的嗜好，真是太可恶了。

    就在夜兔内心忿忿不平的时候，那个声音的主人似乎总算感到满意，再次开口了。

    『这下总算能说我要说的了！我先来自我介绍一下，我叫梅特隆，我是异世界的神。请多多指教！』

    听到声音的主人──梅特隆这么说。所有人都顿时噤声。

    正确来说，由于所有人都没法说话，因此没法透过话语确认班上学生的反应，不过每个人脸上都明显透露著困惑。

    夜兔自然也不例外。

    我特地醒著听你说话，结果这家伙在胡说八道什么？

    尽管夜兔维持清醒是梅特隆的魔法使然，但在夜兔心中却认为自己是特地克服万难听梅特隆说这番话。

    简直就像是轻小说一样。

    夜兔在睡觉之外的嗜好，就是观看轻小说跟动画。在他没有睡意的时候，时间大多花在那些嗜好上。

    『好了，虽然对各位不好意思，不过我现在要请各位立刻到我的世界来。当然，你们无权拒绝。』

    听到梅特隆这番话，班上所有人都惊讶地睁大眼睛。

    是喔。

    没错，除了夜兔之外。

    平常就有在接触轻小说世界的夜兔，早就料到事情会这样发展。因此夜兔并没有显得格外惊讶。

    『其实在我的世界，有个魔王正滥杀其他种族，闹得不可开交。这样下去情况会不太妙，所以我想请你们除掉那个魔王。』

    好吧，这也算是老梗了。

    『当然，如果把你们这些什么力量都没有的人就这样送去，立刻就会赔掉性命，所以我会送各位符合各自天分的技能喔。』

    梅特隆这么说完之后，脑内便响起弹指声。

    『各位已经拥有符合各自天分的技能了。这样大多数状况应该都能搞定。没什么时间了，我这就把各位召唤到异世界去。』

    下一瞬间，教室地板上浮现出巨大的魔法阵。

    那带著光芒的魔法阵，亮度逐渐增强。

    而直到这一刻，夜兔才察觉到一件事。

    咦？我没有在魔法阵里面，这样没问题吗？

    夜兔所在的角落座位，刚好就位在圆形魔法阵没有纳入的位置。

    然而夜兔的担忧并没法阻止魔法阵继续增强散发的强光。

    『啊，我有安排你们以勇者身分被召唤到那个世界。详细状况就请各位自己向当地人打听吧。只要你们击败魔王，我就会放你们回来，所以大可放心。就说到这里，祝各位勇者在异世界生活愉快。』

    在这些话说完的同时，魔法阵便将教室里的学生送往异世界，不留丝毫痕迹。

    ──────只有我被留下来。

    「不会吧……啊，可以说话了。身体也能动。」

    夜兔一发现自己的身体能动，便先让自己伸了个懒腰。

    好，先来整理一下状况吧。首先是为何只有我没有被召唤这件事。

    「怎么想都是没有把我圈进魔法阵的人不对。」

    我也想不到其他理由了。然后……要说还有什么值得一提的事……好像没有了。

    由于夜兔立刻将状况整理完毕，因此接著去想接下来该做的事。

    「先睡一觉再说吧。」

    碰到问题的时候，睡觉是最好的办法。

    然而尽管夜兔趴在桌上打算睡觉，却不知为何怎样都没有睡意。

    是因为那个叫梅特隆的家伙，刚才搞的那个花招的效果还没退掉吗？

    那家伙还真是会惹麻烦。下次碰到一定要先给他一拳再说。

    这下该怎么办？没事可做又睡不著，这样还挺无聊的。

    话说回来，那家伙好像有说会给什么技能的样子。

    夜兔想到梅特隆说过的话，开始在心中默念「能力表」。

    下一瞬间，夜兔眼前便出现一张半透明的画面。

    【神谷夜兔　15岁　男　人族　Lv1

    体力：500／500

    魔力：300／300

    技能：鉴定。超成长。魔法创造。】

    「喔！还真能叫得出来！」

    夜兔试著将注意力放在技能栏上。画面上接著显示出技能的详细说明。还真方便。

    【鉴定：只要内心默念鉴定，就能鉴定眼前的物品或人物。】

    【超成长：将技能的成长速度与取得速度提升到最快。】

    【魔法创造：只要想像想创造的魔法，就能创造出对应魔法。但需要消耗大量魔力。】

    这个技能还挺实用的。

    夜兔看著【魔法创造】技能的详细说明，涌现如此感想。

    好，就来试试看吧。

    夜兔打定主意之后，便想像著现在想要的魔法，试著发动魔法创造技能。

    （睡觉就能变强的魔法。）

    【您已学会（技能：睡眠强化魔法）。】

    在夜兔脑中响起了这样的讯息。

    还真能创得出来。没想到这样也行。

    然而正当夜兔这么想的同时，脑袋突然开始发昏。

    夜兔手按著脑袋跪到地上，对这突然的变化感到困惑。

    这是什么状况……

    在逐渐模糊的意识中，夜兔想起一件事。

    好像有写说用了这个，会特别消耗魔力呢。

    在这个时候，夜兔明白了一切。

    这是我耗尽魔力的反应。

    在这个想法闪过脑袋的瞬间，夜兔也失去了意识。

第一卷 1 陌生的天花板

    当突然昏迷的夜兔再次睁开眼睛，映入他眼帘的，是白色的天花板。

    「这种时候我该说『陌生的天花板』吗？」

    夜兔重现了那个老梗之后坐起身子，发现自己在一张白色的床上。这里怎么看都是医院。

    转头一看，身边有点滴，还有在一些电视剧里看过的仪器，不远处还躺著其他病患。

    看来这里并不是异世界。

    正当夜兔闪过这个想法的时候，病房门突然打开。夜兔转头望去，看见自己的父母。两人紧张地赶到夜兔身边。

    「夜兔！你没事吧，有没有哪里会痛！？」

    母亲一看到我，便忧心忡忡地提出许多问题。

    「妈，我没事啦。」

    听到夜兔这样答覆，夜兔的母亲这才用比较放心的语气说了声「太好了。」

    夜兔的母亲虽然今年即将迈入四十岁，但却有著看起来只有二十多岁的容貌。

    而且长相还相当标致。

    「你真的没事，有没有哪里不舒服？」

    这次轮到父亲这么问我。

    「爸，真的没事啦。」

    「是吗？那就好。」

    父亲跟母亲一样，尽管已经年过四十，却是个外表看起来只有二十多岁成熟型男。

    这两人很容易让人误以为是一对刚交往没多久的情侣。几乎可说是诈欺了。

    「没事就好。听人说你单独昏倒在教室里的时候，我真是吓坏了。」

    「就是说啊。夜兔，究竟发生什么事了？你班上其他同学哪去了？」

    父亲这个问题令我不禁语塞。

    不妙，没想到立刻就得面对这个问题。该怎么办？我该怎么解释？

    「其实……」「你是神谷夜兔吧？」

    就在我正打算回答的瞬间，又有好几名大叔接连进入病房。

    这些人看起来好像刑警啊。

    「我是警视厅的鬼瓦。可以问你几个问题吗？」

    不是好像，原来他们是货真价实的警察。

    我可以猜到他们想问什么。八成就是班上那些人消失到异世界那档事。

    不过，我又该怎么解释？老实说他们都去了异世界，这些人会信才怪。

    而就在我正烦恼该怎么做才好的时候。

    「请出去！夜兔才刚醒，请你们改天再来！」

    母亲厉声对刑警们这么说道。

    母亲激动的态度让刑警也不禁动摇，最后他们或许是认为避免冲突才是上策，老实地打了退堂鼓。

    「好吧。那我们就改天再来拜访。」

    对方留下这句话之后，便匆匆离开病房。

    母亲并不是个容易动怒的人，不过生气时的模样却相当可怕。

    我默默看著事情告一段落，这才接著开口：

    「对了，现在几点了？」

    我边说边转头张望。

    「现在是下午四点。放心，还是同一天。」

    父亲答覆了我的疑问。

    并没有过多久，我大概睡了两个小时吧。

    「夏莲有来吗？」

    「夏莲留在家里顾家。她听说你昏倒的事情，可为你担心呢。」

    夏莲是我的妹妹。

    她现在就读国中二年级，是个长相与母亲相近的美女。

    我们的感情不算特别好，但也不算差。换句话说，就是很普通。

    知道夏莲竟然会为我担心……身为哥哥还挺高兴的。

    「老婆，我们差不多该走了。」

    父亲看著钟这么说道。

    「啊，已经这么晚了？夜兔，我们要先回去工作。」

    「嗯，工作加油喔。」

    目送父母离开病房之后，我轻吐一口气，躺回病床上。

    对了，能力表……

    【神谷夜兔　15岁　男　人族　Lv1

    体力：500／500

    魔力：300／300

    技能：鉴定。超成长。魔法创造。睡眠强化魔法。】

    真的有。那并不是梦。

    我接著将意识集中在技能中的【睡眠强化魔法】上。

    【睡眠强化魔法：在事前施加魔法，就能在睡眠时自动获得经验值。经验值量会随著睡眠时间呈比例增加。】

    喔，这个魔法真是太赞了！

    只要睡觉就能变强，真是太适合我了。

    打算立刻尝试的我，立刻感受到类似咒文的东西在脑中浮现。

    只要照念就行了吗？

    「睡眠强化。」

    我发现自己全身似乎微微发亮。身体也隐约变得温暖。

    我觉得自己似乎能立刻睡个好觉。

    抱著如此想法的我立刻盖上棉被入睡。

    虽然我完全不知道该如何面对接下来的状况，但也只能看著办了。

    我躺在被窝里，乐观地这么想著。

    之后我又碰到一些像是得跟警察做笔录，还有被媒体采访之类的麻烦事，但这部分就先略过不提。

    总之在过了一年之后──────我成为了高中生。

第一卷 2 一年后

    这是一个樱花盛开的暖春早晨。

    我从今天起成为了高中生，站在镜前的我，身上正穿著新的制服。

    「……真是太不搭了。」

    虽然制服是深蓝色夹克搭长裤、领带搭西装衬衫的常见设计，不过看到镜中穿著这身制服用死鱼眼回瞪我的自己，让我心头涌现一股莫名的厌恶。

    就在这个时候，夏莲从走廊路过。

    「好看吗？」

    「如果没有那对死鱼眼，应该是挺好看的。」

    「你真毒。」

    明明是自己老妹，说话却一点都不留情面。

    夏莲今年也要升上国中三年级。她留著一头绑成马尾的长发，身上穿著跟去年不同的制服。

    夏莲本来就有变换发型的嗜好。而且她发型种类相当丰富，加上又会以每周一次的频率换发型，实在让人不禁好奇她怎么都不会嫌麻烦。

    「你的制服倒是挺好看的。」

    「是喔。」

    对于我的称赞，夏莲则是毫不领情地将脸别开。

    夏莲不会将感情显露在脸上。

    不过，我是她哥哥。

    只要一些细微的动作，我就能知道夏莲现在的想法。

    比方说，现在夏莲别开脸，但嘴角有些抽搐的动作。那是她忍著不显露高兴的反应。

    虽然我不知道她为何要隐瞒，但妹妹正值青春期。或许这个年纪的女孩都会想隐瞒自己的情绪吧。

    可是，老妹啊，这种小把戏是瞒不过哥哥我的。

    而在我抱著如此想法，嘴角上扬的时候。

    「你在偷笑什么？真恶心耶。」

    夏莲语气冰冷地这么说道。

    她说话真的很毒。

    正当夏莲的反应让我不禁苦笑的时候，在楼下的母亲出声喊道：

    「你们两个，差不多该出门！」

    「就来。我们走吧，夏莲。」

    「嗯。」

    这么说完之后，我跟夏莲便接著下楼。

    「该带的东西都有记得带吗？」

    「都带了啦，妈。」

    「都带了。」

    听到母亲这样确认，我跟夏莲便如此答覆。

    「你从今天起就是高中生了。虽然我没法去参加你的入学典礼，不过你可别出丑喔。」

    「我知道。」

    「夏莲也是，这里的路你可能还不熟，路上要多加小心。」

    「嗯。」

    「那就不多说了，路上小心。」

    我们在母亲目送下离开家门。

    在那次事件之后因为种种因素，让我们决定搬家。

    最主要还是因为我的关系。

    在我身体状况恢复稳定之后，我便立刻被警方找去做笔录。

    我对警方的说法，是我在不知不觉间就失去意识。

    毕竟「除了我以外，其他人都去了异世界」这种疯话，我实在说不出口。

    在这样敷衍过警方之后，接著又轮到媒体找上门。

    我遭遇的事件已经在新闻节目上成为话题，而我也成为负面意义上的瞩目焦点。

    由于连日发生有媒体记者找到家里来的状况，我们只好被迫搬家。所以我其实对家人感到相当愧疚。

    「我要走这里。」

    「嗯，可别迷路。」

    「鸡婆。」

    在这样的对话之后，便我跟夏莲分开，朝我以后要就读的学校走去。

    ◆　◆　◆

    一抵达学校，我便看到校门前已经聚集了许多学生。

    我在那里领了别在胸口上的花饰，将手边杂物放在教室之后，便前往体育馆报到。

    我按照吩咐在自己的座位上等待典礼开始，但说实话，我对这种活动感到很不耐烦。

    「……翘掉吧。」

    只要在典礼结束后人有在教室里，应该就不成问题。

    我抱著这个想法，从体育馆偷偷溜了出去。

    ◆　◆　◆

    溜是溜出来了，但接著该去哪里呢？

    我在陌生的校内闲晃了一下。这间学校比想像中大上不少。

    我在闲晃的过程中，决定先看一下能力表。

    【神谷夜兔　16岁　男　人族　Lv93

    体力：9800／9800

    魔力：9600／9600

    技能：鉴定。超成长。魔法创造。睡眠超强化魔法。火魔法。水魔法。土魔法。风魔法。光魔法。暗魔法。转移魔法。空间魔法。剑术。拳斗术。身体强化（中）。】

    说实在，我觉得自己实在有些玩过头了。

    【睡眠强化魔法】是只要在睡前施展，就能根据睡眠时间获得经验值的魔法，这一年来我每天晚上都施展的结果，就是变成了现在这样。

    而且中间可能是因为【超成长】的关系，【睡眠强化魔法】变成了【睡眠超强化魔法】，也拜这个技能之赐，让我得到的经验大幅增加。

    也罢，反正等级高也没有坏处。

    至于其他技能，【火魔法】跟【水魔法】是我莫名想要，所以才创出来看看。

    毕竟如果有天我到异世界去的时候，也是会向往被人说「你竟然全属性都有！」的那种状况。

    可是……虽然创是创出来了，但实在派不上用场。

    所以那些技能都没有升级，就这样搁在那里。

    在这个现代世界，魔法实在是无用武之地。

    【转移魔法】则是我用来当作轻松移动的手段而创出来的。这个技能虽然方便，不过感觉用惯了会让自己变成废人，所以我也是用了几次之后就不怎么用了。

    【空间魔法】则是像轻小说常见的那样，是我想像能有无限收纳空间而创出来的。虽然除了收纳之外还有许多其他用途，不过也是几乎派不上用场。而且我也没有什么需要收纳的东西，所以甚至让我感觉有些多余。

    【剑术】则是我随便乱挥棍子就莫名取得的技能。既然是挥棍子，一般来说可能会觉得应该是学到棒术才对，但这方面算是认知差异。只要我把棍子想成是剑，学到的就会是【剑术】。话虽这么说，这个技能其实也没什么作用。一定要说，大概就是我拿菜刀切东西时手会比较稳。但我其实也不怎么会进厨房。

    【拳斗术】是透过超成长从体术进化而来的技能。因为这个技能的关系，我现在的体能要比以前远远强上许多。我曾经试著全力挥拳去打大石块，结果石块被我轻松打碎，所以我当时就发誓绝对不能挥拳打人。

    【身体强化】也是类似的东西。最早就只是叫【身体强化】，但也透过【超成长】变成了【身体强化（中）】。如果用了这个技能，我的体能还会远比只有【拳斗术】时要再强上许多。

    这个技能我也试著用过几次，但我想八成不会再用了。因为怎么想都会闹出人命。

    如此这般，这一年来我获得了许多能力，但这些能力实在很难说有什么必要。

    就算拥有魔法也派不上什么用场，而剑术之类的技能，因为我也不是什么会常跟人起冲突的人……我反而还是会全力避免冲突的那种人。

    这样一想，这些东西还真的是很没用。

    我抱著如此想法经过校内某颗樱花树旁，然后──我看见有个女学生昏倒在那里。

第一卷 3 撞见昏倒在路边的人

    我该怎么办……

    我盯著眼前那名昏倒的女学生，在内心提出这个疑问。

    没想到我竟能撞见昏倒在路边的人，这真是一个宝贵的经验。

    该怎么办？先试著叫她看看吗？这样默不作声的看戏，感觉也不太好。

    「喂，你还好吗？」

    「……」

    没有回应。似乎只是尸体。不对，是尸体就不好了。

    这人还活著吗？该先扶她起来吗？

    我抱著这个想法，上前翻过她的身子，让她仰躺过来。

    如果要用一个词句去形容那个女孩的长相，就是「美女」。

    白晰的肌肤搭配绑成侧边单马尾的褐色头发，尽管个头娇小但身材仍凹凸有致。

    话说回来，现在究竟该怎么办？让她躺过来是还好，但这也只能让我知道这女孩长得很漂亮，状况并没有任何变化。

    仔细一看，她胸前别有跟我相同的花饰。这代表她应该也是新生。

    「鉴定看看好了。」

    对自己以外的人使用鉴定，可以知道有什么异常状态。我应该早点想到这件事的。

    如此这般，我试著对她进行鉴定。

    【釜石沙耶香　16岁　女　人族　Lv1　贫血

    体力：200／200

    魔力：100／100

    技能：烹饪。清扫。裁缝。虚弱体质。】

    看来她似乎是因为贫血而昏倒的。名字是釜石沙耶香的样子。等级是1跟拥有魔力，以人类来说是理所当然的数值，不过她拥有的家事技能还真不少。

    正常要获得技能，需要花费相当的年数与经验，因此这也代表她在家事方面累积的经验相当丰富。

    另外釜石的身体似乎偏弱。所以她应该是之前经过这里的路上因为贫血而昏倒。

    现在知道原因了，重点还是该怎样处理。毕竟也不好就这样置之不理，我看先把她送去保健室好了。

    我打定主意之后，便将釜石背在背上。

    我感觉到有柔嫩的感触靠在背上，但这也无可奈何。对，这真的是无可奈何的状况。

    ……我是不是该稍微绕点远路呢？

    尽管脑中闪过这种傻事，但我最后还是老实地直接将她送去保健室。这一趟还是挺赚的。

    ◆　◆　◆

    抵达保健室之后，我便在校医指示下让她躺到床上。

    「似乎是贫血的样子。」

    保健室的校医看著那个女学生这么说道。

    我知道。因为我在能力表上看到了。

    「她在这里躺一下是没问题，不过你接著有什么打算？你原本是应该要快回去参加入学典礼才对，但说老实话，你去不去对我都没差。入学典礼就只是个麻烦的过场罢了。」

    等等，你好歹也算是这里的职员吧，说这种话应该不行吧？

    可是，这也是个好机会。况且我原本就不想参加那个典礼。

    「那我可以留在这里吗？」

    「可以啊。」

    对方很乾脆地就同意我的要求。这个校医还真随便。

    「我还有工作要做，就麻烦你照顾她了。入学典礼你不去参加也无妨。」

    「好。」

    「那就麻烦你了。」

    校医这么说完便离开保健室。

    老实说，这个状况正合我意。这样就不用去参加无聊的入学典礼了。

    我抬起手臂，伸了个懒腰。

    话说回来，这样还挺闲的。虽然是比出席入学典礼要好，但说无聊也是挺无聊的。

    「……我也睡一下好了。」

    我让自己坐在靠床边的一张椅子上，然后让手肘抵著大腿，用手拖著下巴。

    对了，在睡前还得记得用一下那个。

    「睡眠强化。」

    这样就能睡得更舒服。正确来说，现在没有这个，我几乎没法入睡。

    就这样，我也接著进入梦乡。

    ◆　◆　◆

    「唔……嗯……这里是……？」

    我睁开眼睛，便发现自己正躺在床上。这里是什么地方？

    我记得自己因为提前到了学校，所以先在校内散步，但突然眼前发昏……对了，我昏倒了！

    我回想著之前的状况，同时也对现在的状况抱持疑问。

    可是，为什么我现在会躺在床上呢？

    正当我微倾脑袋感到不解的时候，视线微微瞥向一旁。

    我看见床边有个正把手撑在自己腿上，托著下巴睡觉的男人。

    男人！？

    怎么办！我很怕男人的说……

    当我忍不住稍微退开身子的时候，撞到了床边的桌子而发出声响。

    「……嗯？」

    或许是碰撞声吵醒了那个人，只见他缓缓睁开眼睛，接著边伸懒腰边打起哈欠。

    很快的，他似乎也察觉到我，跟我视线交会。

    ◆　◆　◆

    我睁开眼睛，伸了个懒腰之后，这才发现刚才还躺在床上的少女正看著我。

    「嗯，你醒啦？」

    「呃……是的，刚醒……」

    「这样啊，感觉怎样？」

    「我没事……请问，我为什么会在这里？」

    「因为我看到你昏倒在校内，所以决定先把你送来保健室。」

    「原来是这样。呃，谢谢。」

    「别这么客气，只是正巧被我撞见罢了。而且我也因为你得以翘掉入学典礼，我也不亏。」

    「这、这样啊……」

    看她那有些发楞的反应，似乎是还没能清楚理解状况，在答覆时有些犹豫。

    而且她每次开口似乎都会逐渐跟我拉开距离，这不知是不是我的错觉。

    「喔，你醒来啦。正好，入学典礼就快结束了，你们就先到自己的教室去吧。」

    保健室校医正好在这时回来，吩咐我们去教室报到。

    「好。那我们就走吧。你站得起来吗？」

    「嗯、嗯。没问题。」

    她说完之后便下了床，跟我一起前往教室。

    ◆　◆　◆

    「对了，你是哪一班的？」

    「呃……我、我是二班。」

    「我也是二班。往后请多多指教。」

    「好、好的。多多指教。」

    釜石大概不太习惯跟男生说话。无论是在精神上还是现实上都可以感受到距离。

    虽然透过一开始领到的资料，让我们都知道教室的位置，可是要我把她留下来自己先走也不太妥当。

    「……我说啊。」

    「怎、怎样！？」

    我这一开口让釜石有吓一大跳的反应。这样其实还挺伤人的。

    「如果你会怕男生，那我让你先走好了。」

    「咦？没、没关系啦，用不著那么麻烦！而、而且那样我也不好意思……」

    釜石用越说越小的音量这么说道。

    她虽然会怕男人，但也会顾虑他人的感受。

    感觉她真是个懂事的好孩子。

    「也好，那就这样吧。」

    我这么说完之后，我们就不发一语地继续走下去。

    釜石一路上虽然不时朝我打量，不过并没有对我开口。这样还挺尴尬的。

    「那、那个！」

    就在这个时候，釜石突然停下脚步将我叫住。

    「刚、刚才真的很谢谢你。我因为身体不好，常常昏倒。」

    釜石看著我的眼睛说完这些话，这才忍不住低下头。

    她刚才就是因为想说这些，才会一直频频看我吗？

    她真的是个好孩子。

    「用不著介意。我刚才也说过，我真的只是碰巧撞见。用不著这么特地道谢啦，釜石。」

    「可、可是……咦，为什么你会知道我的名字？」

    糟糕，我说溜嘴了。

    听到我说出她的名字，让釜石脸上露出不解。

    「啊……是刚才那个保健室校医跟我说的。」

    「原来是这样啊。」

    这个答案似乎让釜石感到释怀，消除了她脸上的疑惑。真是好险。下次我得更小心才是。

    「呃，那、那你也可以让我知道你的名字吗？」

    釜石这时有些生涩且有点害臊地向我询问姓名。

    她怎么这么可爱啊。

    「我叫神谷夜兔。请多指教，釜石。」

    「嗯，请多指教！神谷。」

    我们这么自我介绍之后，继续往教室走去。

    我跟釜石虽然先前的气氛有些尴尬，不过现在却能在前往教室的路上一路闲聊。

    我感觉自己跟釜石的距离在两个方面都拉近了。

第一卷 4 靠右侧的座位最好睡

    当我们来到教室的时候，教室里还没有其他人在。

    怪不得走廊异常安静。

    这么说，入学典礼应该还没结束。

    「没人呢。」

    正当釜石对这个事实微倾脑袋的时候，一阵话语声从窗外传入教室内。看来其他学生现在才要往教室过来。

    「其他人看来就快到了，我们先坐下来吧。」

    「也对。」

    在黑板上写著座位顺序，因此我们决定先在自己的位置上等待其他同学。

    已经知道号码的我在确认自己的位置之后，发现正好是一个在右侧角落的座位。

    「是靠角落的位置呢。」

    「是啊，真是太走运了。」

    「咦，为什么？」

    「这个位置就算睡觉也不容易被抓到。」

    没错，在教室角落，从讲台上看过去是左侧最后面的位置，就经验来说是最难被注意到的位置。

    入学第一天就有这种好事，真是走运。

    我开心地这么解释之后，釜石对我露出白眼。

    「不好好听课是不对的。」

    「是啊是啊。」

    我随口敷衍了釜石，之后坐到座位上。

    啊～角落的位置就是赞。好，那就立刻来确认好不好睡吧。

    我打定这个主意，便立刻趴在桌上，让自己处于睡觉的姿势。

    「等等，你睡什么啦？其他人就要来了耶！！」

    对我的举动感到吃惊的釜石，在我前面的位置上坐下。

    这样说起来，就名字的顺序来说，她好像是坐在我前面。

    「不是啊，新位置不都要先确认好不好睡吗？」

    「才不会呢！你为什么讲得好像理所当然一样？」

    不会吗？我都是立刻睡下去确认的说。我还记得自己国中入学典礼那天，坐不到一分钟就睡著了呢。我醒来的时候都已经放学了。

    「总而言之，你先别睡，醒著等大家来吧。」

    被釜石这么说，我只好不太甘愿地坐起身子。

    我们又等了一会儿，只见其他同学鱼贯涌入教室，原本安静的教室立刻变得喧闹起来。

    真吵，我好想快点睡觉。就在我内心抱著如此想法的时候，一名身穿运动服、看来带有体育社团气质的教师在最后进到教室，并将教室门关上。

    「好，大家都到了吧？那么现在开始进行班会。大家先开始自我介绍吧。」

    那么教师这么说完之后，便带头开始自我介绍。

    「我是你们的级任导师，武堂建斗。今后请多多指教。」

    武堂老师是一名年纪约三十多岁，体格结实，留著没什么经过打理的胡须，看来就像是体育人的人。

    「好，大家接著按座位顺序自我介绍吧。」

    就这样，其他人也纷纷在武堂老师的指示下，轮流开始自我介绍。

    「我叫釜石沙耶香。虽然我因为身体不适没能出席入学典礼，但还是希望以后能跟大家相处融洽。还请各位多多指教。」

    在釜石认真自我介绍的时候，可以听到其他男生交头接耳地说些类似「她好正」的话语。

    釜石确实很漂亮。

    我认为她应该是班上数一数二的美女。

    会怕男生大概算是她唯一的缺点吧。

    当釜石的自我介绍结束后，便轮到我站起身子开始自我介绍。

    「神谷夜兔。今后请多多指教。」

    我说完这几个字之后便重新就座。这样应该就可以了。简单是最好的。

    这样自我介绍就结束了。没事干了，睡吧。

    想到这里，我便趴到桌上，立刻让自己入睡。

    虽然在所有人完成自我介绍之后，武堂老师还说了一些像是联络项目之类的东西，不过我当然都没听进去。

    ────下课时间。

    「哟，神谷！我叫牧野信二，请多多指教！」

    「呼……」

    「请、请多多指教……」

    「呼……」

    「……」

    ────第一节课结束后，下课时间。

    「神、神谷。我、我叫竹中美惠。呃、那个……请多多指教。」

    「呼……」

    「呃、呃……」

    「呼……」

    「…………」

    ────第二节课结束后，下课时间。

    「你是神谷夜兔吗？我叫佐原雄二。别名是受封印之漆黑羽翼黑色血腥天使。这是命运的邂逅。我们一起来改变世界吧。」

    「呼……」

    「我、我们一起……」

    「呼……」

    「……哼，再见！」

    ────放学后。

    钟声响起。

    「嗯、嗯～！睡得真舒服！嗯，你怎么了，釜石？」

    随著钟声睁开眼睛的我带著些许睡意这么问道，然而釜石却是一脸傻眼的表情。

    而且她脸上还莫名地有些不悦。

    「你还问怎么了，你为什么会在那个时候就开始睡觉呢？」

    「也没有为什么，就是自我介绍完了，我想已经没我的事，自然就会……」

    「那一点都不自然！哪有人会从班会一直睡到放学的啦！」

    「咦，已经放学了吗？」

    「是啊！今天虽然只有三节课，但你全睡过去了！真是的，你这种人我还是第一次遇到。难得还有其他人来找你说话的说……不过最后那个人睡过去也好啦。」

    「是喔。其实你可以叫我起来的。」

    「我叫过你好几次了！但你根本叫不起来！」

    釜石在这么说完的同时别开眼睛。她气嘟嘟的模样虽然也相当可爱，不过现在说出这个想法八成只会火上加油，所以我在心里想就好。

    「真是的。人家也想跟神谷说话的说……」

    「嗯，你刚才有说什么吗？」

    「没有！」

    我实在搞不懂她为何要那么生气，总之先回家吧。

    我抓起书包从座位上起身。

    「啊，你要走了吗？」

    「嗯，再见。」

    「好、好喔。再见。」

    虽然釜石脸上不知为何隐约带著遗憾，不过我这么跟釜石道别之后就先回家去了。

    ◆　◆　◆

    隔天。今天我也同样在教室角落的座位上打瞌睡。

    可能有人会好奇我睡这么久，难道不会被骂？但因为身为班导师的武堂也相当放任，所以我一直过著没有被人揭穿的安稳生活。

    我这天一路睡到上午的新生辅导结束，迎来午休时间。

    「呼啊～睡得真好。嗯，你怎么了？」

    「没怎么，我只是觉得不管怎么说都没用了……」

    我一觉醒来，又看到釜石傻眼的表情。

    虽然她的反应让我感到不解，但不管怎么说，我肚子都饿了。该吃饭了，先吃饭再说。

    就在我从书包里拿出便当的时候，几名班上的男同学朝釜石靠了过去。

    「釜石，要跟我们一起吃午餐吗？」

    「大家一起吃要比一个人吃有意思喔。」

    「咦？呃、不，我、我……」

    那些丝毫不掩饰邪念的男生让釜石害怕到全身僵硬，什么话都说不出来。

    这或许是我该伸出援手的状况。老实说，我也可以就这么离开，不过感觉那么做，会让我们以后的关系出现裂痕。没办法，我就帮她一个忙吧。

    「我们走吧，釜石。吃午餐去。」

    「咦？」

    「快走吧，午休时间可不长喔。」

    「好、好的！」

    虽然釜石一脸搞不清状况的模样，但仍旧拿著便当跟我一起离开教室。

    走到这里应该就可以了。

    走了一小段路之后，我停下脚步，转身看向釜石说道：

    「你还好吧？」

    「嗯、嗯。谢谢。我还是很不会应付男生……」

    「每个人都会有些应付不来的东西。话说回来，你这么怕男生，为什么跟我说话就没关系？」

    「因、因为……」

    被我这么一问，釜石突然扭捏起来，露出一副难以启齿的模样。

    「其实也没差啦。比起那件事，你现在真的要跟我一起吃便当吗？」

    「咦？可、可以吗？」

    「可以啊，如果你不愿意那就算了。」

    「才不会不愿意！一点都不会！我反而很高兴，觉得赚到了……」

    釜石这么全力否定我的话语。

    虽然她话说到最后小声到让人听不清楚，但总之应该是没有拒绝的意思。

    「那我们就走吧。」

    「嗯！」

    我们这么说完，我便跟釜石一起在走廊上迈开步伐。

第一卷 5 我的嘴很刁

    「那就开动吧。」

    「好。」

    我此刻正为了跟釜石一起吃便当而来到校舍顶楼。春天的屋顶吹著暖风，是个相当适合吃便当的环境。

    虽然说有得到她同意，不过要是被人看到我跟釜石一起吃便当，感觉也不太好意思。所以我才会挑应该比较没有人的屋顶。正如我所料，这里就只有我跟釜石两人。

    我和釜石坐在屋顶的长椅上，打开便当盖。

    「釜石的便当看起来很好吃的样子。是你自己做的吗？」

    「嘿嘿，对啊。这是我自己做的。」

    釜石的便当里有炸鸡块、煎蛋、花椰菜等色彩鲜艳的配菜，每道菜都令人垂涎。不愧是拥有烹饪技能的人。

    「我们家是我跟母亲两个人住。所以我常代替工作忙碌的母亲准备晚餐。」

    「这很厉害耶。」

    「如果你不嫌弃，要尝一点看看吗？」

    釜石这么说完，便挟了一小块煎蛋到我面前。

    「可以吗？」

    「嗯，我吃得不多，所以你不用客气，尽管吃。」

    釜石这么说完，便用挟著煎蛋的筷子把煎蛋送到我嘴边。

    这样不会变成间接接吻吗？

    我交互看了看眼前的煎蛋跟釜石，内心有些犹豫。

    我想釜石八成没有察觉到这件事。

    天然呆真是可怕。好吧，她本人不介意就好。况且我也真的想尝看看。

    「那我就不客气了。」

    我张开嘴，吃下釜石的煎蛋。

    「……嗯，好吃好吃。」

    「真的？」

    「嗯，就跟我妈做的一样好吃。」

    「是喔。神谷的母亲是做什么的？」

    「料理研究家。」

    「是喔……G，咦！！」

    釜石被吓了一大跳，不过这也难怪。

    我的母亲神谷诗织，经常以美女料理研究家的身分在电视节目中现身。

    她在厨艺方面当然有职业水准。因为经常能享用比许多外头餐厅还要可口的美食，让我嘴变得很刁。

    能让我这种人说好吃，也代表釜石的厨艺非同小可。

    顺带一提，我父亲是电视台的制作人，跟母亲是在工作中认识。也就是所谓的职场恋情。

    「神谷的母亲是很厉害的人呢。」

    「能做出跟我妈一样好吃的便当，釜石也很厉害呢。」

    「会、会吗～」

    我的话语让釜石害臊地回应。

    「不嫌弃的话，你也可以试试看我的便当。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，就当是刚才的回礼吧。」

    我这么说完，也从我自己的便当里挟起煎蛋，送到釜石口中。

    「可、可是，不太好意思啦。」

    「用不著客气，你应该会想试试看我母亲做的菜吧？」

    虽然釜石一开始有些顾虑，不过或许是因为对料理研究家的便当感到好奇，釜石吞了一下口水。

    她很快就像是下定决心似地张开嘴，将脸靠了过来。

    「那、那我就不客气了……」

    釜石这么说完，便吞下我筷子上的煎蛋。

    「……真好吃。」

    「对吧？」

    这样说虽然不太好意思，不过我妈做的菜，真的是最好吃的。我抱著如此想法，自己也挟起一个煎蛋放进口内。

    之后我便跟釜石边聊天边吃便当，度过一段愉快的时间。

    跟人一起吃便当这种事，没想到这么快乐。

    在跟釜石聊天的同时，我内心默默涌现这个想法。

    ◆　◆　◆

    吃完便当之后，我们便接著在屋顶的长椅上休息。

    阳光相当温暖。由于刚吃过便当，因此也更加刺激我的睡意。

    「呼啊～困了。」

    「你之前都睡那么久了，竟然还想睡？」

    釜石傻眼地这么说道。

    「这样没问题吗？后天就开始要正式上课了耶……」

    「放心。没问题。」

    「你究竟哪来的自信啊……」

    虽然我的答覆让釜石更加傻眼，不过我自有妙计。所以没问题。

    下午也好好睡一觉吧。

    ◆　◆　◆

    从入学典礼开始的四天后。新生辅导之类的课程已经结束，终于轮到正式的课程开始。

    起初默认我在课堂上睡觉的老师，现在也不会再那么放任了。

    不过我依旧立刻就睡。老师的讲课声对我来说只是悦耳的BGM。

    「神谷，你来答这个问题。」

    「呼……」

    「喂神谷，起来！」

    「呼……」

    「给我起来！！」

    砰！！

    没法把我叫醒的老师，最后忍不住用教科书打了我的脑袋。

    「……嗯？」

    「第一堂课就敢睡觉，你胆子还真不小。你想必对自己的成绩很有自信吧？神谷，那个化学式是什么？」

    额角浮起青筋的老师指著黑板上的问题这么说道。

    我看了看黑板便开口：

    「CO。」

    我马上就回答出解答。

    「什……没、没错。」

    当我正打算在众人吃惊环视之下继续睡觉的时候，老师又将我叫住。

    「慢著，神谷，锌的化学式是什么？」

    「Zn。」

    「那、那盐酸呢？」

    「HCl。」

    「甲、甲醛呢？」

    「HCHO。」

    「唔……没错。」

    我全都不假思索地说出答案。就连班上同学也都发出钦佩的惊呼声。

    虽然里头明显混有应用问题，不过这就是我的妙计。

    虽然在能力表上没有显示，但我知道其实伴随等级提升，有许多能力也会因此上升。

    就像攻击力、防御力之类普通人都有的东西。这次我也利用获得提升后的智力，趁昨天就把整本课本都背了起来，所以算是做好了完美的预习。

    我在这方面的努力可是毫不马虎。全部都是为了睡觉。

    这样就算我睡觉，也没人可以抱怨。这下能毫无顾虑地睡了。

    虽然老师之后也接连要我回答问题，不过我全都立刻给出答案。相较于老师不甘心的表情，我反倒是睡得香甜。

    ◆　◆　◆

    放学后，我，釜石沙耶香回到跟母亲两人居住的公寓。

    「我回来了。」

    「回来啦，沙耶香。在学校过得怎样？」

    「很开心。」

    「今天身体有不舒服吗？」

    「今天没事。」

    「那就好。晚餐再一下就好了。」

    「嗯。那我先去换衣服。」

    我这么说完便回到自己房间内。我把书包放在地上后，便整个人躺在床上。

    虽然从入学典礼到现在才几天时间，却发生了好多事。

    我开始回想自己在这段时间的经历。

    因为贫血昏倒。

    被神谷救。

    跟神谷吃午餐。

    跟神谷开心聊天。

    呃，怎么都是神谷！！

    我一个人在房内害臊地乱晃双脚，紧接著一个疑问自脑中闪过。

    为什么我能跟神谷正常说话呢？

    我因为某些原因，变得害怕男性。无论是与男性眼神相对还是交谈都有困难。

    可是我却不会对神谷感到害怕。而且仔细想想，我从跟他第一次见面的时候，似乎就能跟他说话了……

    「这就是那个吗……难道我喜欢神谷……呀！我在胡说什么啦！！」

    我开始在床上打滚。呜～实际说出口，反而让人更加难为情了……

    等到害臊的情绪稍微获得平复，我接著想到神谷让我吃的便当。

    那个便当真的很好吃。神谷的母亲真不愧是料理研究家。我也好想让自己能做出那么好吃的便当喔。

    就在我回想著便当滋味，脸颊浮现笑意的同时，我想到一件严重的事。

    咦？等等，仔细想想，那个时候……

    我跟神谷间接接吻了吗！？

    呀──！我怎么会做出那种事啦──！

    这个我直到现在才察觉的失态，让我再次难堪地紧抱枕头，将脸埋进枕头当中。

    怎么办……神谷该不会觉得我这个人很奇怪吧？

    虽然心中充斥著那样的不安，但没过多久我便重拾了一定程度的冷静。

    「神谷真的好厉害。在许多方面都是。」

    从自我介绍刚结束到中午能一直睡觉，母亲又是名人，在别人以为他只会睡觉的时候，又能展现出自己脑袋很好的一面……

    「明天是不是还可以跟神谷聊天呢……」

    我在没有其他人的房间里这么低声说道。

第一卷 6 竟然真的是旗标

    从入学典礼算起的第五天，我边看电视边一手拿著咖啡，嘴里则咀嚼著早餐的面包。

    『在今天凌晨，世界各国纷纷接到被列为国际通缉要犯的恐怖组织成员逃进日本境内的消息────』

    仍带有些许睡意，脑袋朦胧的我听著这则在一早播放的耸动新闻。

    「感觉挺糟的，夜兔也要小心喔。」

    皱著眉头的母亲这么对我说道。

    「嗯～」

    脑袋尚未清醒的我随口回应之后便将咖啡送到嘴边。

    就算恐怖分子到日本来，也不代表我就会遇到。应该也没什么需要小心的。

    「我出门去。」

    「我也要出门了。」

    「路上小心。」

    在母亲送行下，我跟夏莲一起出门上学。

    早餐的咖啡跟刺眼的阳光稍稍驱走了我的睡意，让我的思绪总算得以转动。

    我开始去想关于新闻中恐怖分子的事情。

    恐怖分子啊。如果是小说，那种人总是会找学校麻烦，但在现实中哪可能会有那种事。

    在日本几万间学校当中挑中我们学校的机率岂止是低，根本是不可能。那太不现实了。

    ……不对，光是真有异世界那种东西，其实就很不现实了。

    可是，那又怎样，难道说这是什么旗标吗？

    「我要走这里。」

    「嗯？喔，对喔。那就再见。」

    我这么跟夏莲道别。

    多想也无济于事。

    我决定不再去想关于恐怖分子的事，往学校方向走去。

    ◆　◆　◆

    当我抵达学校，进到教室，看见教室里已经有几名学生在彼此闲聊。

    班上已经形成了几个集团，在他们当中没有任何人找我聊天。

    「啊，神谷，早安。」

    「早啊。」

    当我来到自己的座位，坐在我前面位置的釜石立刻这么跟我问早。

    现在还会跟我说话的人，大概也就只是釜石了。

    她不会没有其他朋友吧？

    「你有看今天的新闻吗？」

    「喔，你是指恐怖分子那件事吗？」

    「对啊，听说已经进到日本来了。不知会在日本哪里？」

    「天晓得。搞不好就在我们附近呢。」

    「真是的，别说那种吓人的话啦。」

    釜石害怕的模样让我忍不住失笑。

    釜石真的是个会让人很想调侃的人。

    就在我这么想的时候，釜石有些欲言又止地窥看我的反应，接著开口说道：

    「对、对了，如果神谷不嫌弃的话，我们可以再、再一起吃便当吗？」

    「嗯，中午吗？好啊。」

    「也、也对。我就知道不行……咦，可以吗？」

    似乎认为我会拒绝的釜石从座位上探出身子，将脸凑到我面前。

    这也未免太近了。

    「嗯、嗯，当然可以。」

    「太好了！我今天便当分量准备得太多了，还在想如果被你拒绝，我该怎么办呢。」

    我的答覆让釜石松一口气。原来如此，这就是她为什么要找我吃便当的理由啊。

    我当然是很乐意能分享釜石的便当，不过我这时心里涌现一个疑问。

    「釜石，你没有其他朋友吗？」

    「咦？」

    「没有啦，与其找我，你找朋友一起吃，应该比较没有顾虑吧？」

    「呃、啊，其、其实，我……」

    对于我的疑问，釜石的反应显得相当尴尬。

    「我……还没有……其他朋友。」

    她这么说道。

    「啊，对不起。」

    我似乎踩到地雷了。

    釜石话说到后头，声音小到几乎没法听见。表情也变得越来越阴沉，这让我相当过意不去。

    虽然我也没什么资格说别人，但还是希望她能早点交到朋友才是。

    就在气氛尴尬到不行的时候，上课钟声正好响起，我们就这样开始上课。

    在课堂上，我当然还是一如既往地睡了过去。

    虽然偶尔会有老师叫我起来，但都在我完美答覆问题后闭上了嘴，因此我也得以悠哉地一路睡到午休。

    当第四节课的下课钟声响起，我便坐起身子伸了个懒腰。

    「你还真能睡耶。你晚上有好好睡觉吗？」

    釜石似乎已经对我睡觉这件事习以为常，不会再生气了。

    人类的适应力还真是厉害。

    「我晚上都有睡啊。我甚至还嫌时间不够睡呢。」

    「为什么你会这么能睡呢？」

    老实说，我自己也不知道。我不管怎么睡，就是没法消除睡意。真是不知道为什么。

    「比起那件事，我们快走吧。时间不多喔。」

    「嗯、嗯。等我一下。」

    只见釜石连忙从书包里取出两个便当。

    「好，我们走吧。」

    我跟釜石就这么并肩往校舍屋顶走去。

    ◆　◆　◆

    一抵达屋顶，我们便坐在跟昨天相同的长椅上，釜石接著将两个便当中的一个递给我。

    「神谷，这个给你。」

    「谢啦，釜石。」

    我立刻打开接到手中的便当，看到里头丰盛的配菜。

    在作为主菜的炸肉饼之外，还有常见的煎蛋、火腿、小番茄、马铃薯泥。而且米饭还不是白米，是带有些微锅巴香气的火煮饭。这真是令人食指大动。

    「你真厉害。」

    「嘿嘿，人家一时兴奋，不小心就做太多了。」

    「是有什么好事让你这么兴奋啊？」

    「咦？啊，没有啦，别在意。来，快尝尝看吧。」

    「那我就不客气了。」

    我先挟了一口米饭送进口中。

    「怎样？」

    「嚼嚼嚼……嗯，真的很好吃。」

    「真的？太好了～」

    听到我的答覆，釜石安心地轻抚自己胸口。

    釜石做的菜确实很好吃。每天都在吃我妈的料理，嘴变得很刁的我可以挂保证。不过她其实也没有必要那么紧张的说。

    我很快就把釜石的便当吃了个精光。呼，吃得真爽。

    「多谢款待。真的很好吃。」

    「呵呵，不客气。」

    我将空了的便当盒还给釜石，她似乎也对我的反应相当满意，开心地接过便当盒。

    好，接著再来吃另外一个吧。

    我抱著这个想法，接著拿起自己的便当。

    「咦，你还要吃吗？」

    「是啊，毕竟我家便当是不能剩的。」

    虽然我实际上已经相当饱了，但便当怎样都不可以剩下。因为我妈对这种事可是很严厉的。

    由于我妈是料理研究家，所以对吃这方面颇有执著。也因为这样，对于食物没吃完这件事也格外严厉。

    虽然她基本上是个不会生气的人，不过真的生气起来也很可怕。

    我以前有那么一次没把母亲做的菜给吃完，但那次的恐怖经验也在我心中留下难以抹灭的阴影。

    所以这个便当一定得吃光。如果有剩，我就没有明天了。

    「我是不是害到你了？」

    「这没什么，别放在心上。而且是我自己想吃。」

    我这么说完，便开始吃自己的便当。一样很好吃。

    只是我是真的饱了。我的胃开始抗议。

    无法承受的胃部让我感觉难过，而就在我停下手中筷子的时候……

    「方便的话，我也可以吃一点吗？」

    釜石这么说道。

    「你可以吗？」

    「嗯，毕竟原本就是因为我的关系。而且我也想吃伯母做的便当。」

    釜石用开朗的语气若无其事地这么说道。

    老实说，她这个提议让我十分感激。我也觉得自己实在很难一个人把便当吃光。

    「那就麻烦你了。」

    「嗯，包在我身上！」

    「太好了，来。」

    我边说边挟起便当里的配菜，送到釜石的嘴边。

    「咦？这、这样……」

    釜石似乎想到了什么，交互看了看筷子跟我，接著扭捏起来。

    莫非她发现了？这样其实是跟我间接接吻那件事。

    之前明明都没反应的说，没想到她偏偏在这个时候发现了。真麻烦，就这样硬著头皮上吧。

    「怎么了？来，快吃吧。」

    「呃、啊、嗯。那就……」

    似乎在我的催促下让她打定主意，脸颊有些羞红的釜石张开嘴，将配菜含进口中。很好，就这样继续喂她吃吧。

    「来，再一个。」

    「嗯、嗯。」

    大概是已经放弃顾虑的关系，釜石接著吞下我喂她吃的便当。

    我中间也吃了一点，就这样跟釜石一起把便当吃光。

    途中釜石虽然露出欲言又止的表情，但我决定假装没看见。

    在吃完便当稍事休息之后，在一旁的釜石一脸害臊地说道：

    「呜呜，没想到这种事情我竟然会做第二次……」

    「也是啦，这确实挺难为情的。」

    「才不只是难为情而已……呃，你是明知故犯吗？」

    「这还用说。」

    正确来说，会没发现才奇怪吧？

    「我原本想说可以就这样混过去，结果你好像还是注意到了。」

    「正常都会注意到啦！」

    「你上次明明就没发现。」

    「那、那是……呜呜，你好坏。」

    釜石的表情从害臊转为眼眶泛泪，她将脸别开的模样虽然十分可爱，但这个想法现在还是别说出口比较好。

    而就在这个时候，我不经意地望向操场，只见几辆黑色轿车驶进校内。

    「那是什么状况……」

    「怎么了？」

    釜石不解地顺著我的视线望去。

    黑色轿车在校内停了下来。驾车的人似乎相当粗鲁，仔细看去，车上随处都是刮痕。紧接著几名武装、戴著面具的人从车上现身，并一举涌入校舍当中。

    他们的动作十分迅速，简直就像是训练有素的士兵，俐落地闯进学校。

    等一下，那些人该不会────

    砰！！

    呀啊──！！

    正当我脑中闪过糟糕念头的时候，下方便接著响起传遍整座学校的枪声与哀号。紧接著还能听到类似怒喝的声音。

    早上的新闻瞬间在我脑中浮现。

    他们该不会是恐怖分子吧？

    这突然的状况，让我怨恨起自己先前的想法。

    没想到真的是旗标。

第一卷 7 我不管什么时候都能睡

    「刚才那是什么声音？」

    这突然的状况让釜石相当混乱。

    拜托，竟然真的跑到这里来了。这机率也太低了吧？

    我心中对这难以置信的状况发出抱怨。

    「神谷，刚才那是……」

    「应该是枪声吧。」

    「咦！枪声……为什么……」

    「我想八成是早上新闻里提到的恐怖分子吧。」

    「恐、恐怖分子！？」

    我的答覆让釜石惊讶不已。

    「那、那些人为什么会跑来这里……」

    「天晓得。我猜就只是我们倒楣而已。」

    「这、这也太……」

    我真的觉得很衰。

    我的技能里应该没有什么容易惹上麻烦的体质才对。我究竟是造了什么孽才会遇到这种状况？

    该不会是有技能的人都容易惹上麻烦吧？

    如果真是那样，我会想立刻把那些技能全部丢掉。

    比起那些东西，我宁愿选择让自己能安心睡觉的方法。

    「怎、怎么办？神谷。」

    「总之我们先待在这里应该比较好。那些人应该不至于会跑到屋顶来。」

    我这么说完，便将身子靠在椅背上，然后闭上眼睛。

    「咦？神谷，你在做什么？」

    「没事干，睡觉。」

    「你要睡吗！？」

    毕竟会有好一段时间根本什么都不能做，闲来无事当然是睡觉最好。

    不对，等等，在睡之前先把那招学起来吧。

    我想像著将意识遍布自己四周，这样持续了几十秒。

    【您已学会（技能：气息察知）。】

    好了，这样应该就能安心睡觉了。

    我启动了【气息察知】技能，再次闭上眼睛准备睡觉。

    「等一下！别睡了！算我求你！别放我一个人在这里啦！！」

    在进入备睡状态的时候，釜石激动地摇晃我的身子。

    好烦喔，我用了【气息察知】，不会有问题的啦。

    但这种事我也不好解释。

    当我因为睡眠遭到妨碍无奈睁开眼睛的时候，从操场方向传来惨叫声。

    转头一看，有许多放声哀叫的学生正没命地跑过操场。

    「咦，这是什么状况？为什么有这么多人……」

    「大概是恐怖分子想减少人质吧。所以这些人是恐怖分子放走的人质。」

    「那、那我们也快跑吧！」

    釜石这么说完便连忙往门口走去，但我立刻出声制止。

    「我不建议现在出去。」

    「咦，为什么？」

    「现在下楼如果跟恐怖分子碰个正著，你想会怎样？天晓得他们会做出什么事来。」

    尤其是像釜石这样的美女给他们看见，肯定会被带去体育仓库……然后就是A片会有的情节了。

    「说、说得也是……」

    「所以比起现在跑下去，待在这里要安全多了。」

    「也、也对……」

    釜石这么说完后，便垂头丧气地走了回来。

    话说回来，这下该怎么办才好呢？釜石在这里，我也没法睡觉，只是在这里枯等，也实在让人闲到发慌。

    我想了一下，这时想到了一个人。对了，姑且把这个状况跟那个人说一下吧。

    打定主意后，我便拿出手机打电话。

    「你要打给谁？」

    「一个有点交情的朋友。」

    电话接通，从手机中传出一个老成的声音。

    『喂。』

    「嗨，大叔。现在有空吗？」

    『是你啊？不好意思，我正忙，没时间跟你搅和。话说回来，你现在不是该在学校上课吗？』

    「我就是要讲这件事。其实新闻提到的恐怖分子，刚刚跑到我们学校来了。」

    『什么！！这是真的吗！？ 』

    听到我说的话，大叔激动地这么喊道。这让我有些耳鸣。釜石似乎也听到了大叔的声音，一脸惊讶。

    「你嗓门很大耶，大叔。」

    『啊、喔，抱歉。我一下忍不住……话说回来，刚才你没骗我吧？其实我这里正好也是在烦这件事。我们是有收到恐怖分子跑到这一带的消息，可是……』

    「原来如此。那你们能立刻赶来这里吗？」

    『可以，我们准备一下立刻就到。我记得你的学校是神南高校吧？我先挂了，晚点再联络。』

    大叔这么说完便挂断电话。

    目前能做的大概就这样吧。

    「神谷，刚才那个人是什么人？」

    「我认识的刑警。」

    「刑警？你有认识做刑警的朋友吗？」

    「这就说来话长了。」

    刚才跟我通话的人，名叫石田哲二。那个被我称为大叔的人，是在只有我没被召唤到异世界那件事时给我许多照顾的人。虽然脸有点臭，声音也有些粗，但人并不坏。

    「总之警察也叫了，就先静观其变吧。」

    「也、也对。你说得没错。」

    釜石同意了我的意见，跟我一起在这里等待警察到来。

    在等待的时候，我对校舍内的状况有些好奇，因此透过【空间魔法】查探状况。

    【空间魔法】正如其名，是能控制空间的魔法。只要支配空间，就能轻松看到校舍内的状况。

    而我所看到的，是一群手持枪械的武装集团与许多颤抖学生的景象。

    ◆　◆　◆

    教室里能看到有十几名变成人质的男女学生被赶到墙边，另外还有三名全身黑衣、手持枪械、脸上戴著骷髅面具的恐怖分子。

    那三人有一名身材壮硕，一名较为细瘦，还有一个人正倒在地上。

    「啊，好烦喔。我们得在这里耗多久啊？」

    「别毛毛躁躁的。我们是为了换到逃亡用的直升机，才占据这里争取谈判筹码的。用不了多久就能离开了，耐心点。」

    「话是这样说没错啦，但是在这里枯等很没趣耶。如果可以玩玩这里的几个小妞，那就好过多了。」

    这么说的壮硕男子，同时也用粗鄙的眼神看著那些畏缩在教室角落的学生。

    他的视线让学生们不禁打颤，所有人都吓得脸色苍白。

    「别想了，老大刚刚才说别动他们。小心下场会跟这小子一样。」

    细瘦男子这么制止了那名露出粗鄙眼神的壮汉。

    他指的是那名正倒在地上的同伙。那个人似乎是在之前突击时擅自开枪打中人质肩膀，结果被老大狠狠修理了一顿。

    看到他们就连对待自己人也毫不宽容的举动，让那些变成人质的学生更不敢有反抗的念头。

    「我知道啦。老大才刚教训过人，我不会惹事的。」

    「那就好。」

    细瘦男子话才说完，便听到校舍外传来的警笛声。

    「来了吗？」

    「似乎是。」

    在两人这么交谈的时候，又有另一名恐怖分子进入教室。

    那个人戴著样式不同于两人的面具，身上也散发明显要强势许多的气息。

    「老大，警察来了。」

    「我知道。八成是那些放走的人叫来的。这下可以开始谈判了。」

    「老大，谈判结束之后，我可以杀几个警察吗？这里好闲，我快无聊死了。」

    「耐心点，别胡乱刺激警察。只要能让他们准备直升机就够了。」

    这么说完之后，老大望向窗外。

    此时外头已经停了好几辆警车，彻底将学校包围。

    「哼，就让我看看日本警察有多少本事吧。」

    老大带著无畏笑容看著那些警察，接著便转身迈开步伐。

    「你们继续把这些人给看著。」

    「是！」

    「我们还要待在这里啊？我也想去你那里啦。」

    细瘦男子对老大的吩咐迅速应声，而那名壮汉则是发出抱怨。

    「放心，如果逃亡路上有人追来，到时就给你放胆去杀吧。」

    老大丢下这句话后便走出教室。

第一卷 8 报酬是拉面

    透过【空间魔法】听到恐怖分子对话的我，也因为教室里的严肃气氛而有些却步。

    哇，这未免太阴沉了吧？

    真庆幸我没在那里。如果我在场，可能会忍不住痛打那些恐怖分子一顿。我实在不喜欢那种气氛。

    正当我这么想的时候，收在裤子口袋里的手机响了起来。

    我拿起手机一看，萤幕上显示是石田哲二的来电。

    知道是大叔打来的，我便按下通话键，接著将手机拿到耳边。

    「喂。」

    『是我。我到学校外面了。』

    我往操场方向看去，看到校外已经停了许多警车。

    「我知道。我从这里可以看见。」

    我这么说完，接著望向大叔所在的位置。

    『什么？你人现在在哪？』

    「屋顶。」

    听到我这么说的大叔开始往屋顶张望。啊，他看到我了。

    挥个手好了。我回望著大叔，轻轻向他挥手。

    只见大叔脸上露出苦笑。为什么？

    『真亏你在这种状况下还能……算了，比起那个，你旁边那个可爱女生是什么人？你女朋友？』

    「才不是。在这种状况下你乱说什么？比起那个，你们现在那里是什么状况？」

    我懒得跟大叔解释釜石跟我的关系，因此决定改变话题，向大叔丢出一个疑问。

    『喔，我们这边也正在跟那些恐怖分子谈判，对方的目的似乎是想弄一架逃亡用的直升机。如果从现在算起的三个小时之内没能把直升机给他们，他们就会开始陆续杀害人质。』

    原来如此，所以他们才挑人多的学校。

    「原来是这样。那你们打算怎么处理？」

    被我这么一问，大叔似乎有些穷于回答。

    『这个嘛……我们也是想尽可能拖长谈判时间，偷偷布署部队，但对方毕竟是犯下多起案件的恐怖组织。如果不能掌握人数跟位置，我们也很难办。』

    只见大叔一边瞄我，边刻意地说道：

    『啊～真不知道有没有能掌握对方位置跟人数，而且还能顺便制伏那些人的人。』

    「喂，等一下。」

    这个大叔到底在期待什么？我才不干那种麻烦事呢。而且他最后还偷偷增加要求。

    「我话先说在前头，我可不干喔。」

    『你帮点忙又不会怎样？用你那个能力把事情搞定嘛。』

    年纪老大不小的大叔竟然跟我这种平凡学生撒娇。感觉真恶心。

    大叔所说的那个能力，当然是指我的技能。

    其实，去年在我正被警方纠缠的时候，因为种种原因，被大叔看到我施展技能的景象。

    我起初是有想过要消除他的记忆，不过大叔看到我技能时的反应实在太令人意外，因此让我改变了想法。

    他当时的反应是……

    那是什么？变魔术吗？

    就是这样。

    我原本以为他会觉得我很诡异，不过当时大叔这出乎我意料之外的反应，也让我颇为惊讶。

    从那次之后，大叔便同意在技能这件事上帮我保密，而代价是我偶尔要为大叔的工作帮点忙。

    就这样，我也获得了在警方的人脉，而这个关系其实还挺方便的。

    像是我一时兴起抓到通缉犯的时候，只要联络大叔就能在不用担心技能问题曝光的情况下将犯人交给警方。这实在是个双赢的关系。

    其实我也想好如果大叔毁约泄漏了这个秘密，我就立刻把他的记忆消去，所以说起来也没什么双不双赢的。

    『好嘛，你就帮个忙嘛。用你的能力早早解决他们就好了。当然，别忘记要做得自然一点。』

    这个大叔最近开始得寸进尺了。他竟然又增加了要求。

    他到底把我当成什么了？全能的上帝吗？就算是我，要搞定恐怖分子也不容易呢。好吧，我应该是能办到啦。

    「说不要就不要。我不想做白工。」

    『好吧。我可以请你吃拉面。这样总行吧？』

    这个大叔开始拿东西诱惑我了。而且击退恐怖分子的报酬竟然是拉面。

    这未免太不划算了。

    『听我说，我可不是说普通的拉面喔。是最近在媒体上相当红的『面面』拉面。』

    我原本是对拉面这个条件有些傻眼，不过大叔这句话倒勾起了我的兴趣。

    「面面」啊。我在电视上看过好几次有节目介绍那里的拉面，我一直很想去吃一次。

    我把事情的麻烦程度跟拉面放在天秤上衡量，难以做出决定。

    「……我只做到解放人质喔。」

    『真的吗！？ 」「不过……」

    「我要加面跟加蛋。而且还要吃煎饺。」

    『啥！再、再怎么说都太多了啦。我现在可是在发薪日的前几天，手头很紧耶。』

    「不要就算了。」

    『唔！我、我答应了！』

    「很好。那我就干了。事情搞定之后我再打给你。」

    我这么说完之后挂断电话，接著吐一口气。

    唉～虽然说是答应下来了，但麻烦的事还是麻烦。

    「你们刚才在电话里说了些什么？」

    在一旁听到我跟大叔对话的釜石有些担心地这么问道。

    啊，糟糕。我都忘记她在旁边了。我得敷衍她一下。

    「呃……大叔说要麻烦我帮一点忙。不好意思，我离开一下。你先在这里等我。」

    我说完这些话便立刻起身走进校舍内。

    「呃，等等！神谷！？」

    釜石看我走进校舍，连忙开门想追上来，但她已经没法在门后看到我的身影。

    虽然对釜石不太好意思，不过我已经用转移技能离开了。

    「那就来办事吧。为了拉面。」

第一卷 9 原来敲脖子真的管用

    就在夜兔答应刑警大叔的要求打算救出人质的时候，在教室那里，有一名恐怖分子的同伙前来查看状况。

    「哟，这边状况如何？」

    「没问题。」

    「你是来干嘛的？」

    「就只是来看看状况而已。」

    「那正好，喂，你代我在这里盯著人质。我正好想去一趟厕所呢。」

    「你……这种时候你还有那种心情？」

    「又不会怎样？我都快尿裤子了。一下就好啦。」

    「……快去快回。」

    「嘿嘿，谢啦。我会很快回来的。」

    壮汉这么说完便离开教室。

    他在出门之后，便带著奸笑回望教室。

    「嘿嘿，谁要回去那么无聊的地方？你们就在那里跟人质耗一辈子吧！」

    壮汉说完这句话，便朝跟厕所无关的方向走去。

    「要去哪里溜达呢？如果开枪会有枪声，要上小妞大概人也已经跑光了。要做什么好呢？」

    壮汉这么边走边想，就在这时注意到眼前的楼梯。

    他望著楼梯想了一下，接著似乎闪过了一个念头，开口说道：

    「去屋顶上看看有多少警察好了。」

    壮汉沿著楼梯上楼，快步往屋顶走去。

    ◆　◆　◆

    壮汉离开教室去上厕所之后，留在教室里的恐怖分子便开始闲聊。

    「真是的，那家伙真会惹麻烦。」

    「他最近确实有一点过分了。」

    「才不是一点而已。那家伙在之前袭击战的时候，趁乱杀了一个我们这边的人呢。」

    「真假，老大知道吗？」

    「当然不知道。要是知道，那家伙早就去见阎王了。」

    两人这样聊了一段时间之后，跟壮汉交换的恐怖分子开始产生疑问。

    「那家伙怎么还没回来？」

    「真的太久了。」

    「他该不会是呼弄我们，跑出去乱晃了吧？」

    「怎么可能……不对，那家伙是有可能这么干。」

    「我去找他。」

    跟壮汉交换的恐怖分子在说完这句话之后走出教室。

    留在教室内的恐怖分子也看著他走出门。

    咚！！

    「唔……」

    就在那名恐怖分子离开教室，身影自门口离开的瞬间，门外传来一声闷响跟呻吟。

    这让在教室里的恐怖分子大吃一惊，立刻在原地出声。

    「喂，怎么了？有什么状况吗？」

    没有回应。

    尽管恐怖分子很想到外头确认究竟发生什么状况，但他办不到。因为如果他这时离开，就会让人质跑掉。

    虽然人质都害怕地缩在角落，但也不能因此就让这里没人。

    正当恐怖分子不知该如何是好，转头望向人质的时候，竟看到一个异样的光景。

    「这、这是什么状况……」

    仔细一看，所有人质不知为何都发出鼾声熟睡。

    这样的光景让恐怖分子难掩惊讶。

    毕竟不久之前他们都还面色凝重地坐在墙边。

    「真的睡著了？」

    恐怖分子狐疑地走向人质，想要瞧个仔细，不过所有人确实都闭著眼睛熟睡。不管怎么看都是真的睡著了。

    怎么会这样？这种状况不可能睡得著。而且还不是一个人，是所有人都睡著了。

    恐怖分子努力思考，然后得到一个结论。

    「是被人弄睡的？」

    「说对了。」

    「唔啊！！」

    下一瞬间，当这个声音传进耳中的同时，恐怖分子的颈部也遭到冲击。

    这、这是……

    恐怖分子在模糊的意识中回望，看见一名穿著这所学校制服的学生身影。

    「你……是……什么人……」

    「普通的学生。」

    怎么可能？

    恐怖分子在将这个想法转为话语之前就失去意识。

    ◆　◆　◆

    「这样就搞定了。」

    我看著昏倒的恐怖分子这么说道。其实没那么难嘛。

    我一开始还想说该怎么下手，结果一个恐怖分子突然跑出来，所以我才在情急之下往他肚子上打了一拳，还好最后通通摆平了。

    虽然一开始的那家伙，我只是打了他肚子，不过第二个人竟然有发现我有先让人质睡著，而他努力奖的奖品，就是被我敲脖子。

    话说回来，这是我第一次用敲脖子这招，没想到真的管用。虽然实际下手的我这样说有些奇怪，不过我原本以为那是漫画里才管用的招式。以后对付敌人都用这招好了。

    虽然大叔希望我能处理得自然点，不过这种状况他应该会设法解释吧。况且我都已经帮忙搞定恐怖分子了，他应该感谢我才是。

    正当我让事情告一段落打算回屋顶的时候，挂在昏倒恐怖分子腰带上的对讲机响了起来。

    『你们几个，是我。那边没问题吧？』

    听到这个突然出现的声音让我楞了一下，盯著对讲机瞧了好一阵子。我全身开始冒出冷汗。

    等等等等，我该怎么办？我该接起来吗？不对，如果接起来，就会立刻被人察觉状况不对吧？可是如果不接，对方肯定也会觉得奇怪。

    在我为了是否要接对讲机这件事而苦恼的时候，对面的人开始不耐烦地催促。

    『怎么了？你们搞什么东西？还不快答话！』

    可恶，看来只能接了。

    我硬著头皮抓起对讲机。

    「久等了，这边没有状况。仍在监视人质。」

    『……』

    怎、怎样？我有压低声调，用像是坏人的感觉答话，这样混得过去吗？

    『你是什么人！！你不是我们的人吧！那些人怎么了！？』

    好吧，穿帮了。也是啦，不穿帮才奇怪。

    『喂！你们几个快到关人质的教室去，那里有敌人！！』

    在我听到这句话的同时，对方也切断了通讯。

    我把被挂断的对讲机丢到地上，闭上眼睛想了一下。

    这应该代表其他恐怖分子都会过来这里吧？

    就在我正懊恼的时候，远处传来快步走下阶梯的脚步声。

    可恶，非动手不可了吗？到头来还是变成这样。

    「我一定要大叔再给我加叉烧。」

    我被迫去思考处理恐怖分子的对策。

第一卷 10 把釜石、恐怖分子、体育馆仓库加在一起会是……

    「神谷好慢喔。他到底去做什么了？」

    从神谷说有事情离开这里之后，我就一直坐在长椅上晃著双腿等他回来。

    「警察会要他做什么事呢？」

    神谷刚才似乎是在跟他认识的刑警通电话，所以是跟恐怖分子有关的事情吗？

    可是，为什么要找神谷呢？而且神谷跟那个刑警又是什么关系？

    脑中不停浮现各种疑问。

    神谷这个人真是神秘。不知是他让人感觉似乎藏了很多秘密，还是让人摸不透他在想什么。

    可是这样也不错，有点神秘感也挺好的……呃，我自己一个人在乱想什么啦！！

    我因为害臊用手遮住脸。就在这个时候，一个不安从我脑中闪过。

    「他不会有事吧？」

    如果刑警要他去做的事情跟恐怖分子有关，那就代表神谷现在处境相当危险吧？如果他出事了怎么办……

    「快点回来，神谷。」

    我独自说出这个期望。

    就在这个时候，我听到通往楼梯间的门内传来脚步声。

    喀！喀！喀！

    那个声音正逐渐靠近。

    太好了！他平安回来了！我开心地连忙往门口跑去。

    「神谷！！」

    我迫不及待地打开门，但门后的身影让我瞬间说不出话。

    「啊？你谁啊？」

    在我眼前的人，是一名全身配戴黑色装备、戴著骷髅面具的壮汉。

    这个人是恐怖分子。

    那不管怎么想都不寻常的装扮，让我立刻明白对方的身分。

    为、为什么他会跑到这里来……

    我没法克制自己的颤抖。

    「喔？仔细一看，你还挺正的。好，就用你来杀时间吧。喂！给我过来！」

    「不……不要……」

    那个朝我伸手的恐怖分子让我害怕地后退，我甚至没法发出声音，只能不断躲避。

    尽管我很想大声呼救，但对男性的恐惧让我的喉咙不听使唤。

    「啧！真麻烦，给我认命点！！」

    「啊……」

    失去耐性的恐怖分子掏出电击枪攻击我的腹部。

    我就这样带著呻吟倒地。

    我的意识正逐渐模糊。

    （……不要……神……谷……）

    在持续模糊的意识当中，我唯一想到的是向他求救。

    ◆　◆　◆

    我现在正在对付恐怖分子。

    「来，敲脖子。」

    「唔啊！！」

    应声倒地的恐怖分子翻了白眼，完全昏了过去。

    呼，他应该是最后一个了。

    我看著合计大概有十人的恐怖分子这么说道。

    不过敲脖子这招还真强。老实说，我根本没想到这招这么管用。感觉都可以当成是一种技能了。

    【您已学会〈技能：敲脖子〉。】

    真的变成技能了。这样也行？我说不定还可以靠敲脖子去争个什么世界第一呢。什么敲脖子世界冠军之类的。

    就在我正在想这些蠢事时，倒在地上的一个恐怖分子发出呻吟，微微动了起来。还有人能动吗？

    「怎么可能……我们竟然会输给……一个小鬼……」

    「你是这些人的老大吗？」

    「没……错。」

    「你运气真差。如果没有我在，你们的计画大概就能成功了。」

    「哼，或许吧。不过我们不会这样就完蛋的。我一定会活下去，回来找你算帐……呃噗！！」

    「啊，抱歉。我不小心动手了。」

    尽管我连忙道歉，但那个老大已经摊在地上一动也不动了。

    糟糕，我就这样扁下去了。都怪他突然搞什么严肃。

    我很讨厌那种感觉的说。讨厌到会让我忍不住打人的地步。这是他自找的。

    总之这样应该就把所有人都摆平了。我姑且再确认一下好了。

    我开始用【空间魔法】把整个学校再看一遍。

    嗯？那是怎样？

    我发现了一个奇怪的反应。在体育馆仓库里头有两个反应。

    一个是……咦，为什么是釜石？另一个八成是恐怖分子的反应。原来还有剩啊。

    不过，这还真老梗。

    体育馆仓库加上釜石跟恐怖分子。

    把这些要素加在一起……应该没有别的状况了。

    「快点赶过去吧。」

    我施展了【转移魔法】，赶往体育馆仓库。

    ◆　◆　◆

    这里是什么地方？

    我睁开眼睛，发现自己在一个昏暗的房间里头。

    仔细一看，这里是体育馆仓库。而我正躺在垫子上。

    可是为什么我会在这里……

    我试著回想起之前的状况。

    对了！我遇到了恐怖分子，我被抓了！

    「哟，你似乎醒了。」

    我转头朝声音的方向望去，看到之前那个抓住我的恐怖分子。

    「真是的，要把你搬来这里可不容易呢。我只是想模仿A片情节在体育馆仓库上你而已，没想到得跑这么远。」

    相较于那个用愉快口吻说话的恐怖分子，我却因为恐惧而无法出声。

    「不过这些辛苦，只要想到现在要做的事情，就全都不算什么了。对吧？」

    恐怖分子寻求我同意的话语让我打了一个冷颤，我忍不住后退。

    「别怕成这样。我很快就会让你舒服的。」

    恐怖分子靠近我，朝我伸出手。

    迎面而来的恐惧与厌恶让我自然地流下眼泪。

    「不要，别过来……」

    「很好，就是这种表情。再继续摆出这种表情给我看。」

    我退到了墙边，紧紧闭上不停流泪的双眼。

    不要，我不想这样。

    为什么？为什么我偏偏会遇上这种事？

    我做错了什么？

    救命……谁来救我……

    神谷！！

    「好，该停。」

    就在我内心发出群暗耐时，听到这个来自头上的声音。

    「怎……你是什么东西！？」

    「你很吵耶，睡一下吧。」

    「啊！！」

    我先是听到一声闷响，接著是恐怖分子呻吟倒地的声音。

    发、发生什么事了？

    尽管我仍相当害怕，但还是努力睁开眼睛，在我眼前的是倒地的恐怖分子，还有低头看著那个人的神谷。

    「哟，你没事吧？」

    「神谷……？」

    我缓缓站了起来，仍在落泪的我紧紧抱了上去。

    「神谷！！」

    虽然神谷对我这样的举动显得有些讶异，但也很快就接受了我，默默等待我停止哭泣。

    这是一种让我觉得十分温暖、体贴的感受。

第一卷 11 被女生抱紧时该怎么办？

    我该怎么办？碰到这种状况……

    釜石边哭边紧紧将我抱住。

    所幸她并没有看到我转移现身跟敲恐怖分子脖子的景象，不过这种状况感觉更加难搞。

    我该怎样应付这种状况？

    老实说，如果知道会变成这样，让技能的事情穿帮可能还比较好。

    我之前就是为了怕麻烦才不怎么想跟其他人扯上关系，现在这种场面的难度对我来说实在太高了。

    该怎么办？我该做点什么表示才对吗？这种时候我该抱紧她吗？要抱吗？真的要？管他的，就抱吧！！

    我硬著头皮抱紧釜石。这让釜石似乎安心地将脸靠上我的胸膛，情绪似乎也平复许多。

    呼～看来这样做是对的。

    我在内心松了一口气之后，便思考接下来的行动。

    再来该怎么办？跟她说话吗？难度那么高的事情，我做得到吗？不对，慢著，要做那种事还太早了。我应该再多看看状况。

    如此这般，我决定静静等待正在啜泣的釜石停止哭泣。

    哇，她眼泪跟鼻涕都沾到我制服上了……算了，这也没办法。毕竟对釜石来说，这肯定是一次很可怕的经验。

    我看著自己那被釜石眼泪弄湿的制服，心情五味杂陈。

    就这样又过了几分钟，釜石总算停止哭泣，跟我分开。

    不过她现在的脸不同于之前的哭脸，变得满脸通红。

    「好一点了吗？」

    「嗯、嗯。谢谢。」

    「那就好，不过你脸好红喔。该不会是那家伙对你做了什么吧？」

    「不、不是的！！不是那样，你不用放在心上……」

    釜石不知为何慌张地这么答覆。看她这样否定，那应该是没问题。我在能力表上也没看到什么异常。

    「对、对了，你是怎么知道我在这里的？」

    釜石很明显是刻意想转变话题，不过这时戳破她的意图也只是自找麻烦，因此我决定顺著她的意思去答覆这个疑问。

    「我是从窗户看到你被人带到这里来，所以才连忙赶过来的。」

    「这样啊。警察要你做的事情都没问题了吗？」

    「是啊，那件事已经摆平了。」

    「是、是喔。」

    对话就这样打住了。尽管釜石明显还有些受惊，不过应该不成问题。

    我决定让釜石先到外头去。

    「总之我们先离开这里吧。」

    「嗯、嗯。也对。」

    我让釜石先离开体育馆仓库，在确认她出去之后，我转头望向倒在地上的那个恐怖分子。

    在出去之前，得先把这家伙处理一下。

    再怎么说也不能就这样放著。只有他一个人在这里，也太不自然了。

    我把手放在那名倒地的恐怖分子身上，接著施展【转移魔法】，将他转移到其他昏迷恐怖分子所在的教室。这样应该就行了。

    在确认恐怖分子被转移之后，我这才离开体育馆仓库。

    我接著打电话联络大叔。

    就这样，我们得到警察保护，而恐怖分子也全数遭到逮捕。

    事情总算告一段落。

    ◆　◆　◆

    在这场事件过后。

    我回家一进到自己房间，便立刻将书包丢到地上，倒头躺在床上。

    今天真是太可怕了。

    我开始回想今天发生的事。

    当我回想起自己抱紧神谷的那件事时，脸颊瞬间发烫。

    唔～早知道就别想了。

    我把脸埋进床上，等待发烫脸颊的降温，而这时我脑中也不断想起神谷来救我之前的状况。

    那个想对我施暴的恐怖分子，那戴著骷髅面具的模样、声音、压力，就算到现在都鲜明地留在我的脑中。

    真的好可怕……

    如果那时候没有神谷来救我……光是想到这件事，就让我双手发颤。

    正因为这样，那时候我真的很高兴。

    就算神谷只是碰巧看到，他及时救我脱险的事实也不会改变。

    神谷……

    就算到现在，我想到神谷仍会心跳加速。无论是他当时的表情、声音、动作……

    这种感觉应该没错吧？就是那样吧？

    我再次确认了自己的感情，某个念头在我心中成形。

    「真希望明天能跟神谷说更多话。」

    我想跟他说更多话，跟他有更亲密的关系。这样总有一天……呀～我在乱想什么啦！！

    发现自己开始出现可笑的妄想，让我难堪地在床上打滚。

    「真希望明天能早点来。」

    我抱著枕头想著明天的事。

    但这时我忘记一件事。

    因为恐怖分子的关系，从明天开始学校要临时停课一周。

    当我想起这件事的时候，自然又感受到另一种不同的羞耻。

第一卷 12 对了，出门飞行去吧

    人有时就是会突然想做某件事。

    像是突然很想吃某种东西，想去某个地方那样。

    我，神谷夜兔现在就是处于那种状况。

    「好想飞。」

    我这突如其来的话语，让坐在地上的夏莲露出「这家伙在胡说八道什么？」的表情。

    「你说什么疯话？脑袋有病吗？」

    她真的说出口了。话说回来，我完全忘记夏莲在我房里这件事了。

    现在我跟夏莲都在我房间内看书。从恐怖分子那件事之后，学校就被迫临时停课。由于今天是周六，因此夏莲也不用上学。

    至于夏莲为何会在我房间里看书……其实我也不清楚。

    她就是突然跑进我房里来，问说「我可以在这里看书吗？」这样。

    虽然我也想问她为何特地要跑来这里看书，不过长年相处的经验让我知道就算问了她也不会给我答案，所以我就乾脆同意了。毕竟我也没有理由拒绝。

    「没有啦，就只是说说而已。」

    我这么说完之后站了起来，将手里的书收回书架。

    「你要出门吗？」

    「嗯，你可以待在这里没关系。」

    「……是喔，路上小心。」

    夏莲眼神冷淡地给我如此回应。

    仔细一看，她的视线垂到了地面，手也在紧抓自己裙o。这是她感到有些失望时的反应。

    难道夏莲是因为不能跟我在一起感到失望吗？

    ……怎么可能。我在乱想什么，夏莲才不是那种个性。

    「那我走。」

    我说完这句话便离开房间。

    好，走吧，去飞一下。

    ◆　◆　◆

    我打点了一下，便从玄关转移到可以飞的地方。

    要在天上飞，地点必然会有所限制。因为要是被人看到，那可不是闹著玩的。

    如此这般，我现在位在沙漠正中央。至于为什么要选在沙漠……其实我也不知道。

    因为在转移的时候，我只有设定是要转移到没人的地方，结果竟然会跑到沙漠来。

    这里的阳光好热。沙尘也让眼睛刺痛。

    尽管我很想换个地方，但【转移魔法】还挺耗魔的。而且消耗的魔力还会随距离改变。

    以我现在的魔力，要绕地球三圈都不成问题，但考虑到回程与飞行时要用的魔力，也不能随便浪费。

    而且要换地方也麻烦，乾脆这里就好了。

    谨慎起见，我先施展了【气息察知】，接著开始练习飞行。

    首先是要怎么飞的问题，这次我决定用【风魔法】来飞。

    因为我刚才在房间看书打滚的时候，也在脑袋里查了一下跟魔法有关的东西，结果找到了用【风魔法】飞行的方法。

    「飞行。」

    在我念出咒文的瞬间，我脚下便出现绿色的魔法阵，同时我也感受到下方有强风吹拂。

    只见我的双脚逐渐远离地面，整个人腾空起来。

    喔，浮起来了。我感到相当兴奋。

    话说回来，让自己浮起来原来是这种感觉。还挺特别的。

    我在享受了一下这种独特感受之后，接著便开始试著飞行。

    呃，我想想下一个步骤。

    我试著想像朝后方吹出强风。只见我的身体随著往后喷发的强风开始前进。

    喔，原来是这样。

    在知道要怎么飞之后，我便开始享受飞行乐趣。能飞真好。迎风飞行的爽快感真是棒呆了。感觉就像是变成鸟一样。

    我愉快地飞行了一段时间之后，我启动的【气息察知】侦测到有人进入范围。

    这种地方竟然有人，而且还只有一个？

    会独自在这片广大的沙漠中行走，是遇难吗？如果是那种状况，我好像应该快点去救人才对。

    没办法，去看看吧。

    我抱著这个想法，往收到反应的地点飞去。不出所料，我看到有个人正倒在地上。

    那是一名衣衫褴褛，脸上满是胡须，年纪约五十多岁的男性。

    拜托，这种时代还会有这种像探险家模样的人吗？而且还是单独行动？这机率也太低了吧。

    「喂，你没事吧？」

    「唔唔……□□□□□□□？」

    糟糕，我完全听不懂他说的话。

    突然听到陌生的语言，让我一下不知所措。

    只知道日语的我，根本听不懂外语。我只能从只字片语中勉强听出不是英文而已。

    真伤脑筋。这下该怎么办？不理他吗？如果能听懂对方的话也就算了，这种状况我该怎么办？

    正当我觉得手足无措的时候，我决定先站起来。

    「□□□□！？□□□□□□□□□□！！」

    我的举动似乎让对方误以为我要下他，只见那名男子紧抓住我的裤管，似乎在激动恳求些什么。

    等等等等，我并没有要丢下你的意思！我只是先站起来罢了！

    「拜托！别扯了！裤管会被扯破的！」

    「□□□□！？□□□□□□□□□□！！」

    虽然我听不懂对方在说什么，不过我明白以这个人现在的精神状态，很难跟他讲道理。

    「真是的！！麻烦死了！！」

    「□□□□！？□□□□□□□────」

    越来越不耐烦的我，决定将那个紧抓我裤管的男子转移到附近的城镇。

    那家伙真缠人。搞得我满裤子都是沙。

    我拍了拍裤子上的沙粒。

    「换个地方好了。」

    为了换地方，我再次施展转移魔法。

    这次我转移到了周围完全被森林覆盖的丛林。

    这种地方应该就没问题了。

    由于刚才转移了一个遇难者，让我消耗了不少魔力。之后不要再多用转移比较好。

    我立刻接著施展【风魔法】，让自己飞到天上。

    喔，这真是壮观。放眼望去都是满满的绿意。

    我享受著自己初次亲眼目睹的丛林风景，接著听到一阵鸟叫声。

    我往声音传来的方向望去，看见大批鸟群一齐朝我飞来。

    啊，不妙。

    我连忙转换方向避免冲突。

    就在我成功避开鸟群歇一口气的时候，紧接著又有长矛飞了过来。

    唔哇，超危险的！！我以毫厘之差避开长矛。

    我往长矛飞来的方向一看，看见那里有几名不知是哪个部落的原住民。

    啊，糟糕。我这次忘记先用【气息察知】了。

    下次得要小心点才是。

    我这样反省完自己的错误之后，接著听到原住民激动地朝我喊叫。

    「○○○○○○○○○！！」

    这样我怎么听得懂？

    再次听到完全听不懂意思的语言，让我一头雾水。

    这次是什么状况？这次的语言是跟刚才的遇难者不同，不过我一样是听不懂。

    该怎么办？我该先随便说点什么吗？

    「我没有伤害你的意思！！所以你放心回家去吧！！」

    「○○○○○○○○○！！」

    我的叫唤似乎惹到了原住民，对方接著朝我丢石头。

    真是莫名其妙，我究竟做了什么会被人丢石头的事了？

    在我边躲石头边感到困惑的时候，那个原住民接著发出高亢叫声。彷佛像在呼唤什么。

    没过多久，便有越来越多跟他相同装扮的人跑来。

    我最早看到的那个原住民用手指著我，跟他的同胞不知在说些什么。

    只见他们所有人突然转头瞪我。

    啊，情况不妙。

    在我闪过这个想法的瞬间，那些原住民一起朝我扔出他们手中的长矛。

    我就知道！那你说说我到底做了什么啊！！

    我连忙飞远避开长矛，同时也判断跟这些人多说无益，因此再次转移。

    我这次逃到一座不知是哪里的雪山。

    而且还是一座正开心刮著暴雪，保证会让人陷入山难的雪山。

    就算说是要找个没人的地方，这也太闹了。待在这里不冻死才怪。

    「……回家吧。」

    在我转移到雪山的瞬间，我便明白要继续实践飞行已经不切实际，因此我决定回家。

    当我转移到家中玄关的时候，正巧遇到夏莲从客厅走来。

    「你怎么了？怎么会弄得这么脏？」

    「唉，实在是一言难尽。」

    夏莲说得没错，因为沙漠的沙尘跟雪山的暴雪，让我全身又湿又脏。

    我敷衍了夏莲的疑问之后，便立刻走向浴室。

    ◆　◆　◆

    当天晚上，我在客厅看电视的时候，看到一则奇妙的新闻。

    『今天上午七点左右，在埃及萨哈拉沙漠失踪的考古学家英迪哥?乔尔斯，在离萨哈拉沙漠有相当距离的城镇被人发现。英迪哥令人费解地表示「我看到一名奇怪的少年」────』

    「真的好奇怪喔。」

    「啊、嗯……对啊。」

    我尴尬地看著那则新闻。

    暂时别去想飞行的事好了。

    我在心里偷偷做出这个决定。

第一卷 13 与大叔的邂逅

    在令人感到饥饿的午后，中华料理店「面面」正因为众多顾客的喧闹声与厨房的吆喝声让店内气氛无比热络。

    「久等了。这是您的叉烧面、酱油拉面，跟煎饺套餐。」

    「喔，来了来了。」

    大叔迫不及待地接过服务生端来的料理。

    现在我正按照跟大叔的约定，跟大叔一起来这里吃拉面。可能会有人认为好歹该等到事件告一段落再说比较妥当，不过如果那么做，大叔肯定会装傻。

    所以我便在临时停课期间的最后一天把大叔找出来。

    正确来说，我是硬把他找来的。不出所料，大叔一开始就是打算装傻。

    「好，东西都送到了，就来吃吧。嗯，你怎么了？」

    「……不，没什么。」

    大叔的态度实在不像是刚才那个一脸不情不愿的人。他有那么讨厌请客吗？

    虽然我一下不知该说什么，不过大叔没有多管我的反应，自己开始吃起拉面。

    「吸吸吸……呼，这里的拉面果真不是浪得虚名。」

    「吸吸吸……真的。」

    真不愧是经常被电视与杂志介绍的店。弹性十足的面条，清澈的汤汁，全都无比可口。

    好，再来是煎饺。

    我用筷子挟了一颗煎饺送到口中。

    嗯，这个也很好吃。真不愧是「面面」。这家店的东西都是有保证的。

    「话说回来，你也真倒楣。开学没几天就遇上了恐怖分子。」

    大叔边吃拉面边这么说道。

    「也是啦。不过可以因为那件事畅快享用这么好吃的拉面，其实也不坏。」

    「那些恐怖分子竟然是因为拉面而被人摆平，这也太……」

    对于我的反应，大叔带著苦笑这么说道。

    不管理由是怎样，就我个人来看，我认为那些恐怖分子要比我倒楣多了。

    因为他们从几万间学校当中，偏偏挑到一间会招惹到我这个拥有异世界技能的人。

    「不管怎么说，你能平安是最好的。」

    「那种货色杀不了我的。」

    「哈哈哈，也是啦！」

    大叔放声大笑了一阵，接著满怀感触地开口：

    「这样一说，之前好像也是这样。」

    「哪个之前？」

    「就是我跟你第一次碰面的那天啊。」

    「喔，你是说那个啊。」

    相较于大叔满脸怀念的表现，我则是回答得一点都不在乎。

    「那时候我真是吓到了。没想到竟然有人能做出那种事。」

    大叔彷佛在回想往事般缓缓闭上眼睛。

    ◆　◆　◆

    「可恶！要人认真工作个屁啦！你自己怎么不会认真工作？混蛋！！」

    当时我，石田哲二，正因为被上司不讲理的责骂而满腹牢骚，正从居酒屋回家。

    由于喝多了酒，让我连站都站不直。

    而就在我东摇西晃地经过一条暗巷时……

    呀啊啊啊！！

    刚才怎么会有惨叫声？是从这栋施工中的大楼传来的？

    由于我突然听到惨叫，因此立刻前去查看。

    我进到大楼内，四处寻找是谁发出叫声。

    没过多久，我便看到一个倒在地上的身影。

    我原本打算立刻赶到那个人身边，但很快就打消这个念头。

    因为在那个身影后方，我还看到一名少年跟许多手持短刀的小混混。

    拜托，这到底是什么状况？我得快去救人才对！！

    手无寸铁的少年正被手持短刀的小混混包围。究竟谁是坏人一目t然。

    就在我咬牙打算出面帮助少年的时候，眼前竟出现让我难以置信的光景。

    那名少年身边突然出现像是皮球大小的风块，紧接著那些混混便遭到风块攻击。

    「呀啊啊啊！！」

    「救、救命啊！！」

    「对不起！！是我们错了！！放过……呀啊啊！！」

    尽管小混混们连声求饶，但少年一点都没有罢手的意思。

    风块把那些小混混吹离地面，让那些人猛烈撞击施工大楼的柱子与地面。

    那些小混混很快就再也没法动弹。

    这是什么鬼？这到底是什么状况？

    眼前的光景让我瞠目结舌。

    惊讶让我的醉意瞬间消散，而我此时也只能呆立在原地。

    就在这个时候，少年似乎察觉到我的存在，用满怀戒心的眼神看著我。

    糟糕，情况不妙。这样下去我的下场八成会跟那些小混混一样。

    我得说些什么。

    「呃，那是什么？变魔术吗？」

    「…………啊？」

    少年先是楞了几秒，接著露出滑稽的表情这么说道。

    哎呀呀，我说错话了吗？

    「呃，听我解释，我不是坏人。我是警察。」

    「警察？」

    少年听到我报上自己警察的身分，对我露出狐疑的眼神。

    「为什么警察会跑来这里？」

    「我只是碰巧经过而已。我听到有人惨叫才跑过来，结果就看到你在这里。」

    尽管听到我这样解释，仍无法化解少年眼神中的狐疑。这样下去不是办法。

    「你是什么人？刚才那是魔术吗？」

    「不是，最好是有那种魔术啦。」

    说得也是。

    「在这里不好说话，我们换个地方吧。对了，你想吃拉面吗？」

    「啊？拉面？」

    「是啊，这附近就有拉面店，我们去吃吧。」

    就在我提议完，打算循原路离开时，那名少年将我叫住。

    「等一下。这些家伙总得处理一下吧？」

    少年指著那些倒在地上的小混混们说道。

    「啊～这个……其实没差啦。」

    「……真的可以吗？」

    「你应该没把他们弄死吧。既然这样，那就不用理他们了。我现在也不在勤务时间，去管他们只是给自己多添工作而已。」

    「……你真的是警察吗？」

    「快走吧。我现在超想吃拉面的。」

    我这么催促那位少年。

    对方虽然有些傻眼，不过还是跟了过来。

    我们来到拉面店，我跟那名少年边吃拉面边聊了起来。

    「吸吸吸……喔，异世界召唤啊。」

    「吸吸吸……你信吗？」

    「信啊，毕竟都看过你玩出那种招数了……」

    老实说，他说的事情实在令人难以置信，不过在目睹刚才的状况后，我实在不认为他有说谎。

    「我问你喔，我也有那种叫技能的东西吗？」

    「我看一下。」

    那名少年这么说完，便盯著我看了一段时间。

    「你有【柔术】跟【体术】啊。」

    「真的吗？那是因为我有练过柔道跟空手道的关系吗？」

    「应该是吧。」

    换个说法，我拥有的技能就只有那些吗？还挺教人失望的。

    「其实光是有技能就很厉害了。毕竟也有人什么技能都没有。」

    也许是我透露出内心的失落，少年接著这么补充。

    他是在关心我吗？真是人不可貌相，原来他人还不坏。

    「谢谢啦。」

    「谢什么？」

    我对装傻的少年露出微笑。

    而他只是继续吃拉面装傻。

    「对了，你又为什么会在那里？」

    「嗯？喔，我是想试一下魔法，结果莫名其妙被几个小混混缠上。所以我就给他们一点教训。」

    少年毫不心虚地这么说道。

    这样说起来，那些小混混还真不走运。

    我忍不住对那几个小混混产生些许同情。

    「话说回来，那个叫技能的东西还挺方便的。简直是无所不能了吧？」

    「没有到无所不能那么夸张。唔～不过确实是挺方便的。」

    「这样啊……好！就这么办！！」

    我大力把筷子放在拉面碗上，正视著那名少年。

    「以后你有什么需要帮忙的，就尽管跟我说。放心，我是警察。我肯定能派上用场的。」

    「啊？你突然说这些是什么意思？这样做对你有什么好处？」

    「我也希望你有机会能帮忙我的工作。放心，会是些你能轻松搞定的工作。当然，关于你技能的事情，我不会对任何人说。怎样，你想跟我合作吗？」

    我说到这里，对少年伸出手。

    那名少年先是交互看了看我的手跟我的脸，接著想了一下，然后用力跟我握手。

    「……要是你出卖我，我可不会轻饶喔。」

    「我也是。」

    我跟少年用力握手，达成协议。

    「对了，虽然现在才问有些奇怪，但你叫什么名字？」

    「真的挺奇怪的……我叫神谷夜兔。」

    「我叫石田哲二。以后请多多指教啦，夜兔。」

    「嗯，大叔。」

    「大叔！……好歹叫我石田先生吧。」

    「大叔就是大叔吧？以后请多多指教，大叔。」

    「别闹了！！……算了，也好啦。」

    就这样，我跟夜兔建立起了难分难舍的关系。

    ◆　◆　◆

    「────大概是这样吧。」

    说完这段往事，大叔满怀感慨地频频点头。

    这段回想还真长。

    好吧，我跟大叔确实是那样认识的。

    当时我还没学到【转移魔法】，因为去不了太远，才只好跑去施工中的大楼。只是我实在没想到会在那里被小混混缠上。

    话说回来，现在想想，真不知我当时为何没有消除大叔的记忆。

    就算是现在，我大概也会先把他打昏再说……搞不懂。

    「虽然这段时间经历过不少事，但以后也请多多指教啦，搭档。」

    「谁是你搭档啊。」

    别擅自把人认定为搭档啊。

    「别那么冷淡嘛。煎饺我吃掉了。」

    「啊，等等！那是最后一颗！」

    「男人别计较那种小事。」

    大叔说完这句话便放声大笑。

    这个大叔真是得寸进尺……

    之后我跟大叔也你一言我一语地边吃拉面边不停闲聊。

    我们在一起总是这样。神奇的是，我们的关系从来没出现过裂痕。

    我边吃拉面边这么想。

    这也算是一种孽缘吧。

第一卷 14 这是什么强制路线？

    临时停课结束，我在间隔一个星期之后再次上学。

    「早安，神谷。」

    「早安，釜石。」

    一进到教室，我便和往常一样跟釜石打招呼，接著坐到自己的位置上。

    「总算能重新上课了。神谷，你这个星期在做什么？」

    「我每天就是看书跟睡觉吧。」

    「跟平常一样呢。」

    釜石露出苦笑。

    其实我有试著到处飞，也有去吃拉面，我只是懒得多说而已。

    况且拉面也就算了，我到处飞那件事也不能说。说出来肯定会被当成怪胎。

    「釜石有做什么吗？」

    「我都在帮我妈做家事。」

    「很容易想像呢。」

    我们两人又接著谈笑一段时间之后，便听到学校钟声。

    班上同学纷纷回到各自的座位上拿出课本。

    我不是很清楚其他学校是怎样，不过我们学校早上有十分钟的读书时间。

    平常我都会拿出自己喜欢的轻小说来看，不过这次有些不同。

    我现在看的是英语单字集。

    要说我为什么会看这种东西，是因为之前去乱飞的时候，发现自己不懂外文相当吃亏。

    其实只要我多听那个外国人讲话，我就能取得技能，不过他给我的感觉实在烦人，所以我忍不住就把他转移走了。

    如此这般，我为了取得技能，开始看英语单字集。

    虽然坐在我隔壁的家伙用讶异的眼神看我，但我决定假装没看见。

    【您已学会〈技能：英语理解〉。】

    啊？等一下，是【英语理解】？不是【语言理解】？

    这让我有些困惑，但很快就理出头绪。

    也对，毕竟我看的只是英语而已。

    只有看英语当然不可能理解所有语言。

    想要取得【语言理解】，说不定得多理解几种语言才行。

    如果是那样，那就不是能立刻学会的东西了。

    我在这时几乎是打算放弃，不过又想到一个可能。

    对了，如果让技能升级，【英语理解】搞不好会进化成【语言理解】？

    我决定立刻尝试，再次翻阅英语单字集。

    【〈随著技能升级，英语理解转变为英语会话专家〉。】

    不对。

    不该是这样，我想要的不是这个。可恶，果然没那么容易。

    就在我差点放弃的时候，脑中一个「不，等等，先别放弃。还有机会。」的想法，让我再次阅读手中的英语单字集。

    不过第二次进化似乎得花费不少时间，我得要阅读刚才两倍的页数。

    【〈随著技能升级，英语会话专家转变为会话专家〉。】

    喔，这应该就是我想要的技能了。

    我立刻去看刚才那个技能的说明。

    【会话专家：能进行所有语言的会话。在说话时能赋予对方些许的好感加值。】

    喔，就是这个！我就是想要这个。最后提到的加值其实有没有都没差，总之这样就算搞定了。

    就在我取得想要的技能时，钟声正好响起。导师武堂进入教室开始进行班会，而我也心情愉快地听武堂说话。

    ◆　◆　◆

    当上午的课结束，进入午休时间，釜石再次找我共进午餐，因此我们一同前往屋顶。

    我们跟往常一样坐在长椅上，边吃便当边开心聊天，这时釜石突然对我提出一个问题。

    「对了，神谷你会做家事吗？」

    「家事啊，我没做过呢。」

    「你没想过要做吗？」

    「没有啦，我们家的状况不是我想不想做，而是想也不能做。」

    我妈不只是在厨艺方面，在所有家事上都是高规格。打扫能够做到一尘不染，衣服也都会洗到让人误以为是全新衣物。

    老实说，实在没有我介入的余地。

    夏莲偶尔也会帮忙，而她也拥有与母亲相似的高超技术。那算是遗传吗？

    也因为这样，我根本没有必要帮忙。

    我如果稍微做点家事就能取得技能，所以照理说是能拥有类似技术，不过在这种环境下，拥有那种技术也没意义。

    况且很麻烦。

    「是喔，神谷的母亲好厉害喔。」

    「我自己说是有些自夸，不过我妈真的是什么都会。」

    「原来如此，但你没有想过要试试看吗？」

    「我是有想过自己如果也有那种本事会很方便啦。」

    如果我自己会下厨，那么就能随时吃到自己想吃的东西了。

    「你没有跟母亲学吗？」

    「我妈在厨艺方面相当严厉，要跟她学会很……」

    比起跟母亲学，我肯定会选择自己去试著取得技能。

    听到我这么说，釜石欲言又止地瞄了我几眼。

    「那、那这样吧，我来教你一些……厨艺之类的东西……好吗？」

    免了，我怕麻烦。

    可是眼下的状况我实在不好说出这个想法。拜托别用那种满怀期待的眼神看我。这样我会很难拒绝的。

    「你、你不愿意吗？」

    发现我没有答话，釜石的表情明显变得黯然。她的声音也越来越小。

    …………这下我完全无法拒绝了。

    「既然这样，那就麻烦你了。」

    听到我这么说，釜石的表情瞬间亮了起来，并开心地说了声「太好了！」

    这是什么强制路线？不能避开吗？

    「要学是可以，但要在哪里学？」

    「到我家来吧。今天我妈会工作到晚上才回家。」

    「那就这样吧。」

    「嗯，我们一起加油吧！」

    「啊……嗯。是啊。」

    我猜大概几分钟就学完了。因为只要取得技能，大多事情我都做得来。

    我没去理会釜石在一旁兴奋握拳的反应，只是为接下来要面对的一点小麻烦偷偷叹气。

第一卷 15 这是人类能办到的吗？

    到了放学时间，我来到釜石家里。

    「请进。」

    「那就打扰了。」

    我在釜石邀请下脱了鞋子进到客厅。屋内的家具样式朴素且带有生活感。

    「那我们就立刻开始吧。先把书包摆到沙发上，然后帮我把在超市买的东西拿来。」

    我按照釜石的吩咐将书包放到沙发上，接著将超市的袋子提到厨房。

    这次要做的是咖哩，那似乎也是今天釜石家的晚餐。

    我们在路上已经先去买好了材料。在超市虽然有被结帐柜台的阿姨用「你们在约会吗？」「你们好像夫妻喔。」的话语调侃，不过这些事就不提了。

    「那我们就先从削蔬菜皮开始吧。」

    釜石从袋子里取出胡萝卜，开始用削皮刀削皮。

    「这样就能用削皮刀把胡萝卜皮去掉了。我是可以用菜刀削，不过你刚学，用削皮刀就好了。」

    釜石说到这里便停下示范的动作，将削皮刀跟已经削掉一点皮的萝卜递到我面前。

    「来，你接著试试看。我也陪你一起做。」

    「好。」

    我接过胡萝卜跟刀子，老实地开始削皮。如果只是这样，就算没有技能也不成问题。

    顺利地胡萝卜的皮削好，正准备喊釜石时，我眼前出现了令人吃惊的景象。

    「我削好了。釜……石。」

    我看到釜石正在用菜刀削胡萝卜皮，但那个速度实在非比寻常。

    只见釜石的动作就像机械般俐落地将萝卜皮迅速削去。

    那是人类能办到的吗？由于我过去几乎没有看过别人下厨，所以我妈平常说不定也是这样。

    那俐落无比的动作让我瞠目结舌地看到出神，而釜石似乎是察觉到我的视线，停下手上的动作。

    「啊，神谷，你削好了吗？」

    「嗯、嗯啊。」

    「怎么了？」

    「没有啦，只是觉得你动作很俐落而已。」

    「是吗？我觉得这很普通啊。」

    这样算普通吗？如果是这样，那么【烹饪】技能还挺威的。不对，一定要说的话，厉害的应该不是技能，而是釜石本人。

    技能最多就是赋予一定程度的能力。所以拥有相同技能的人，也会根据努力而在能力上有相当差距。

    而且我虽然不太清楚原因，但像【烹饪】之类的家事系技能，似乎不会进化。因此拥有技能之后的努力相当重要。

    顺带一提，我妈拥有的技能，是将所有家事技能统合而成的【家事专家】。

    「那接著来试著切萝卜喔。我先切一次给你看。」

    釜石这么说完，便细心地去切削好皮的萝卜。或许是为了让我能看仔细，釜石在说明的同时，也用明显放慢的动作进行示范。

    在切完一根萝卜之后，釜石接著把菜刀交到我手中。

    「你来试试看。」

    我接过菜刀，模仿刚才釜石的动作开始切萝卜。

    虽然我的动作有些笨拙，不过还是慢慢将萝卜切开，费了一番功夫切完一根萝卜。

    【您已学会〈技能：烹饪〉。】

    就在这个时候，我听到学会技能的通知声。

    这样就学会了吗？真不愧是【超成长】。

    「接著再用马铃薯试试看。」

    釜石将马铃薯交到我手中。而我则是用跟先前截然不同的速度与精度削去马铃薯皮，然后开始切马铃薯。真厉害，我的手动起来顺畅许多。这就是技能的力量吗？

    转眼间马铃薯就被我用一口大的尺寸切开，看到我的表现，让釜石难掩惊讶。

    「你好厉害喔，神谷！！你已经可以做到这样了吗？」

    「呃、嗯。好像习惯了。」

    听到我这么说，釜石忍不住发出赞叹。

    「神谷真的好厉害喔……」

    其实是技能厉害。

    之后我跟釜石也顺利地完成各项作业，釜石的烹饪教室就这么顺利结束。

    ◆　◆　◆

    弄好晚餐之后，我便跟釜石在客厅休息。

    「来，请用。」

    我从釜石手中接过红茶，先喝了一口。呼，可以好好喘口气了。我接著向釜石道谢。

    「谢谢你今天抽空教我。现在我感觉自己的烹饪技术要比之前好多了。」

    「不会，不用客气。毕竟是我自己想要教的。而且神谷进步得飞快，其实教到一半就已经不需要我教了。」

    釜石的感想让我不禁苦笑。

    「神谷真的很厉害。没想到才一天就可以进步成这样。」

    「但跟你比起来，我还差得远呢。」

    其实釜石的技术真的让人感觉很难追上。她究竟是练多久才能有那种功夫的？

    之后我又跟釜石闲聊了一段时间。

    我不经意地看了一眼墙上的钟，发现时间已经指向傍晚五点。

    原来已经这么晚了。看来我似乎待太久了。

    「我差不多该回去了。」

    「啊，我送你。」

    釜石这么说完便起身跟著我来到玄关。

    「那就明天见。」

    「嗯，路上小心。」

    当我们互相道别，我也正要转身开门的时候，釜石突然把我叫住。

    「啊，等等。你肩膀上有脏东西。」

    釜石这么说完便靠了过来，帮我把肩上的东西拿掉。

    釜石的脸就紧靠在我脸旁边，只间隔著近在咫尺的距离。

    就在这个时候────

    「我回来了。」

    正好有一名女性在这时进入玄关。

    「今天我早早把工作做完，所以提早回来……了……」

    那名女性一进门就看到我跟釜石，然后一脸茫然地楞在原地。

    「妈、妈妈！」

    釜石一见到那名女性，便惊讶地这么喊道。

    我就知道她是釜石的母亲。这个状况不太妙呢。

    现在我正背对著玄关。

    从门口看过来，我的背影将釜石遮住，只能隐约看到釜石的头部。

    看在旁人眼中，肯定很像是一对年轻男女正在亲昵地耳鬓厮磨。

    釜石的母亲楞了好几秒后，紧接著回过神将门关上。

    「抱、抱歉。我好像打扰你们了。」

    「等、等一下！这是误会啦！！妈！」

    釜石连忙将母亲给追回来。最后她总算将母亲拉回家里，然后激动地化解误会。

    釜石的母亲似乎也接受了釜石的解释。

    不过女儿把男生带回家这件事似乎让她相当开心，还语重心长地对我说出「以后要麻烦你多照顾我女儿了。」的发言。

    这让在一旁的釜石满脸通红，而我也只能一脸苦笑。

    之后在学校，釜石害臊地跟我说「我妈一直追问我一大堆问题……」不过我也只能好言安慰。

    别放在心上，釜石。

第一卷 16 一整班的异世界召唤

    将时间回溯，当夜兔没能被召唤到异世界的时候，夜兔的同班同学则在另一个世界陷入恐慌。

    「喂！！这里是什么地方！？」

    「这是什么状况？」

    「不会真的到异世界了吧！？」

    突然出现在一个全然陌生的地方，让大家完全不知所措。

    为了让这些人平静下来，旁边几名士兵打扮的人往前站到众人面前。

    「各位，请先冷静一下。」

    「请各位先听我们解释。」

    「解释个屁！！先让我们回原本的世界再说！！」

    「别随便把人召唤过来啦！！」

    「快点让我们回家！！」

    班上同学一听到那些士兵开口，不仅没能冷静，反而情绪更加激动，彷佛随时都会对士兵动手。完全不是能听进任何解释的状态。

    为了安抚这些学生的情绪，一名女性往前站了出来。

    「各位，我很清楚你们感到混乱，但还是请各位先冷静下来。」

    那名女性看来跟班上学生的年纪差不了多少。

    那是一名有著一头过肩金发，身上穿著漂亮礼服的美少女。

    那惊为天人的美丽模样，让原本吵闹的男学生几乎都静了下来，出神地看著那名少女。

    而女学生则是冷眼看著那些男生。

    「我是『普利摩斯王国』的公主，我叫露莉埃诺?普利摩斯。这次擅自将诸位勇者召唤过来，真的十分抱歉。」

    露莉埃诺说到这里，深深低头。

    露莉埃诺这突然的谢罪让所有人都冷静下来。

    很快地有一名学生站了起来，来到露莉埃诺身边。

    「公主殿下，请把头抬起来。我们并没有责怪你的意思。」

    「请问你是……」

    「我叫天上院辉。请多多指教。」

    天上院在这么说完的同时露出灿烂微笑。那个笑容让露莉埃诺的脸颊微微泛红。

    天上院辉。他靠著与生俱来的领袖魅力，一直都是在班上的领袖人物。由于文武双全加上长相俊秀，相当有女人缘。如果要说他的女人缘有多好，大概就是每周会收到一次情书的地步。

    过去天上院曾被疯狂的崇拜者攻击，但当时也立刻有其他更多的女性崇拜者出手相救。

    当时攻击他的女孩自然是遭到围攻，之后再也没有出现在天上院面前。

    能够拥有这样铜墙铁壁的保护，也是天上院的一大强项。

    正因为这样，这时班上所有人看到天上院与露莉埃诺开始交谈，内心都涌现一个想法。

    就是「那家伙又开始了。」

    天上院不只是外表俊俏，同时也是个天生的风流胚子。

    虽然本人没有自觉，但他无意识流露的灿烂笑容与动作，过去已经掳获许多女性的芳心。虽然可能会有人好奇这种人怎么还没被人捅刀，不过这可能也要归功于他本身的品德。

    而他的风流魅力，在异世界似乎也一样管用。此刻露莉埃诺就已经被天上院的笑容吸引。

    然而欠缺自觉的天上院并没有察觉到这个事实，而是继续说道：

    「公主殿下。我们有事先被告知被召唤到这个世界的目的。我们是来打倒魔王的吧？」

    「是、是的。魔王所率领的『魔族』想要根绝『人族』与『兽人族』，到处滥杀无辜。我们之前虽然死命与魔族对抗，但实在无法抵挡数量庞大的魔族……眼看著我们就快要灭亡了。而这时我们信仰的梅特隆神，给了我一道神谕。」

    「那道神谕就是召唤我们到这里来吗？」

    「没错。」

    露莉埃诺这么说完，表情严肃地望向众人。

    「我明白这是擅自作主的召唤。可是我恳请各位击败魔王，拯救我们的世界！求求你们了……！」

    露莉埃诺再次深深低下头。

    天上院立刻接著开口附和：

    「各位，我们就来帮这个忙吧！！我们确实是被硬找过来的。可是！现在这个世界的人民正面临存亡危机。我们又岂能见死不救！！没错吧？」

    天上院的话语让所有人都停止抱怨。

    普通人在这种时候无论说什么，应该都无法改变其他人的想法。

    但天上院有著与众不同的声望。

    听到他说出这番话，班上所有人都开始重新审视自己眼前的状况。

    不久之后，大家似乎做出结论，一个接一个地附和天上院的意见。

    「我愿意帮忙！！」

    「我也愿意！」

    「我也是！」

    「我也一样！」

    赞同的声音此起彼落，很快地成为所有人的一致共识。

    露莉埃诺似乎也因为感激而眼眶泛泪地表达感谢。

    「各位……谢谢你们……！」

    「那我们就一起努力打倒魔王吧！！」

    「「「「「没错！！」」」」」

    就这样，由天上院率领的三十九名勇者就此诞生。

    直到好一段时间过后，才有人发现当中少了一个人。

第一卷 17 这肯定是要发生大事了

    在一个天气晴朗的午后，在某个国中的体育馆后方，有名男学生正紧张地表达自己的心意。

    「神谷！我、我喜欢你！请跟我交往！！」

    「抱歉，没办法。」

    被告白的女学生，身为夜兔妹妹的夏莲，在听到男生告白的同时也二话不说地拒绝。

    这不知是第几次了。每次在被人告白的时候，夏莲都会闪过这个想法。

    她拥有与双亲相似的漂亮脸蛋。尽管欠缺表情，但仍有许多学生被那冰冷的美丽打动，尽管入学还没多久，就有许多想当夏莲男友的人向她告白。

    「再见。」

    觉得已经把话说完的夏莲打算转身离开，不过难以接受被如此拒绝的男学生急忙把夏莲叫住。

    「请、请等一下！为什么我不能跟你交往呢？」

    这类台词也不知听过多少次了。虽然很不耐烦，但如果就这么默默走开，之后会有更多麻烦，因此夏莲决定说出一个让对方死心的理由。

    「因为我有喜欢的人了。」

    男学生听到这句话先是露出惊讶表情，接著似乎明白自己没有机会而陷入沉默。

    这样应该就行了。

    夏莲没有再理会那名垂头丧气的男学生，头也不回地离开。

    「因为我有喜欢的人了。」──这是夏莲面对告白时的惯用答覆。

    如果直接说「我不喜欢你。」可能会有人做出自暴自弃的举动，因此在被人告白的时候，夏莲总是会用这种方式拒绝。

    虽然因为说自己有其他心仪对象也会让某些人觉得自己还有一丝希望，不过那也要比让对方恼羞成怒好多了。

    而且虽然说是惯用答覆，夏莲也并没有说谎。

    因为夏莲说自己有喜欢的人，并不是随口胡说。

    「神谷，你又被人告白啦？」

    「长得漂亮真好。」

    「这次你甩掉谁啦？介绍给我嘛。」

    在返回教室的路上，有三名女学生出现在夏莲面前。那三人分别是有著尖锐眼神的人、微胖带眯眯眼的人、有雀斑的人……这是那三人各自的特徵，而中央的雀斑女生似乎是带头的。

    夏莲看到那彷佛早就等在这里般突然出现的三人，忍不住叹气。

    装模作样。反正你们肯定都看见了。

    「没什么，不关你们的事。」

    「有什么关系？你就说是谁嘛。」

    「对啊对啊，没什么好瞒的啦。」

    「反正很快就会传开的。」

    那也是你们到处宣扬的关系吧？

    夏莲差点让这个想法脱口而出，不过最后还是忍了下来。如果说出来，肯定会让事情更加麻烦。

    「……我先走了。」

    继续跟这些人有所牵扯，只会惹上麻烦而已。夏莲想要早早离开，然而那三名女学生却不肯让路。

    「怎么，你想跑吗？」

    「再多陪我们聊两句嘛。」

    「别因为长得漂亮就嚣张呀。」

    她们刚才那些假装谈笑的模样一下变了调。

    夏莲对那三名围著自己并露出威吓态度的女学生感到不耐，回瞪著三人开口说：

    「让开。」

    毫无抑扬顿挫的低沉声音与眼神。

    那份魄力让三名女学生感到却步。

    夏莲就这样趁对方畏缩的时候从她们之间走过，头也不回地离开。

    虽然那些女学生从后方瞪著夏莲的背影，不过夏莲不予理会，若无其事地返回教室。

    这些人真烦。

    这就是夜兔的妹妹，神谷夏莲的日常。

    ◆　◆　◆

    在放学回家的路上，我目不转睛地注视一个出现在我面前的奇妙物体。

    那是一个蓝色的胶状物，而且还在地面上充满弹性地跳动。

    这应该就是那个吧？这是在某个国民电玩里常出现的那个魔物。咦？不会吧，真的有？不对，等等等等，冷静想一下。这里又不是异世界，不可能有真的魔物吧？那肯定只是一块掉在路边的巨大果冻。嗯，一定是的……可是那玩意一直动个不停耶。所以是真的吗？真的是真的？

    我在回家路上，眼前突然出现强光，在强光消失的同时，就看到这个史莱姆出现在我面前。这个突然出现的史莱姆让我陷入混乱。

    虽然我还不清楚该怎样处理眼前的物体，不过我还是决定先【鉴定】看看。

    【普通史莱姆　史莱姆族　Lv3

    体力：20／20

    魔力：10／10

    技能：无。】

    还真的是史莱姆。

    可是为什么史莱姆会出现在这里？是怎么跑来的？

    我试著想了一下，但完全想不出任何头绪。

    也是啦，光凭现在这点线索，大概什么都不会知道吧。

    正当我这么想的时候，在眼前跳动的普通史莱姆一路跳了过来。

    ……模样还挺可爱的。

    然而就在我被那可爱外表蒙骗的时候……

    蹦！

    「唔！」

    跳到我面前的普通史莱姆，突然猛力撞了我一下。

    这出乎意料的变化让我完全承受到普通史莱姆的攻击，一下喘不过气。

    不过或许是因为等级差异，我并没有觉得格外疼痛。

    我都忘记了。这家伙再怎么说都是魔物。

    想到这里，我一脚踢向那只对我反覆冲撞的普通史莱姆。而被我踢中的普通史莱姆就这样化为光粒消失。

    结果这到底是什么状况？

    因为我始终搞不清状况，所以有些发楞，但是……

    「叽叽！！」

    听到附近又响起疑似其他魔物的叫声，我连忙让自己回过神来。

    拜托，等一下……

    我内心产生不祥的预感，立刻前往传出叫声的地点，我在那里能看到一只尺寸跟小孩差不多大小，拥有绿色肌肤的魔物。

    哇，那根本就是哥布林嘛。

    在这个时候，我涌现一个想法，开始用【气息察知】调查附近，接著发现其他地方也有魔物反应。

    这究竟是什么状况？

    尽管我对眼前的状况感到困惑，但还是决定先摆平眼前的魔物再说。

    哇……这几乎可以保证接下来要发生大事了。

第一卷 18 哥哥不会放过他们的

    「咕嘎！！」

    「吵死了。」

    足以让耳朵疼痛的响亮怪叫。一只对我发出威吓叫声，模样像猪的魔物，当面挨了我一脚。

    猪型魔物吃我一脚后就往后翻了过去，一动也不动，随后便化为光粒消失。

    这样算搞定了吗？

    我用【气息察知】先确认附近是否还有其他魔物，接著开始思考现在正发生的状况。

    首先是为何魔物会来到这个世界，而就可能性来说……

    有可能是某人把魔物送来。

    或是在有魔物的世界发生什么状况。

    也可能是因为某种因子发挥作用，导致魔物开始出现。

    大概就这几个选项吧。

    可能性较高的状况，应该是在有魔物的世界发生状况，或是有某种因子发挥作用。

    有人刻意把魔物送来虽然并非绝无可能，但我们不知道对方为何要那么做。如果只是胡乱送魔物过来，又能有什么影响？

    如此这般，我先不去思考不知道理由的状况，但也同时明白了几件事。

    那就是魔物一定是出现在人少的地方。刚才被我解决的猪型魔物，就是在四下无人的废弃大楼内出现。

    其他像是往来行人较少的街道，以及巷弄等人少的地方，都很可能有魔物出现。

    我还知道出现的魔物身上都带有浓厚魔力。

    也因为这样，要找到魔物很简单，只要不是距离太远，就算不使用【气息察知】，我也能立刻知道有魔物出现。

    我虽然还根据上述情报再次思考理由，但说实话，我完全没有头绪。现阶段我什么都说不准。

    而最让我担心的，是在我看不见的地方，是否也有魔物出现。

    如果有魔物出现在日本，八成会让全日本都陷入恐慌。以我现在的本事也拿那种状况没辄。

    虽然说我可能有能力铲除魔物，但要避免一般人看到魔物，再怎么说都太强人所难了。

    「……回家去吧。」

    我只能祈求事情不会演变成那样。我抱著这种期待别人处理的想法，决定先回家去。

    ◆　◆　◆

    当我回到家，在房间里看书打滚的时候，夏莲没有敲门就闯进房间。

    拜托你至少敲个门吧。

    「我可以在这里写作业吗？」

    等等，为什么要在这里写？

    我很想这么说，但我发现夏莲跟往常不同，脸上带有些许不安。

    尽管她跟平常一样面无表情，说话声调也欠缺高低起伏，但仔细看她的脸，就能看出她带有几分疲惫。是在学校发生什么事了吗？

    我为了先让夏莲进到房内，同意了她在这里写作业的要求。

    「可以啊。」

    「……谢谢。」

    夏莲这么道谢之后，便把课本跟笔记放到我桌子上，开始写作业。

    我在看书的时候，也不时观察夏莲默默动笔的模样。

    她真的不太对劲。虽然过去夏莲也曾莫名其妙地跑来我房间，不过特地把作业带来的这种麻烦事，她过去可从未做过。

    夏莲是真的有什么状况吗？

    「……我问你喔，为什么你会突然想到我房间来？」

    由于我实在相当在意，因此就这样直接把疑问说出口。

    听到我说的话，夏莲立刻停止了动作。

    「……没为什么。」

    她只说出这句话，便继续动笔。

    从夏莲的反应来看，肯定是发生什么事了，不过看来夏莲并没有想说出口的意思。

    如果夏莲不想说，我当然也不想逼她说出口，可是如果夏莲发生什么万一，到时我一定会把该负责的家伙打进地狱。谁敢动我可爱的妹妹，我绝对会要那个人付出代价。

    就在我抱著如此想法紧握拳头时，瞥见我如此反应的夏莲那嘴角流露笑意的模样，我当时并没发现。

第一卷 19 很明显被玩了

    在遇到魔物后的隔天，我还是一如往常地上学。

    我一早看了电视，并没有看到跟魔物有关的新闻。看来在其他地区并没有发生类似状况。

    这也可以知道魔物只会在我附近出现，说实在的，我总觉得这里面肯定有什么阴谋。

    这简直代表魔物完全是针对我送过来的。

    这是什么意思？意思是要我负责除掉魔物吗？这么做又有什么目的？那个把魔物送来的家伙，究竟想干什么？

    尽管我内心有满满的疑问，但既然知道魔物只会在我附近出现，那么要做的事就只要一个。

    就是要歼灭所有出现的魔物。

    虽然有些麻烦，但也不能就这么置之不理。只能干了。

    「早安。」

    我一进到教室，釜石就跟往常一样，是第一个向我打招呼的人。不对，以我这个没有朋友的人来说，其实也没有第二个人会那么做。

    釜石自己也很奇妙，我从没看过她跟其他人说话的模样。

    她还没有交到朋友吗？真可怜。

    「早安。」

    「你听说了吗？听说有人昨天在我们学校附近听到奇怪的叫声耶。」

    釜石说的话让我停下摆放书包的动作。有其他人听到吗？

    不过仔细想想，这也难怪。魔物在那种住宅区乱叫，就算有人听到也不奇怪。

    「是、是喔，有这种事啊？」

    「听说还有人亲眼见到怪物呢。不知是什么样的怪物？」

    连目击者都有了吗？

    不妙，如果有人拍下照片，那可就麻烦了。看来以后最好是一发现魔物，就立刻去把魔物搞定比较好。

    我一边听釜石说话，边在内心做出如此决定。

    ◆　◆　◆

    当我跟往常一样在课堂上睡觉时，突然感受到魔力反应，让我忍不住站了起来。

    看来有魔物出现了。

    由于我突然起身，让班上所有人都讶异地看著我。

    拜托，一定要挑现在吗？考虑一下时间啊。

    「喂、喂神谷，你为什么突然站起来？」

    大概是对我还醒著没睡这件事感到惊讶，正在讲课的老师这么对我问道。

    「老师，我身体不舒服，可以去保健室吗？」

    「是、是喔，原来如此。你会这样醒著，确实应该是身体有什么状况。好，你就去吧。」

    ……这样说也太过分了吧？就算我总是在睡，也不该这么说吧？

    虽然我很想反驳，但现在不是为那种事争执的时候，因此我立刻离开教室，转移到魔物所在的位置。

    ◆　◆　◆

    之后我顺利击败魔物。现在我正应釜石的邀约，跟她一起放学回家。

    魔物目前还都不强。都是我一脚就能搞定。

    不过可以肯定那些魔物有在慢慢变强。可能哪天就会有特别厉害的魔物出现。

    「然后……」

    「是喔，那还真是……」

    我跟釜石在一路边走边聊，然而前方竟突然出现强光。

    啊，这可不妙。

    「啊，那是什么？」

    「咦？」

    我立刻将釜石的视线支开。

    同时我也用【风魔法】造出风刃。我在魔物出现的瞬间就用风刃砍下魔物脑袋，消灭魔物。

    真险。没想到魔物会突然在面前出现。魔物不是只会在人少的地方出现吗？

    「咦，那里有什么东西？」

    「抱歉，好像是我看错了。」

    当我对釜石这么说完，打算再次迈开步伐的时候，眼前竟再次出现强光。

    「啊，那里有东西在飞！」

    「咦，是什么东西？」

    我又一次支开釜石的视线，并用【风魔法】安静让魔物消灭。

    还来啊？在同样的地方出现两次，这是什么状况？

    「咦，有什么东西在飞？」

    「抱歉，好像是我看错了。」

    当我对釜石这么说完，打算再次迈开步伐的时候，眼前竟又一次出现强光。

    不会吧！？这太扯了！

    「釜石！！」

    「咦？咦！？」

    我为了支开釜石的视线，情急之下直接抓住她的双肩。

    釜石对我这突然的举动大吃一惊，可能是因为我脸凑太近的关系，让她满脸通红。

    而我并没有将脸别开，在眼睛看著釜石的状况下用【风魔法】将魔物秒杀。

    太险了。我实在没想到会有第三次。

    可是这也让我肯定一件事。

    ────我很明显被玩了。

    「这、这是……神谷，怎么了？突、突然这样……」

    我看著釜石因为我脸贴近她而害臊的模样，思索著该找什么藉口。

    「啊～你头发上沾到东西了。」

    我假装做出拨掉东西的动作，再退回我们原本的距离。

    釜石看起来有些发楞。

    不过，这下我大概弄明白了。

    首先魔物是有人送来的。

    而那个人是以我为目标。

    我这两个想法肯定没错。

    在这样的前提下，不管那些人有什么目的，我都决定了一件事。

    那就是犯人被我抓到，我一定要揍他一顿。

    我隐藏著自己满腔怒火，试著先把釜石摇醒。

第一卷 20 狼的毛皮就是赞

    从魔物出现那件事之后又过了几天。

    今天是周六，所以我不用上学。

    平常这个时候在家懒散度日算是我的例行活动，不过今天不一样。

    因为我打算厘清魔物出现的原因。

    我一开始其实是打算坐等事情自然告一段落，但最近因为魔物出现的关系，让我有些睡眠不足。这也让我在走路时脚步有些虚浮，吃饭的时候也会频频打瞌睡。

    对于时时刻刻都在睡觉的我来说，这可是生死存亡的问题。所以我会希望能尽快搞定。

    要说我现在掌握的东西，就是能判别魔物是否出现跟出现位置而已。老实说，光凭这些东西实在很难找出原因。

    不过我自己也有想到办法。

    那个办法就是──「直接去问魔物」。

    ◆　◆　◆

    「噗吼噗吼！」

    此刻在我面前的猪型魔物，正以双脚步行的姿势大声咆哮。

    这根本就是兽人欧克了。

    为了能直接跟魔物打听情报，我施展了事前创造的【使役魔法】。

    【使役魔法】正如其名，是能让魔物变成手下的魔法。

    有这个魔法就能跟使役的魔物交谈。

    我这次打的主意就是用这个能力去打听消息，但是……因为睡眠不足的关系，那个在我面前不停咆哮的欧克让我越来越没耐性。

    「噗吼！」

    「吵死了！」

    由于实在太吵了，让我忍不住一脚往欧克脸上踹了过去。

    欧克往后飞出了好一段距离，接著变成光粒消失。

    啊，因为太吵，让我忍不住动脚了。

    算了，也好，反正我不怎么喜欢欧克。

    如果要使役，还是要挑模样顺眼的比较好。

    又有魔物反应了。再接再厉吧。

    我抱著这个想法让自己重新振作之后，便动身前往另一个魔物的出现地点。

    ◆　◆　◆

    「咕嘎嘎嘎！！」

    「脸太恶心了，不行。」

    砰！！

    「咕嘎！！」

    ◆　◆　◆

    「哔──！！」

    「长得还可以，但看起来就很弱的样子。」

    啪！！

    「哔……」

    ◆　◆　◆

    「卡沙卡沙卡沙。」

    「一整个恶到不行。」

    轰！！

    「……」

    ◆　◆　◆

    虽然我找到了好几只魔物，但全都不怎么中意，现在就只剩下一只了。

    虽然有像熊和蛇的魔物，不过全都对不上我的喜好。

    其中还有看起来像巨大蟑螂的魔物，我更是一看到就立刻用【火魔法】烧个精光。

    话说回来，下一只似乎是最后一只了。拜托来个好一点的。

    我抱著如此期望，转移到最后的魔物附近。

    我转移到的地方似乎是一处空地，而周围当然没有其他人。

    我立刻转头寻找那个魔物，而我也很快看到一只狼在我面前对我吠叫。

    「汪！汪汪！！」

    那发出像狗叫声的东西，是一头有灰色体毛，尺寸相当于中型犬大小的魔物。

    外观是合格了，不过看起来不怎么厉害。算了，还过得去。

    我决定先看能力表，再来决定是否乾脆挑选这头狼就算了。

    【银狼　狼族　Lv5

    体力：400／400

    魔力：350／350

    技能：咬。冲撞。】

    数值还挺高的。

    没想到这种外表还会这么厉害，真是魔物不可貌相。这样拿来使役应该不成问题。

    我立刻开始使役魔物的准备工作。要使役魔物，得先让魔物屈服。

    我开始释放魔力给银狼施压。银狼畏惧我的魔力压迫，立刻趴了下来。这样应该就行了。

    我接著施展【使役魔法】。

    我开始想像自己使役银狼的模样。

    【银狼的使役程序已经完成。请为银狼命名。】

    要取名字啊？我想想……

    「你从今天开始就叫罗卡吧。」

    「汪！」

    【银狼的名字已变更为〈罗卡〉。】

    这样使役就算完成了吗？

    照理说，我这样应该就能跟罗卡对话了。

    我试著开口对罗卡说话。

    「罗卡，你听得懂我说话吗？」

    『我听得懂。御主大人。』

    「是吗，那就好。我叫神谷夜兔。以后请多多指教，罗卡。」

    『请多指教，御主大人。』

    看来是可以正常交谈的样子。

    罗卡似乎也因为能跟我交谈而感到高兴，只见它不停摇著尾巴往我身上磨蹭。

    这家伙还挺可爱的。

    我弯下身子，一边用手抚摸罗卡的脑袋，并花好一段去享受它毛皮的感受。

第一卷 21 这是哪听来的？

    在我享受毛皮到满意之后，我便将手从罗卡的头上移开，进入正题。

    虽然罗卡在我移开手的时候发出有点失望的呜声，但我如果不收手，恐怕会一直摸个没完。原谅我，罗卡。

    「罗卡，我有事情想问你。」

    『您想问什么～？御主大人。』

    「你记得自己是怎样来到这里的吗？」

    『不记得～』

    不记得啊，那就没办法了……

    咦？等一下，这样不就没线索了吗？

    「你真的什么都不记得？不管多小的线索也好。」

    『唔～人家睁开眼就已经在这里了。』

    「你没有来这里之前的记忆吗？」

    『没有～』

    啊，没戏了。

    听到罗卡说自己没有出现前的记忆，让我大伤脑筋。

    真糟糕。我原本还以为这会是一条线索的……如果是这样，那就没办法了。

    就在我正思索接下来该怎么办的时候，自然地望向罗卡。

    罗卡也察觉到了我的视线，对我微倾脑袋。

    我原本以为魔物自己一定会知道的说。

    ……嗯？等等。

    「罗卡，你能听懂其他魔物说的话吗？」

    『应该可以。』

    「太好了，这样应该就还有机会。」

    我这么说完便站了起来。

    我现在能做的事，就是一一找魔物打听消息。

    既然罗卡不知道，那就只能一一去找可能知道的魔物去碰运气了。

    「我们走，罗卡。」

    「汪！（是的，御主大人！）」

    我原本已经打算迈开步伐，不过罗卡对我的称呼，让我觉得不太自在，因此我决定先停下脚步。

    「……我说啊，罗卡。」

    『有什么事吗？御主大人。』

    「可以别用那个什么御主大人的称呼叫我吗？感觉乱奇怪的。」

    『那应该怎样叫才好呢？』

    「就直接叫我夜兔就行了。」

    『不要。』

    呃，为什么？

    看到罗卡不假思索地反对我的提议，让我忍不住询问理由。

    「为什么不行？」

    『御主大人就是御主大人！』

    这是什么歪理？

    我在无奈之下决定接受罗卡坚持不直接称呼我名字的态度，另外提出妥协方案。

    「那至少换个叫法吧。」

    『那么，家主大人！』

    为什么是家主大人？我又不是什么一国一城之长，也不是什么一家之长。

    「没有其他叫法吗？」

    『御主人！』（注：御主人是日本女性称呼别人丈夫的尊称。）

    又不是邻居大婶在称呼彼此的丈夫。

    「还有吗？」

    『殿下。』

    我是什么王公贵族吗？

    「还有吗？」

    『主君！』

    「等一下。」

    罗卡明明说自己没有记忆，那又为什么会知道这些称呼？他其实还记得一些事情吧？

    「还有吗？」

    『公主！』

    连性别都变了。我已经懒得吐槽了。

    「下一个。」

    『主人！』

    总算有比较正常的了。

    也好，至少要比主君跟殿下强多了。

    「那以后你就叫我主人吧。」

    『好的，主人！』

    在决定称呼方式之后，我便跟罗卡再次动身。

    ◆　◆　◆

    我在带罗卡回家的路上，顺便让罗卡熟悉环境。

    『哇！主人，那是什么？』

    「那叫自行车，是人坐的交通工具。」

    『有铁做的马车！！』

    「那不是马车，是汽车。」

    许多从未看过的东西，让罗卡难掩惊讶跟兴奋。

    话说回来，你还知道马车这种东西。你的这些知识究竟是从哪里来的呢？

    就在我对罗卡那感觉有些奇怪的知识抱持疑问的时候。

    「你看那个人，他在跟狗说话耶。」

    「讨厌，真可怕。」

    我听到附近大婶们的这些话语。

    这样说起来，罗卡的声音好像只有我能听到。这也难怪看在他人眼里，我会像是个跟狗说话的怪人。

    『？您怎么了，主人？』

    『不，没什么。』

    有其他人在的时候，我还是尽量别出声好了。

    正当我这么想的时候，罗卡突然停下脚步，目不转睛地看著一个地方。

    我顺著罗卡的视线望去，看到一间串烧店。

    『你想吃那个吗？』

    『闻起来好香。』

    『要吃吃看吗？』

    『可以吗？』

    『没问题，等我一下。』

    我对罗卡这么说完后，便往串烧店走去。

    「给我两串鸡腿肉。」

    「来了，多谢惠顾。」

    我把钱付给店主之后，便捧著烤鸡肉串回到罗卡身边。

    一见到我回来，坐在地上的罗卡就张著嘴猛摇尾巴，一脸迫不及待的模样。这家伙真可爱。

    『来，你尝看看。』

    我将烤鸡肉串拿到罗卡面前，而罗卡也兴奋地将烤鸡肉串咬入口中。

    『真好吃！！』

    『好吃就好。』

    看罗卡开心吃烤鸡肉串的模样，让我脸上也带著笑意拿起另一串烤鸡肉串来吃。

    然而在这一瞬间，突然出现的魔力反应让我停下吃烤鸡肉串的动作。似乎又有魔物出现了。

    『我们走吧，罗卡。』

    『好的，主人！』

    罗卡似乎也感受到了那股魔力，他立刻回应我的指示，我们就这样动身前往魔物出现的地点。

第一卷 22 魔物全都这么笨吗？

    魔物出现的地点是在附近的山区。

    我们在那里发现之前也曾看过的兽人欧克。

    「噗吼──！！」

    欧克高举手中作为武器的剑，放声咆哮。

    那类似猪叫声的咆哮让周围的树林为之晃动，附近的小鸟与昆虫都纷纷躲避。

    这玩意还是一样吵。

    「罗卡，你帮我问他一下。」

    『要问什么？』

    「如果对方愿意答话，那就帮我问他在来这里之前，都在做什么。」

    『好。』

    罗卡应声之后，便往前站出去，开始跟兽人对话。

    「汪汪！」

    「噗吼！！噗吼！！」

    会用双脚走路的猪跟像狗的狼进行对话，尽管是相当奇特的光景，不过它们似乎能够交谈。

    这样说不定可以期待？

    罗卡跟欧克对话的模样，让我产生了一丝希望。

    双方对话似乎告一段落，罗卡回到我脚边。

    跟罗卡说完话的欧克正默默地看著这里。这样算成功了吗？

    『说完了，主人。』

    「怎样？」

    『他从刚才就一直在说「给我女骑士」。』

    「……啊？」

    这出乎意料的答案让我睁大眼睛。

    「这是什么意思？你们刚才不是在对话吗？」

    『就是不管我怎么问，他都只是一直在说「给我女骑士」、「给我女骑士」而已。』

    是啦，欧克跟女骑士确实是A书的惯例组合，可是……

    「为什么要女骑士？」

    『它好像自己也不清楚，只说来到这里之后，身体就很渴望女骑士。』

    这什么鬼？这算是欧克的习性吗？

    比起那种事，我想知道的，是魔物来这里之前的状况。

    『还有，他偶尔会大喊「我究竟是什么人！！ 」这种话。』

    他自己也不记得吗？

    让人满怀期待，结果却是这样。

    「那你跟欧克说了什么？」

    『因为它一直喊说要女骑士，所以我说我会跟主人问问看，然后它也拜托我问一下。』

    问我又能怎样？就是因为这样，所以那个欧克才会默默地看著这里吗？

    我转头往那个欧克望去，发现他的眼神似乎充满期待。

    别闹了，就算你眼神再怎样期待，我也不可能变个女骑士给你。

    『主人，哪里能找到女骑士啊？』

    「呃，这个时代哪会有那种东西？」

    听我这么说完，罗卡应了一声『懂了。』接著又重新去找那个欧克。

    罗卡把我刚才说的话转达给那个欧克，只见欧克的反应先是震惊，接著表情逐渐转为哀伤。

    「噗吼──！！」

    随后欧克突然大声咆哮，接著高举著剑冲了过来。

    我虽然稍微吃惊了一下，但还是冷静对应，我在欧克靠近的同时，抬腿踹向欧克的下巴，将欧克踢上天去。

    「噗……」

    被我踢到腾空的欧克脑袋率先著地，接著便伴随哀叹声化为光粒消失。

    这是什么状况？

    「罗卡，刚才那个欧克有说什么吗？」

    『我跟他说没有女骑士了，他不肯接受，我说时代不同了，结果他就大喊「可恶！！」然后就冲过来了。』

    就只是泄愤吗？

    「那他刚才在消失前有说什么吗？」

    『就是「我好想见女骑士」。」

    就连在临死前都还惦记著女骑士，那个欧克到底有多想见女骑士啊？

    它乾脆就这么到异世界去见女骑士好了。

    我打从心底希望它能在来世与女骑士相遇。

    『主人，其他魔物也要问吗？』

    「嗯？喔，对喔。都先问问看好了。」

    看这个状况，其他魔物可能也不怎么能够期待。

    我抱著这种想法，再次转移到其他魔物附近。

    ◆　◆　◆

    『结果全都不行呢。』

    「是啊。」

    向魔物打探消息的调查已经结束，此刻我正躺在自己房间的床上。

    而罗卡则坐在我肚子上。

    就调查的结论来说，所有魔物都没有记忆。

    老实说，我觉得自己可能问错对象了。

    哥布林只会吵著说「给我女人。」魔像也只会说「这里的石头材质不好。」这类无关紧要的话语，骷髅兵更是说些像「缺乏营养。」之类莫名其妙的话……真是累人。

    你根本就只有骨头吧？哪里需要什么营养了？

    魔物全都是这样吗？

    比较起来，罗卡算是相当聪明的了。罗卡不但听话，也不会说些奇怪的话，真庆幸我选的是你。

    我抱著这个感想看著罗卡。

    『有事吗？主人。』

    「没什么，我只是觉得你很聪明而已。」

    我这么说完便摸了摸罗卡的头。

    虽然罗卡看起来不太明白我在说什么，但被我摸头还是让它开心地猛摇尾巴。它真的很可爱。

    「我可以进来一下吗？」

    夏莲在这个时候转开我房门的门把，进到房内。

    我的妹妹啊，拜托你进来之前先敲个门吧。

    夏莲开始在我房内东张西望。

    「刚才这里是不是有什么东西？」

    「你想太多了。」

    现在房内就只有我跟夏莲而已。

    至于罗卡，他则是待在【使役魔法】的异空间内。

    【使役魔法】能把我使役的魔物放入异空间里。

    所以我也事先吩咐过罗卡，在有人进入房间的时候，就要立刻进到异空间去。

    这次似乎是勉强来得及。

    真庆幸罗卡是个聪明的魔物。

    我故作平静地跟夏莲说话。

    「有什么事吗？」

    「啊，嗯。其实────我有事情想找你商量。」

第一卷 23 会欺负人的家伙通常都很难搞

    夏莲会有事情跑来找我商量，这还真罕见。

    夏莲是个个性冷静，不怎么会透露自己感情的人。

    所以她就算有什么烦恼，也几乎不会找人商量。

    更不用说是找我当商量对象了。看来这件事非比寻常。

    「真难得。你竟然会找我商量。」

    「……」

    「怎么了？」

    「抱歉，当作没这件事吧。」

    夏莲突然沉默了一下，接著她说出这句话，便转身离开房间。

    「咦？啊，喂、喂。」

    夏莲突然反悔让我有些不知所措，尽管我连忙想把夏莲叫住，但她早已在我开口前就先离开房间。

    结果她到底想跟我商量什么？

    摸不著头脑的我独自在床上纳闷。

    ◆　◆　◆

    离开夜兔房间的夏莲回到自己房内，对自己刚才的举动感到害臊。

    为什么我会做出那种事呢……

    其实我根本就不打算跟哥哥商量。

    可是在经过哥哥房间的时候，不知为何身体就擅自走了进去，然后说出那些话。

    是我压力太大了吗？

    我在这么想的同时，也回想起今天发生的事。

    ◆　◆　◆

    今天又有人向我告白了。

    对方虽然是同学年里颇有人缘的男生，但我一样用惯例的句子拒绝。

    当我说出自己惯例的拒绝话语时，那个男生竟然说出「你不是一直喜欢我吗？」这种话，我跟他根本没说过话，当然不可能有那种事。未免太自作多情了。

    当我果断拒绝告白打算回教室的时候，常见的三人组已经等在路上。

    你们还真有空，是太闲了吗？我是很想这么说，不过我并不想跟这种人对话，所以随口敷衍几句之后就离开了。

    如果只是这样，就只是跟往常没有两样的日常罢了。虽然把这种状况当成日常，感觉也怪怪的。

    我回到教室，开始准备下一堂课要用的东西时，发现自己的笔记本不见了。

    虽然我感到奇怪，但我随即想到有可能只是我忘在家里，因此决定用其他笔记本。虽然上面有要交的作业，不过那些作业我也能在上课时弄完，所以我并没有特别在意。

    可是，不见的东西不只有笔记本而已。

    我打开自己的笔盒一看，发现连橡皮擦也不见了。我起初是想可能在哪里弄掉了，但我根本不记得有拿出来过。

    这时候我才总算明白，是有人偷走了我的东西。

    犯人肯定就是那些家伙。我转头朝那三人望去，看见那三人正对我窃笑。

    我就知道。那些人实在很烦。

    她们那种幼稚的手法让我忍不住叹气。

    到了下课时间，我上前去对那三人说道：

    「把我的笔记本跟橡皮擦还来。」

    「咦，你在说什么～？」

    「我听不懂耶～」

    「拜托别乱冤枉人好吗～」

    三人用刻意挑衅的态度对我的要求装傻。

    没差，我早知道会这样。

    我冷静看待她们这在预料之内的反应，接著抓起三人当中其中一人的笔盒。

    「喂，你干什么！」

    「这是什么？」

    我不管她们想要制止我的话语，将我找到的橡皮擦拿到三人面前。

    那个橡皮擦是我用过一段时间，带有我手掌已经相当熟悉的感觉。我能肯定那就是我的橡皮擦。

    「你在说什么？那是我的橡皮擦啊。」

    「不对，这是我的。」

    我接著将橡皮擦的套子拆下。在底下写有「夏莲」两字。

    我从以前就常碰到东西被偷的状况。所以我总是会给自己的东西写上名字。

    看到名字之后，她们当中带头的雀斑女生并没有感到愧疚，反而是恼羞成怒。

    「是啊。那是你的。所以呢？你找到了又怎样？」

    「没关系，我习惯了。不过我也懒得一一教训你们。所以别再干这种幼稚的事了。看了难过。」

    我说完这些话便回到自己的位置去。

    那三人因为在教室里，所以并没有特别把事情闹大，不过你们看我的眼神中明显带著憎恨。

    而我虽然说出想说的话，但这样八成也只会让状况恶化。

    在下一次的下课时间，我的想法果真应验。

    在我从厕所回来的时候，发现笔盒里头被人写了字。

    「嚣张个屁！！」「别以为长得漂亮就了不起！！」「惹人厌的家伙！！」在我笔盒内侧写满了这类的谩骂。

    就算是我，被这样对待也难以忍受。

    我这时回想起自己曾经遭遇过的叫骂。

    我在小学时也曾被班上的女生欺负。当时我还不知道要如何面对被人欺负的状况，每天都抱著恶劣的心情在过日子。

    放学之后，在我就要离开教室的时候，那三人又开始找我麻烦。

    「那家伙真的很惹人厌耶～」

    「就是说啊，也不用仗著自己长得漂亮就那么嚣张嘛～」

    「她肯定以为自己特别了不起吧。」

    虽然她们没有指名道姓，不过那些话明显是冲著我说的。

    我告诉自己绝对不要去理会那些话语，逃也似地离开教室。

    ◆　◆　◆

    回想到这里，我总算明白自己为何会想找哥哥商量。

    从我在小学被欺负的时候，每次都是哥哥帮我的。

    哥哥看到我被欺负的时候，总是二话不说就对我伸出援手。当时哥哥虽然说「是我自己要帮忙的。」但在我眼中看起来就像是白马王子。所以我这次才会希望哥哥也来帮我。

    可是，这样是不对的。这次我得自己设法解决。因为这是我从以前就决定的事。

    我让自己动摇的心思重新振作，坚持自己的决定。

第一卷 24 难搞的东西来了

    在不知是哪里的废弃大楼内，我今天同样在跟魔物周旋。

    「嘎啊──！！」

    「吵死了。」

    那个大声咆哮的四足步行蜥蜴型魔物在让我耳朵发痛的时候，头顶就立刻挨了我一脚，我打算跟往常一样一击搞定。

    「嘎啊！！」

    可是那只蜥蜴型魔物被我踢中也只是缩了一下，很快就对我发动反击。

    没能一击把魔物解决这件事虽然令我有些讶异，不过我立刻重整态势，接著施展【身体强化（中）】技能，再次往魔物头顶踢去。

    「啊。」

    只见魔物的脑袋整个陷进地面，而周围的地面也跟著凹陷。

    糟糕，我搞太过头了。

    魔物变成光粒消失，但被破坏的地面还留在那里。

    我闯祸了。因为我没想到魔物竟然没有被我踢翻，所以不小心用了技能。

    我虽然有【身体强化（中）】能用，不过我还不太能拿捏分寸。如果出了差错，就会像现在这样徒增其他损失。

    下次我得小心点才行。

    我稍微反省之后，便开始分析刚才那只魔物。

    现在开始出现一脚踢不死的魔物了。

    虽然我有发现魔物每次都有稍微变强，不过这次真的让我感到惊讶。

    话说回来，这种会有魔物出现的状况究竟会持续到什么时候？

    魔物会开始变强，是代表这种状况就快结束了吗？

    如果按照惯例，最后应该是会跑出一个超强魔物，然后就没了……

    「……不会那么扯吧。」

    我连忙甩去这个触霉头的想法。

    先不管别的，这个被我踢坏的地面该怎么处理？

    「算了，不管了。反正应该也没人会发现。」

    毕竟我也不会一直待在这里。

    我就这么用转移回到学校。

    ◆　◆　◆

    下午的休息时间，夏莲发现状况有些不太对劲。

    昨天那三个家伙明明频频找自己麻烦，但今天却一直没有动静。

    今天又有人向自己告白了。

    当我跟往常一样拒绝对方，要接著回教室去的时候，我原本以为那三个人会在路上等著我，但她们却意外地没有现身，而是待在教室聊天。

    我原本是想会不会是昨天我说的话让她们有所悔过，不过以那三个人的个性，我也很难相信她们会那么做。

    感觉不对劲的我开始确认自己手边的东西，并没有发现有什么东西不见。

    这究竟是什么状况？

    对那三人突然改变态度的状况让我感到诡异，因此我连在上课时都格外提防，但她们也没有特别玩什么花招。

    这让我逐渐放下戒心，开始觉得既然她们不找我麻烦，那也是好事。

    当我为了准备下一堂课的东西去翻自己座位抽屉时，发现里头摆了一个信封。

    信上只写了「放学后请到体育馆后头来」。

    我不太耐烦地把信塞回抽屉内。

    又得去拒绝告白了。

    我想像著接下来会发生的事，忍不住叹气。

    真是的，麻烦死了。

    ◆　◆　◆

    学校钟声响起。

    「起立。敬礼。」

    「回家路上要小心喔。」

    到了放学时间，老师宣告放学，而我也正打算早早回家的同时，感受到有魔物出现的反应。

    又来了。然而在我感到不耐烦的时候，也察觉到这次反应跟以往不同。

    这是什么状况？反应有两个、四个、七个……还不断在增加！

    突然出现的魔物大军让我大吃一惊，因此我连忙赶往魔物出现的地点。

    ◆　◆　◆

    我跟著反应来到一处绿意盎然的山林内。

    我转头寻找魔物身影，而我所看到的异样光景让我不禁怀疑自己的眼睛。

    我看到有著黑色皮肤，身上缠著腰部，头上长角的魔物。在我眼前是成群的食人魔。

    根据【气息察知】所确认到的结果，对方拥有上百的数量。

    拜托，这是什么状况？这是某种化装舞会吗？

    虽然夸张的数量让我有些逃避现实，不过看到大群食人魔开始行动，让我立刻重振精神。

    「吼嘎──！！」

    「「「「吼嘎──！！」」」」

    在一只食人魔的咆哮引发共鸣后，大群食人魔便一齐下山。

    食人魔的行进让地面摇晃，并扬起大量沙尘。

    「想得美。」

    我立刻用【土魔法】制造出土墙，将大批食人魔围在墙内。

    面对突然出现的墙壁，食人魔虽然企图用蛮力破坏，但那带有我魔力的土墙并没有那么脆弱。

    我稍稍安心之后，便站在土墙上俯瞰著那些食人魔。

    对方似乎也察觉到我的存在，全都转头对我怒视。

    食人魔是被我踢一脚也还勉强能够活命的魔物。

    我是可以就这样下去徒手跟他们对干，但我并不是战斗狂。

    用魔法早早解决就是了。

    「好久没用攻击魔法了。你们就努力挺著吧。」

    我对食人魔放话之后，便闭上眼睛集中精神。

    我开始在心中想像旋风。

    可以将目标撕裂的巨大龙卷风。

    「利刃龙卷。」

    在我念出咒文的瞬间，在食人魔中央便出现巨大旋风。

    旋风将食人魔吸了进去，并将食人魔的手臂、腿、头、腹部等各各部位一一切开。

    被切断的手脚被旋风甩了出来，散落一地。

    因为这旋风而感到恐惧的食人魔们虽然死命逃窜，但周围早已被土墙包围。他们根本无处可逃。

    尽管食人魔们带著绝望的表情发出哀号，但依旧被旋风无情吞没并遭到切割。

    我等到哀号停止之后便让旋风消失，只见地上满是鲜血与断肢残臂，另外还有许多食人魔的头颅。这简直是一幅地狱般的光景。

    只见满地的食人魔残骸与血液随即化为光粒消失，我看到事情告一段落，也松一口气。

    还好还搞得定。

    能摆平了有食人魔大军出现的状况虽然让我感到安心，不过很快又出现异常强大的魔力反应。

    刚才那批食人魔根本无法与现在这股力量相提并论。

    我顺著魔力转头望去，看到上空出现笼罩整座城市的强光。

    强光持续了好几秒，令人难以直视。

    当强光消失，在那里出现了一头全身带有红色鳞片跟巨大双眼，像是长了翅膀的巨大蜥蜴型魔物。

    看起来简直就像──

    「嘎喔喔喔喔！！」

    「……是龙耶。」

    我望著那头在上空展开翅膀大声咆哮的怪物这么说道。看来刚才那些家伙只是暖场用的。

    哇，难搞的东西来了……

    我抱著如此想法，仰望著那头在空中盘旋的龙。

    那很有头目的感觉。

第一卷 25 原来就算是龙也没有学习能力

    「喂！那是什么东西！？」

    「那是龙吗！？」

    「咦，不会吧？那是什么！是什么表演吗？」

    巨龙突然在上空现身，让路人一片哗然。

    有人吃惊，有人怀疑，也有人感到兴奋，每个人的反应各有不同。

    那些群众的视线不知让巨龙有何想法，只见巨龙抬起头，开始用力吸气。

    啊，不妙。

    看到龙吸气的动作，让我连忙用【转移魔法】移动到巨龙下方。

    我看准巨龙吸气后猛力往下方吐息的时机，抬腿踢向巨龙的下巴。

    只见从巨龙口中喷出的红色火焰变成一道直冲天际的火柱。

    红色火柱带著猛烈的轰声射向高空。

    在彼方的云朵被火柱击中，瞬间多出一大片缺口。

    尽管烈焰产生的高温热风仍免不了在街道间奔窜，但从巨龙口中喷出的烈焰在没过多久就开始转弱，然后停止。

    真是太险了，要是让那道火柱对著城市喷去，后果实在不堪设想。

    用【风魔法】在空中飘浮的我，对自己成功制止龙焰的结果松一口气。

    而看到刚才的光景，先前喧闹的人群也顿时陷入寂静，然后……

    「呀啊啊啊！！」

    「刚才是什么状况！」

    「那会出人命的！」

    群众间爆出一阵不同于先前的喧闹。

    这也难怪，看到刚才那种景象，这也算是正常反应。

    而在我这样解释群众的反应时，巨龙则瞪著我发出低吼。

    它是因为龙焰被我妨碍，所以在生气吗？

    「嘎喔喔喔喔！！」

    「别吼了，耳朵很痛耶。」

    我这么对朝我威吓的巨龙发出抱怨，接著用【风魔法】造出风刃，朝巨龙射去。

    不过巨龙却靠著翅膀在空中盘旋，巧妙躲开了攻击。

    「我不会让你跑掉的。」

    我接连造出风刃射向巨龙。

    然而巨龙依旧巧妙操控翅膀一一避开。

    没想到它竟然这么灵活。

    当我对巨龙俐落的动作感到佩服时，这次轮到巨龙对我喷出龙焰。

    「这可不妙！」

    我立刻施展【转移魔法】避开攻击。

    然而巨龙似乎不打算就此罢休，间不容发地接连射出短促的龙焰。

    而我则是持续用【转移魔法】闪避，处于跟刚才相反的局势。

    没过多久，我抓准时机转移到巨龙后方。

    看到我突然消失的巨龙大吃一惊，连忙转头寻找我的身影。

    「我在这里。大蜥蜴。」

    听到我声音的巨龙转头回望，但已经来不及了。

    我用了【身体强化（中）】，一手抓住巨龙翅膀，另一手则握拳使劲重击巨龙背部。

    「嘎啊啊啊……！！」

    发出哀号的巨龙迅速往地面坠落。不过它似乎半途挺住了疼痛，巧妙地用翅膀让自己停在空中。

    「嘎喔喔喔──！」

    巨龙重新飞回到我面前，发出愤怒的咆哮。

    我的重击似乎造成了伤害，巨龙看来颇为痛苦，呼吸急促。

    能撑住我刚才那一拳，它还挺厉害的。

    我对巨龙能够挨住我身体强化后的攻击由衷感到佩服，而这时对方又再次摆出想要喷龙焰的动作。

    还是这招啊，你没有别招了吗？

    「这招我已经看腻了。」

    我再次转移到巨龙脑袋上方。而巨龙则露出一脸搞不清状况的表情。

    这招你刚才不是才看过吗？好歹学点教训吧？

    我对巨龙跟其他魔物一样欠缺学习能力的反应感到傻眼，不过为了早点让事情解决，我同样施加了【身体强化（中）】。

    不过，这次可不只有这样。

    我紧握的拳头突然冒出火焰，拳头被火焰缠绕。

    「这次你就乖乖下去吧，爆炸拳。」

    在我挥拳击中巨龙的瞬间，巨龙的背部应声爆炸。

    「嘎啊啊啊啊啊……！！」

    在巨大的「轰隆！！」爆炸声之后，巨龙也发出痛苦哀号，并再次往地面落下。

    这次巨龙似乎没有挺住，毫无抵抗地坠落地面，整个身体重摔在地上。

    巨龙坠落的地方似乎是某间学校，不过这个时间应该不成问题。

    我从上空观察了一下巨龙的状况，它看起来没有想再飞上天的意思。

    搞定了吗？

    但我仔细一看，巨龙还是有在活动。

    它还真耐命。

    怪了？那为什么它没有朝我这里过来？

    我抱著这个疑问往巨龙那边望去，发现在巨龙附近有四个人影。

    搞屁啊！竟然还有人在！

    为了救那几个就要被巨龙攻击的人，我连忙转移过去。

    「趴下！」

    我在转移之后立刻用脚跟踢击巨龙头顶。

    巨龙的脑袋重重撞击地面，让地上出现裂痕。

    呼～还好赶上了。

    我接著转头确认那些被龙袭击的人是否平安。

    然而我却看到一个熟悉的面孔。

    「咦？夏莲？」

第一卷 26 心理素质也太弱了吧？

    在巨龙出现的不久之前，夏莲按照信上的指示单独前往体育馆后方赴约。

    咦，没人在……？

    我在被人找出来的时候，几乎都会晚一点到。因为我不想说都要拒绝告白，还特地花时间枯等。可是现在这里却没有别人。

    指定的时间已经过去却没有人来，正当我对此感到不解的时候。

    「你来得真慢～」

    一个我熟悉的讨厌声音从我身后传来。

    我转头望去，看到今天莫名安分的三人组。

    她们看到我在这里，脸上露出奸计得逞的贼笑。

    我明白了。她们设计我。

    「有事吗？」

    我瞪著她们这么说道。

    「别这样瞪人嘛～」

    「就是就是。」

    「我们是朋友吧？」

    谁跟你们是朋友。最好有朋友会用信把人骗到这里来。

    「我再问一次，你们有事吗？」

    「别这么猴急嘛。」

    三人组靠了过来，将我围住。

    我背后是墙壁。根本无路可逃。

    「神谷啊，你最近实在太嚣张了。」

    「你跟之前一样什么都不做明明就很好，昨天却偏偏要乱说话。」

    「所以我们要给你一点教训。」

    那三人接连这么说道。

    只见站在中间的雀斑女从口袋里拿出剪刀。

    「你常换发型吧？那是你的嗜好吗？」

    「我们来帮你剪头发吧。」

    那三人缓缓逼近过来。

    我开始产生恐惧，试著强行穿过她们中间逃往校舍。

    「你想上哪去啊，神谷？」

    但她们其中一人抓住我的手。

    而另一个人也同样抓住我另一只手，让我无法抵抗。

    「很好，那来开始理头～」

    最后的一个人粗鲁拉扯我的头发。那三人发出刺耳的笑声，并将剪刀移到我头发旁边。

    我完全无法抵抗，只能闭上眼睛──就在这个时候，上空出现强光。

    「呀！」

    「咦，怎、怎么了？」

    「好、好刺眼！」

    突然出现的强光让那三人组陷入混乱。

    我虽然没有出声，但也在困惑中持续闭著眼睛。

    当强光退去，我跟三人组这才把眼睛睁开。

    「嘎喔喔喔喔喔！！」

    出现在我们眼前的东西，实在不像是这个世界会有的生物。

    那是什么？……龙？

    「咦？这是什么状况！？」

    「那是龙吗？」

    「咦，真有那种东西！？」

    我完全没去理会在身旁喧闹的三人组，只是目不转睛地看著天上的巨龙。

    红色鳞片、巨大且锐利的眼神，像是蜥蜴长了翅膀的那个生物，简直就像是传说中的龙。

    原来真的有龙存在。

    我好奇地观察那头巨龙。

    然而下一瞬间，巨龙突然猛力吸气，将头抬向上方。

    啊，那个动作，该不会……

    只见巨龙接著猛力将脸转向下方。

    啊，不妙。

    就在我感受到切身危机的时候，巨龙的头部彷佛被什么东西重击般转向上方，往正上方射出火焰。

    火焰直冲天际，打散了上空的云朵。就连身在这里的我也能感受到猛烈的热风。

    当火柱消失，刚才一直不发一语的三人组又开始吵闹起来。

    「刚、刚才那是怎样！？」

    「热气都跑到这里来了！」

    「这究竟是什么状况！？」

    搞不清状况的三人组开始大声嚷嚷。尽管现在是我逃走的好机会，但现在我已经无心去想逃跑的事。

    我再次望向巨龙。

    那头巨龙彷佛像是闪避什么东西般在空中盘旋。

    我仔细查看巨龙四周。

    我接著看到有个身影浮在空中。

    那个人正在跟巨龙战斗吗？

    我目不转睛地看著巨龙与那个身影彼此交战。

    那个身影用风攻击巨龙，巨龙也喷出龙焰还击，简直就像是电影一样。

    当我正看到出神的时候，巨龙突然带著爆炸朝这里飞来。

    咦，该不会要掉到这里来吧？

    下一瞬间，巨龙伴随著巨响坠落在我附近。

    「咦，这是怎样？」

    「发生什么事了！？」

    「这是什么状况！？」

    三人组惊慌失措。

    当眼前的扬尘散去，伤痕累累的巨龙就在我们面前。

    「吼噜噜……！！」

    「……」

    「……」

    「……」

    面对突然近在眼前的巨龙，就算是那吵闹的三人组也说不出话来。

    尽管满是伤痕，但巨龙气势仍十分吓人。

    巨龙看到我们，也短促发出「嘎喔！！」的威吓。

    光是那样的叫声就对人类有十足的威吓效果，只见三人组应声倒地。她们全昏了过去。

    心理素质也太弱了吧？

    尽管我这么吐槽并想立刻逃跑，但刚才的威吓也让我双腿不听使唤。

    巨龙看到我没有动弹，便开始吸气，做势要喷出龙焰。

    这样下去会没命的！

    我死命想叫双腿移动，但不停颤抖的双腿就是不肯动弹。

    快动！拜托！快动啊！！

    无论我怎么激动恳求，双腿就是不听使唤。

    而巨龙似乎已经吸饱了气，眼看著就要朝我喷出龙焰。

    死定了……

    我认命了。

    虽然我过去什么都没做，但如果知道会这样，真希望自己有在死前跟哥哥道谢。

    我开始在心中道别。

    永别了，哥哥……

    就在我放弃挣扎，闭上眼睛的同时──

    「趴下！」

    我先是听到这个我熟悉的声音，接著便是重物撞击地面的巨响。

    不知发生何事的我睁开眼睛，看见眼前是倒地的巨龙，还有在高处俯瞰巨龙的身影。

    那头巨龙被打倒在地，一动也不动。

    可是比起倒地的龙，眼前的人更是紧紧吸引了我的视线。

    「咦？夏莲？」

    我的视线牢牢锁在我的哥哥，神谷夜兔身上。

第一卷 27 要坚持把魔法说成变魔术，实在太难了

    没想到差点被龙攻击的人就是夏莲。

    为什么夏莲会在这里？这个时间她应该在家里才对吧？

    「你在这里做什么？」

    「……我才要问你在做什么呢。」

    面对我的质疑，夏莲则是看著倒地的巨龙对我提出反问。

    好吧，也难怪她会想这么说。跟龙对打的人肯定比较令人在意。

    可是我该怎样解释呢？

    「呃，打龙吗？」

    「为什么是疑问句？」

    不确定该怎样解释的我，不知为何用疑问句的方式给出答案。

    然用用冷淡眼神吐槽的夏莲，突然脸色大变地喊道：

    「啊！后面！！」

    夏莲用颤抖的手指指向我身后。

    在我后方的巨龙爬了起来，正准备对我吐出龙焰。

    「嘎喔喔！！」

    龙焰伴随巨龙的愤怒咆哮疾射而来。

    不过我早就已经有所准备。

    我只是站在原地，让脚往地上一蹬。

    「烦不烦啊。」

    下一瞬间，我跟巨龙之间出现一道土墙，龙焰就这么被土墙挡在后头。

    已经奄奄一息的巨龙，只要土墙就足以挡下它的龙焰。

    「你也该死了。」

    我隔著土墙这么说完，便用风刃砍下巨龙的脑袋。

    之所以特地隔著土墙这么做，是我为了避免让夏莲看到血腥场面而做的安排。

    「嘎喔喔……」

    虽然隔著土墙没法看见，但我确实砍下了巨龙的脑袋。

    伴随著那虚弱的死前咆哮，巨龙开始化为光粒消失。

    这次真的解决它了。

    「……刚才发生了什么事？」

    巨龙凭空消失，而我松了一口气的模样，让夏莲瞠目结舌。

    啊，惨了。我不小心跟平常一样施展技能了。

    不对，反正刚才我跟巨龙对打就已经漏馅了。我该怎么解释才好呢？

    「呃……这、这是魔术。」

    我说出这个颇烂的解释。

    「拜托，鬼才会相信。」

    夏莲用跟往常一样瞧不起人的语气这么说道。

    也是啦，我自己说完也觉得很扯。变魔术这解释太烂了，简直就跟以前大叔会有的想法一样。

    我对自己糟糕的解释感到傻眼。

    不过到这个时候，我才想到一件重要的事情还没有做。

    「对了，现在还有更重要的事。」

    我得先设法处理这个状况才是。现在街上肯定已经乱成一团了。

    为了替这个状况划下休止符，我创出了一个新魔法。

    【您已学会〈技能：删除魔法〉。】

    很好。这样就能把城市居民的记忆跟相关事物全部消去了。

    为了消除大家的记忆，我立刻开始施展【删除魔法】。

    【删除魔法】只能消去我眼界所及的东西。所以我要搭配其他魔法。

    我先是用【空间魔法】指定范围。

    范围是除夏莲以外，这座城市的所有人。

    如果要说为何要将夏莲除外，是因为我猜我在用过魔法之后，我会因为耗尽魔力而昏迷。

    所以为了有个人帮我，留下那个人的记忆比较好。最糟的状况下，我认为夏莲也是个我可以告诉她我力量秘密之人。

    指定好范围之后，我便用【删除魔法】将跟龙有关的所有记忆，还有相关事物全部删除。

    （删除，开始。）

    我在心中念出咒文之后，紧接著便感受到浑身失去力气的感觉。这是我魔力迅速消失的证据。

    而且我接著突然开始头痛。症状来了。

    「咦？等等，你怎么了？」

    看到我用手按住头，夏莲靠了过来。

    对了，我得先跟夏莲说明状况。

    「夏莲……我等等……会……昏一段时间……之后……麻烦你了……」

    我努力维持自己逐渐模糊的意识，对夏莲这么说道。

    【您已学会〈技能：精神耐性〉。】

    就在这个时候，似乎是我努力苦撑的关系，我还获得了新的技能。

    真是赚到了。这样我应该可以少昏迷一段时间。

    当我对这意外取得的技能感到幸运之后，我也不再坚持。

    ◆　◆　◆

    我现在相当混乱。

    先是巨龙落在身边，然后哥哥出现，接著哥哥用奇怪的招式解决巨龙，在我正想问哥哥是什么状况的时候，哥哥又昏了过去，让我感觉实在是莫名其妙。

    现在哥哥正昏倒在我腿上。因为我想说就这样让他躺在地上也不太好，所以才让哥哥躺在我腿上。

    虽然地面让我感觉有些痛，但其实并没有什么大不了的。

    虽然我还是搞不清状况，依旧一头雾水，但是……

    「我又被哥哥救了。」

    我唯一知道的事实是哥哥又救了我一次。

    哥哥真是每次都会挑这么刚好的时候来救我。

    那个时候也是这样。

    那是我在小学被人欺负的时候。当时我还没有反击的胆量，经常成为班上女生欺负的对象。

    「神谷，你来学校做什么？」

    「你不用再来了啦。」

    「你很碍眼耶。」

    在放学后四下无人的教室内，我被班上的女生围在中间承受谩骂，而我只能著耳朵哭泣。

    我不想再这样了。好想死。

    就在我几乎要对一切都感到厌烦的时候……

    「你们在对我妹做什么？」

    哥哥出现了。

    哥哥从那个时候就是个有些达观、个性文静的人。

    然而哥哥却开始跟那些欺负我的女生吵了起来。

    「你们这么做很开心吗？」

    「你们这种行为太可耻了。」

    「有空干这种事，还不如去找其他事情做。」

    「碍眼的人是你们才对。」

    这些陆续从哥哥口中说出的话语吓走了那些女生，最后她们通通狼狈地逃开。

    确认那些人离开之后，哥哥对瘫坐在地上的我伸出手。

    「我们回家吧，夏莲。」

    听到这个令人安心的话语，让我再次放声哭泣。而我这个举动害得哥哥不知所措的模样，我至今都还记得十分清楚。

    隔天我上学的时候，班上女生就没有再欺负我了。

    因为我遭到欺负的景象，已经有照片跟影片在学校里传开。

    这一定是哥哥做的。虽然哥哥坚持说自己不知道，但我能肯定是哥哥做的。

    因为哥哥实在不会说谎。

    由于我遭欺负的状况被摊在阳光下，因此那些身为加害者的女生有人停止了对我的欺凌，也有人匆匆转学。

    这次哥哥可能也会努力装傻，但这次我绝对要让他说出真相。

    「谢谢你……哥哥。」

    我对昏迷的哥哥这么说道。

    谢谢你一直照顾我。谢谢你来救我。我最帅气的哥哥。

    哥哥明明昏了过去，但在听到我道谢的时候，嘴角似乎微微浮现笑意，好像很开心的样子。

第一卷 28 所以现在是朋友了吗？

    我不知道睡了多久。

    我从昏睡中睁开眼睛，最先映入我眼帘的是夏莲的脸。

    「……早安。」

    「……早安。」

    察觉我醒来的夏莲不知为何用若无其事的方式问早。

    虽然我感觉有些混乱，但还是回应夏莲的问候。

    咦？等等，这是什么状况？

    我脑袋感受到柔软的感触。

    这是什么？

    我侧过身子，伸手去摸那感觉柔嫩的东西。

    我摸到了夏莲的大腿。

    换句话说，我的头正靠在夏莲腿上。

    这该不会是膝枕吧？我总算察觉到自己所处的状态，接著对夏莲大腿的感触产生感动。

    没想到我会有给妹妹膝枕的一天。

    而就在我满怀感动抚摸夏莲大腿的时候……

    「你要摸到什么时候？醒了就快走开啦。我腿都麻了。」

    夏莲露出冰冷的眼神这么说道。

    尽管我还想再多享受一下，不过继续惹夏莲生气也不太妥当，因此只好不甘愿地坐了起来。

    「从我昏倒到现在，大概过多久了？」

    「大概有几十分钟吧。」

    只有这样吗？我一开始取得技能昏倒时，是昏迷了几个小时，看来【精神耐性】是真的缩短了不少时间。

    我真是拿到一个好技能了。

    而就在我为自己能缩短昏迷时间感到高兴的时候。

    「告诉我。」

    夏莲突然这么说道。

    「告诉你什么？」

    「关于那奇怪力量的事。」

    听到夏莲这句话我才总算明白。她是想问关于技能的事吗？

    「就是那样嘛。那是……变魔术。」

    「别说谎，最好魔术可以打倒龙啦。」

    说得也是。我也这么认为。

    老实说，看到我做的那些事，这已经不是可以瞒混过去的状况了。

    「……好吧，我就坦白告诉你好了。」

    我判断自己无论再多说什么藉口都不管用，因此决定说出实话。

    「夏莲，我接下来要说的事情，全都是真的。你要相信我。」

    「好。」

    我说了全班都被召唤到异世界的事。

    当中只有我被留下来的事。

    还有我到目前为止做过的事。

    我全都告诉了夏莲。

    中间我为了举例而唤出罗卡并施展魔法，虽然这让夏莲大吃一惊，不过她还是认真地听到最后。

    当我说完所有事情后，夏莲不发一语地闭上眼睛。

    「我觉得好不公平。」

    接著她丢出这句话。

    「怎么不公平了？」

    「只有你一个人有那种力量，太不公平了。」

    这个跟我抱怨也没用啊。

    「我也想要。」

    「你说想要，是指技能吗？」

    「对，应该可以吧？」

    就算你说得那么容易，我也不知道办法啊。

    技能是藉由长年的经验跟努力才能拥有的东西。

    如果不是像我一样拥有【超成长】技能的人，要在短期间内取得技能，基本上是办不到的。

    「……我再找看看有没有什么方法吧。」

    「麻烦你了。」

    我给出那样暧昧的答覆后，接著轮到我对夏莲提出疑问。

    「对了，你到底在这里干什么？而且还在这种四下无人的地方。」

    被我这么一问，夏莲似乎有些尴尬地将眼睛别开。

    她是遇到什么被我知道会尴尬的事吗？

    对此产生疑问的我，指向倒在附近的三个女孩。

    「那些人是你朋友？」

    「才不是。」

    被我这么一问，夏莲立刻否认。

    看她这种反应，肯定是有什么问题。

    「夏莲，你不会以为让我跟你说这么多秘密后，结果自己可以什么都不告诉我吧？」

    我带著微笑对夏莲这么说道。

    听到我这么说，夏莲似乎也没法再继续闪避。

    「……好吧。」

    她接著老实地说出实情。

    就这样，我从夏莲口中得知了她遭同学霸凌的状况。

    无论是夏莲怎样被人用阴险的手段骚扰，还是差点在这里被人剪掉头发的遭遇，我全都知道了。

    「我要跟那三个人聊聊。」

    敢欺负我妹，胆子真不小。我要让你们为自己做过的事感到后悔。

    但就在我正要走去找那三个昏倒的家伙算帐时……

    「等等。」

    夏莲拉住我的手。

    「这是我的问题。这次我要自己解决。所以你什么都别做。」

    「……好吧。我现在什么都不会做。」

    我先是望著夏莲注视了一段时间，然后决定老实让步。

    她本人是这么希望的，现在还不是我出手的时候。

    不过如果夏莲有个什么万一，到时候我肯定不会轻饶。

    「唔、唔～」

    「这里是……？」

    「我们在这里做什么？」

    那三人在从地上起身的同时，也对自己为何会昏倒在这种地方感到不解。

    我为了确认那些人的记忆是否真的有顺利删除，上前对那三人询问：

    「你们有哪里不舒服吗？还记得自己为什么会昏倒吗？」

    「咦？你说我们昏倒，这到底是……」

    在那三人当中一个带有雀斑的女孩看著我如此答覆，不过她话说到一半就停了下来。

    她看著我的脸在发楞。

    其他两人也同样目不转睛地看著我。

    这是什么状况？

    「请、请问……」

    就在我为他们三人突然发楞感到不解的时候，一开始那个女孩这么开口：

    「可、可以请教你叫什么名字吗？」

    「……啊？」

    由于这个问题实在出乎我的意料，让我忍不住发出滑稽的声音。

    「不、不公平！我也想知道！」

    「请问……你有什么嗜好吗？」

    只见另外两人连忙站了起来，然后跟一开始那个女生一样开始对我提出质问。

    她们的脸颊微微泛红，还带著彷佛看到心仪对象的眼神。

    就在我对三人的质问攻势感到手足无措的时候……

    「你们别招惹我哥！」

    夏莲伸手紧抓住我的衣o，把我拉到她身边这么说道。

    「咦！这个人是神谷的哥哥吗？」

    「真是的！那就早说嘛！」

    「为什么都没介绍给我认识呢！」

    那三人一知道我是夏莲的哥哥之后，便接著对夏莲发动质问攻势。

    起初不打算理会他们的夏莲似乎越来越不耐烦，最后夏莲叹了一口气，接著向那三人组招手。

    「你们过来一下。」

    只见那三人乖乖跟著夏莲走到一旁。四个人开始窃窃私语。

    「别……我哥……」

    「……好啦……拜托！……误会……」

    「对啊……对啊……」

    「拜托……你说什么……都听。」

    「那么……明天……全校……下跪……。那样……透露……一点……」

    「好……没问提……」

    「这简……容易……」

    「一定……让你……」

    之后我就只能听到断断续续的内容，不过其中好像听到几个不太好的词句。下跪是怎样？夏莲那家伙，究竟想要她们做什么？

    我默默看著她们窃窃私语的模样，不久之后，她们似乎达成什么协议，三人跟夏莲道别。

    「再见，神谷！」

    「下次要跟我们说你哥的事喔！」

    「说好！」

    「知道了知道了。」

    只见夏莲有些疲惫地看著那三人兴奋地离去。

    我刚才听到的奇怪词句，是我的错觉吗？

    我看著那三人兴奋离开之后，又问了夏莲一次。

    「所以现在是朋友了吗？」

    「不是……大概……」

    夏莲虽然同样打算否定，不过看刚才那三人的反应，似乎让她没什么自信，语气不怎么坚定。

    我看到她如此反应，脸上露出微笑。

    「太好了，可以跟她们和解。」

    「我不是很肯定那算不算和解。」

    夏莲就是不老实。

    我看著夏莲的脸这么想道。

    「我们也回家去吧。」

    「……嗯。」

    我们两人就这样并肩回家。

    在回家路上，夏莲的手始终紧抓著我的衣o，但我没有理会，继续往前走。

    路上我瞥了一眼夏莲的脸，她脸上虽然带著些许羞涩，但手依旧紧紧抓著我的衣o，不愿松手。

第一卷 29 好久没看能力表了

    从巨龙出现之后又过了几天时间。

    在那次之后，就不再有魔物出现了。

    那头巨龙似乎真是最后的魔物。

    街上所有人的记忆似乎也全都顺利删除，并没有发生任何骚动。

    由于相关情报也都一并被删除，所以目前没有任何问题，相当和平。

    要说唯一会让我介意的事……

    「早安，夏莲。」

    「……（别开脸）」

    夏莲没有理会我的问候，别开脸走了过去。

    最近夏莲一直都是这样。

    打从巨龙那件事之后，夏莲似乎就一直避著我，就算视线交会，她也都会立刻将脸别开。

    我到底做了什么？

    我试著想了一下，但怎样都想不出头绪。

    管他的，多过几天应该就正常了。

    我这么将烦恼开之后，便出门去了。

    ◆　◆　◆

    烈日当头，我此刻来到一处无人的荒野。

    要说我为何会跑来这种地方，是因为今天是假日，所以我是特地跑来训练技能的。

    这也是为了让自己能应付像之前那样的状况。

    虽然上次并没有陷入什么苦战，不过没人知道下一次是否还能那么顺利。

    不过说实话，我其实只是想说如果再碰到像龙之类的麻烦对手时，可以一击搞定而已。

    在训练时当然也用了安定的【超成长】。

    因为只要用了【超成长】，等级就会迅速提升。这样让技能升级会容易许多。

    我为了先确认自己训练前的状况，打开能力表。

    【神谷夜兔　16岁　男　人族　Lv113

    体力：11800／11800

    魔力：11400／11600

    技能：鉴定。超成长。魔法创造。睡眠超强化魔法。火魔法。水魔法。土魔法。风魔法。光魔法。暗魔法。转移魔法。空间魔法。使役魔法。删除魔法。剑术。拳斗术。敲脖子。身体强化（中）。气息察知。精神耐性。会话专家。】

    等级应该是每天靠【睡眠超强化魔法】提升的，不过技能还真是多了不少。减少的魔力是因为我转移到这里的关系。

    先把所有技能的等级都提升上去吧。

    我立刻朝天上接连射出火球，试著提升【火魔法】的等级。只见篮球大小的火球朝空中飞去，随即在半空消失。

    看在其他人眼里，应该会是颇为奇特的景象。

    我在抱著如此想法的同时，也不忘持续发射火球。

    这样持续了有好一段时间。

    就在我手臂差不多开始发酸的时候。

    【〈随著技能升级，火魔法转变为火炎魔法〉。】

    似乎成功升级了。

    真是的，不该往空中射的。手好酸。

    话说回来，没想到意外地花时间。

    有【超成长】还得花这些时间，原本得花的时间肯定更加惊人。

    「好，那就赶快把所有技能都搞定吧。」

    为了让其他技能也能进化，我不断施展魔法。这次平著射就好了。

    ◆　◆　◆

    几个小时后，我把所有技能都升级过了。

    我再次确认能力表。

    【神谷夜兔　16岁　男　人族　Lv113

    体力：11800／11800

    魔力：5020／11600

    技能：鉴定。超成长。魔法创造。睡眠超强化魔法。魔法专家。时空转移魔法。空间魔法（效果范围特大）。使役魔法。删除魔法。极剑。极拳。敲脖子。身体强化（特大）。气息察知。精神耐性。会话专家。并列思考。】

    表单出现了不少变化，首先是【魔法专家】，那是将原本火、水、土、风、暗、光各魔法的等级提升到【某某魔法专家】之后，就全部统合为一个的技能。

    效果除了提升魔法基础威力，还能缩短发动魔法的时间，并且减少需消耗的魔力。

    嗯，这实在是相当方便。

    因为有这个技能，如果是简单的魔法，我现在甚至可以一次同时施展数千个魔法。

    再来是【时空转移魔法】跟【空间魔法（效果范围特大）】，这两个就跟字面上的意思一样。

    我之前还只能在地球上进行转移，但现在因为【时空转移魔法】的效果，我可以转移到过去、未来，甚至是异世界。

    不过虽然说是异世界，我似乎也得先知道那个异世界的名字才行。不然就会随机跑到某个世界去。

    【空间魔法（效果范围特大）】也跟字面上一样，是效果范围获得大幅提升。

    之前还只能覆盖一座城市，现在的效果范围可以遍及整个地球。

    如果搭配【删除魔法】使用，似乎可以做到很不得了的事。我不会那么做就是了。

    【使役魔法】跟【删除魔法】之所以没变，是因为没有那个需求的关系。

    要让【使役魔法】升级，必须像使役罗卡的时候一样使役魔物。因此在没有魔物的现在，也无从升起。

    【删除魔法】则是我虽然想升，但却怎样都升不上去。

    我想这应该就已经是最高等级了。

    说起来，我确实不知道这个魔法升级起来会是什么样子。

    而【极剑】、【极拳】、【身体强化（特大）】则只是将原本就有的技能提升到顶点而已。

    现在这些技能的威力已经不能找其他人测试了。

    我刚才有在施加【身体强化（特大）】的状态下，轻轻去打有我五倍大的石块，结果石块应声粉碎。

    这种威力可不能在有其他人的地方使用。肯定会产生二次灾害。

    我还另外新获得了【并列思考】的技能，不过这个技能就只是能让我更轻松同时施展复数魔法而已。

    因为我刚才嫌魔法一发一发施展太过麻烦，在试著同时施展两个魔法的时候碰巧取得了这个技能。

    总之包含新的能力在内，大概就这样吧。这样如果下次再有魔物出现，我应该也能够瞬杀他们。

    哎呀呀，今天我还挺努力的。

    就在我对自己完成的事情感到佩服时，脑中响起罗卡听起来充满睡意的声音。

    『主人，早安～』

    「你醒了吗？」

    『主人在做什么～？』

    「训练自己变强。」

    『变强？』

    「对啊，为了让自己不用怕下次再有魔物跑来。」

    『是喔～』

    罗卡这么说完，间隔了几拍之后又开口说道：

    『我也要练～』

    「你也想变强吗？」

    『人家想强到可以保护主人～』

    呃，我就是为了让自己不用被人保护才训练的。也罢，我就支持罗卡想变强的想法好了。

    「那就来训练吧。」

    『嗯！加油！』

    如此这般，接著轮到罗卡开始训练了。

第一卷 30 魔物对干起来还挺吓人的

    「那就来开始罗卡的训练吧……我是很想这样讲，不过你要怎样变强啊？」

    『不知道～』

    你也不知道吗？好吧，我想也是这样。

    这个世界上没有魔物。

    想要升级，首先需要有经验值。为了获得经验值，就必须击败某种东西。

    魔物虽然算是比较一般的例子，不过并非只有击败魔物才能获得经验值。

    就像我刚才说的，经验值是要击败某种东西，也就是要靠杀戮取得。

    所以就算对象是人，也能取得经验值。虽然能拿到的经验值应该不多就是了。

    因为几乎大多数人都是1级，当然经验值也少得可怜。

    况且我也不能为了经验值叫罗卡去杀人，因此这件事让我大伤脑筋。

    如果有其他魔物就好了。

    『主人不能叫魔物出来吗？』

    「别随便说，我哪有可能叫魔物……说不定可以。」

    对啊，就像罗卡说的那样，我自己叫魔物出来就行了。

    我立刻创造出需要的技能。

    【您已学会〈技能：召唤魔法〉。】

    就是这个。只要有这个技能，我就能叫出魔物了。

    「那我要叫魔物出来，罗卡。」

    『嗯，我准备好了，主人！』

    「来吧！普通史莱姆！」

    在我这么念完咒文之后，眼前就出现一个小魔法阵，在那魔法阵当中出现一只蓝色的史莱姆，也就是我说的普通史莱姆。

    普通史莱姆开始在地上蹦蹦跳跳。

    而罗卡也开始对那只史莱姆发出低吼。看来他已经蓄势待发。

    「好，上吧！罗卡！」

    「汪！」

    我一声令下，罗卡便笔直朝普通史莱姆冲去，狠狠地冲撞对方。

    遭到罗卡冲撞的普通史莱姆往后飞得老远。只见史莱姆的身体开始溶化，接著化为光粒消失。

    好弱！没想到一击就解决了。

    就在我对普通史莱姆的脆弱感到惊讶时，罗卡也朝我跑了过来。

    『主人，我赢了！』

    看到罗卡开心地看著我，我也伸手抚摸它的脑袋。被我摸头的罗卡一脸舒服的模样，开心地猛摇尾巴。

    打赢对手肯定让他相当开心。

    「干得好，罗卡。不过还不能松懈喔。普通史莱姆八成是魔物里最弱的一个。」

    『好！』

    我将手从罗卡的头上移开，接著准备再召唤其他魔物。

    「来吧！哥布林！」

    我再次叫出魔法阵，这次魔法阵里出现的魔物，是手持棍棒的哥布林。

    「叽叽！！」

    哥布林一看到我跟罗卡，便立刻发出威吓声。

    「这次的敌人可不像刚才那么好对付。你要小心喔。」

    『我知道！』

    「好，上吧！」

    「汪汪！」

    罗卡一听到我的号令，便猛力朝哥布林扑去。

    就等级来看，双方并没有太大差异。实在不知会有什么结果。

    哥布林朝罗卡挥落棍棒，但罗卡转了一个直角，避开对方的攻击。

    「汪！」

    罗卡紧接著又转了回去，猛力冲撞哥布林。

    哥布林遭到冲撞倒地，而罗卡也顺势扑到哥布林身上，咬碎对手的咽喉。

    「叽……！！」

    被罗卡咬中的部位喷出大量鲜血，不过罗卡并没有就此罢休。

    哥布林虽然死命挣扎，但很快就没了力气，一动也不动。没过多久，哥布林便化为光粒消失。

    罗卡似乎相当开心地发出「嗷呜！！」的远吠声。

    喔，这样还挺像狼的。

    不过话说回来，看魔物对打────其实还挺吓人的。

    这可是我第一次亲眼看到动物咬断对手脖子的景象。

    而且哥布林明明已经消失，但不知为何罗卡依旧是满脸血迹。

    ……还挺恶的。

    『主人，我赢了！』

    罗卡吠完之后，便以那满脸淌著鲜血的模样朝我跑来。

    哇，感觉好脏喔。

    虽然罗卡在我脚边对我露出「摸我头！」的眼神，但我实在不太想摸。

    「干、干得好。罗卡。」

    『人家很努力，摸头！』

    大概是我没有摸头的关系，让罗卡决定直接开口。呃，我真的不太想摸。

    『？怎么了？』

    「没有啦，我想还是先把血弄掉比较好。」

    我迟迟不肯摸头的反应似乎让罗卡耐不住性子，它决定采取强硬手段。

    『不管！先摸头！』

    「哇！傻瓜，别扑过来！」

    看到满脸血的罗卡朝我胸口扑来，我连忙以毫厘之差躲开。

    『躲什么啦！』

    「我就说先把血清乾净再说……等等，别再来了！」

    『不管！摸头啦！』

    罗卡完全不理会我的要求，直直冲了过来。我则像是逃命般往反方向跑开。

    我们在玩抓鬼游戏吗？

    之后我用【水魔法】洗掉罗卡脸上的血迹之后，才尽情摸了一个痛快。

    训练也没有马虎，罗卡变得比之前更强了。

第一卷 31 因为找不到好时机就偷摸到别人房里，这样对吗？

    我帮罗卡完成训练回到家里时，正好是晚餐时间。我在母亲呼唤后，下来到餐桌旁。

    今天的晚餐是汉堡排。母亲的厨艺实在高明，总是这么好吃。

    我在享用过汉堡排之后，突然感受到坐在我对面的夏莲视线正落在我身上。

    然而她一跟我视线交错，就立刻将眼睛别开。

    夏莲又别开眼睛了。她是在躲我吗？

    虽然我对此产生疑问，不过为了专心享用眼前的汉堡排，我很快就把脑袋里的烦恼丢开。

    ◆　◆　◆

    在夜深人静的时候。

    虽然我已经就寝，但突然醒了过来。这是因为【气息察知】侦测到动静的关系。

    我原本想说作为防盗手段，所以一直维持施展状态，不过没想到还真会有小偷上门。

    我起身正打算对付小偷的时候，这才发现【气息察知】的反应是我熟悉的对象，因此我停下了动作。

    这个反应，是夏莲吗？

    就在我对夏莲想做什么感到不解的时候，发现夏莲停在我房间外头。看到房门被缓缓打开，我连忙盖上棉被装睡。

    夏莲缓缓靠了过来，接著掀起棉被，爬到床上来。

    等等，她在干什么！？

    夏莲完全没有察觉我的动摇，在床上躺了下来，紧紧靠在我身上。

    咦，等等，这是什么状况？为什么夏莲会在我被窝里头？

    这完全不符合夏莲个性的举动，让我对身旁之人是否真是夏莲开始感到不安，因此我决定睁开眼睛确认，结果……

    「…………」

    「…………」

    我们的视线撞个正著。

    真的是夏莲。

    夏莲就算跟我四目相对，仍不发一语地望著我。

    不对，她内心肯定惊讶到不行。证据就是夏莲跟我四目相对的眼睛，可以看到若干晃动。

    我们就这样默不作声地互相凝视了几秒。

    正确来说，是就算想动也动不了。

    在沉默当中，觉得这样下去不是办法的我，决定拿出勇气缓缓开口：

    「啊～呃，你在做什么？」

    「……没什么。」

    「这、这样啊。」

    面对夏莲的答覆我也只能这样虚应，结果又再次回归沉默。

    感觉超尴尬的……

    就在我正苦思该如何面对这种状况时，这次轮到夏莲主动开口：

    「……道谢。」

    「道谢？」

    「因为我还没向你道谢。」

    她是指之前我打龙那件事吧？老实说，当时龙也是我打过去的，所以其实夏莲也没什么好道谢的。

    「但我找不到开口的时机。一直在想该在什么时候开口，结果越想越不知道……」

    「所以你就摸进我被窝里了？」

    听到我这么问，夏莲缓缓点头。

    所以夏莲最近开始躲我，只是我的误解，看来她只是在找道谢的时机而已。

    我这么理解夏莲这段时间的行动之后，开口对夏莲说道：

    「会变成那样，是因为我把龙打到你那里去的关系。所以你其实……」

    就在我正想跟夏莲说她不需要道谢的时候，夏莲开口打断我的话语。

    「就算是那样，你还是救了我。而且你也不只有帮我那一次。」

    夏莲这么说完，便将脸靠到我胸前，让我没法看见她的表情。

    「所以，谢谢你。哥哥。」

    夏莲说出口的话语在我脑中回荡。

    哥哥啊……

    「好久没听到你这样叫我了呢。」

    不知从什么时候开始，就没有再听到夏莲叫我哥哥了。

    我记得应该是从那次之后吧。

    就是在我小学生的时候，我看到夏莲被同学欺负，让我气到抓狂那次之后。

    当时我一时冲动，就把作为证据的照片跟影片散播给全校学生知道。现在想想，那样实在有些过分了。

    而原本都会称呼我哥哥的夏莲，从那次之后就只会用「喂」或「你」来叫我。

    我原本想说是因为她正在长大，所以想让自己成熟一点。

    话说回来，哥哥啊。

    「夏莲，你可以再多叫我几声哥哥吗？最少再多叫十次。」

    「少得寸进尺。」

    她很乾脆地拒绝了。

    不行喔。我还想说至少再多听一次，让自己多陶醉一下呢。

    就在我觉得遗憾的时候……

    「但如果是其他要求……都可以。」

    夏莲这么说道。

    其他要求都可以，她到底有多么不想叫我哥哥啊？这让哥哥有点难过喔。

    虽然我对自己妹妹的话语感到沮丧，不过也开始思考该提出什么要求。

    ……我想到好主意了。

    「那我们明天一起出去玩吧。」

    因为我很少有机会能跟夏莲一起出去。偶尔这么做也不坏。

    「……好。」

    在得到夏莲同意后，我便决定为了明天的行程睡个好觉。

    「那就明天见。」

    「嗯，晚安。」

    夏莲这么说完，便闭上眼睛。

    她要睡在这里吗……

    看著夏莲紧紧黏在我身旁的模样，让我不禁苦笑。

    夏莲的睡脸跟鼻息声让我实在难以入眠，不过很可爱，所以就算了。

第一卷 32 满满的老梗啊

    隔天，我独自站在有许多行人往来的购物中心当中。

    虽然今天原本是安排要跟夏莲一起出门，但夏莲不知为何要我先走，结果就变成我先来这里等夏莲赴约的状况。

    我原本是想说一起过来就好，不过当我这么对夏莲说的时候，夏莲却瞪著我说「你先走就对了！」所以我只好乖乖听话。

    两人这样分别过来，不会嫌麻烦吗？

    就在我这么想的时候，正好看到一个女孩的身影从眼前小跑步朝我这里过来。

    「让你久等了！」

    一来到我面前，呼吸有些急促的夏莲便这么说道。

    她该不会就是为了说这句话才想要分头过来的吧？

    「不会，我也才刚到。」

    我也回了这句老掉牙的句子后往夏莲望去。

    今天夏莲是将头发绑成马尾，搭配牛仔裤，上衣则是衬衫配开襟外套，给人成熟的感觉。

    她真的很可爱。真不愧是我的妹妹。

    就在我这么想的时候……

    「你干嘛这样盯著人看。」

    夏莲冷眼这么说道。

    「没有啦，我觉得你很可爱嘛。」

    「……笨蛋。」

    夏莲这样回应我的话语后便转身迈开步伐。

    今天我们都有各自想去的地方，所以是先由夏莲带头。

    我看了一眼夏莲的脸，发现她嘴角在微微抽动。那是她高兴时的反应。真是的，一点都不老实。

    我抱著如此想法跟了上去。

    夏莲实际上是很可爱。而证据就是──

    「喂，你有看到那个女生吗？」

    「她超正的啦。」

    「大概是高中生吧？」

    路上男性的视线全都集中在夏莲身上。

    虽然服装跟气质让夏莲看起来要比实际年龄年长，不过对我来说这也不是坏事。

    只是也会有些臭虫因为夏莲的美色而骚扰她。

    「要跟她搭讪吗？」

    「算了，她已经有伴了，那是男友吗？」

    「不过应该还是有机会吧？」

    都已经有伴就没机会了吧？想骚扰别人的妹妹，我可不会装傻的。

    我对刚才那些说话的男人露出杀气。那几个人也察觉到我的杀气，连忙把头别开。

    你们连夏莲的一根手指都别想碰。

    正当我默默在内心燃起如此斗志的时候……

    「……这里。」

    夏莲在她指定的商店门外停下脚步。

    那似乎是一间女装的专门店，里头陈列许多色彩鲜艳的服装。

    这是男人很难踏进去的地方。

    「走吧。」

    「啊、嗯。」

    我虽然有些犹豫，不过随即想到跟夏莲一起进去应该不成问题，就这样进入店内。

    在店内到处都是粉红色与黄色的壁面。店里不只有跟男性无缘的女性衣物，就连店员也全部都是女性。

    这里根本没有男性介入的余地。

    在夏莲正物色衣服的时候，我闲著没事东张西望，就这样看到在店内的一对情侣。

    相较于开心挑选服饰的女友，男友看起来则显得有些憔悴。

    我现在很能体会他的感受。

    就在我用同情的眼神看著那个男人时，正好跟他眼神交会。

    或许是彼此处境一致的关系，那个男友立刻察觉了我的想法，用像是在说「彼此都辛苦了」的态度向我微微点头。

    我同样点头回应之后，挑好衣服的夏莲手里拿著几件衣服走了过来。

    「我想试穿。」

    夏莲这么说完，我便陪著她一起来到试衣间外面。由于夏莲要我在这里等，所以我就这么待在原地等夏莲换好衣服。

    一段时间之后，试衣间的门再次开启。

    「怎样？」

    夏莲在这么说的同时也在我面前转了个圈子。

    她身上是一件短裙配短袖罩衫。虽然感觉有些不太御寒，但也一改先前成熟的气质，展露出可爱印象。

    「我认为挺好看的。」

    「……只有这样？」

    我的感想似乎没法让夏莲满意，她催促我说出更多感想。

    原来这么说是不够的吗？那我就多说一点吧。

    「这个嘛，我认为这件跟今天有成熟风格的服装不同，更能突显夏莲的可爱。强调漂亮腿部与腰部的设计也很出色。偏短的裙子也在视觉上让腿看起来更加修长，而且也能展现出吸引男性目光的女性美。我想这也算是其中一种魅力────」

    「抱歉，你还是别说了。」

    听到我这番话，夏莲露出有些却步的表情打断我的感想。

    呃，我是因为你想听我才说的耶。

    尽管夏莲的反应让我莫名其妙，但换到下一件衣服的时候，我也重新以比较低调的方式称赞。

    ◆　◆　◆

    之后夏莲又试穿了几件衣服，不过她似乎没有一件中意，因此我们什么都没买就离开店家。

    看了那么多件衣服，却什么都没买……

    夏莲看起来并没有显露出丝毫疲态。女生都是这样吗？

    因为漫长的购物让感觉有些疲惫的我又走了一段路，这次夏莲在一间杂货店外停下脚步。

    「怎么了？有看到什么想要的东西吗？」

    「没有。」

    我这么对夏莲询问，不过夏莲很快又迈开步伐。

    两人一直都保持沉默感觉也不太好，因此我主动找话题跟夏莲闲聊。

    「对了，后来那三个人怎样了？」

    我口中的那三个人，指的是以前骚扰夏莲的三个女生。虽然那时在最后她们似乎有和好，但现在不知又是什么状况。

    「现在换另一种方式让我烦。」

    听夏莲的说法，之后她们虽然没有再骚扰夏莲，不过反倒是每天都会打听关于我的事情。

    例如我的嗜好、喜欢的女生类型、平常在家都在做什么等问题，而夏莲也会一一答覆她们。

    就我的立场，我是担心她们会不会胡乱说话。

    原本夏莲被骚扰的原因，似乎是对夏莲异常有男性缘而产生的嫉妒。

    而那些人在与夏莲正常相处的过程中似乎也知道反省，听说后来也有特地跟夏莲道歉。

    对于她们的道歉，夏莲虽然给予原谅，不过也说自己不太想透露家人的事情，所以起初是想拒绝回答关于我的问题。

    但好像是那三人听到夏莲这么说，又再次下跪恳求，这才让夏莲没法拒绝。

    不过，再次是什么意思？难不成之前夏莲也有要求她们下跪吗？

    关于这点我也有提出质疑，不过夏莲只说是「秘密」，并没有给我答案。

    她到底做了什么？

    顺带一提，现在那三人似乎在班上被说成是「下跪三人组」。

    夏莲究竟做了什么？

    「不管怎么说，真是太好了。能跟她们和解。」

    「我其实不怎么高兴。」

    夏莲表情尴尬地这么说道。

    那些人到底问了夏莲什么问题？

    我虽然对这件事有些好奇，但继续追究感觉也不太妥当，因此我就没再问下去了。

    我们又走了一段时间，这次来到属于我此行目的地的书店。

    我一进入店内，便立刻走向轻小说专区。

    今天是我在看的轻小说新书发售日。我当然不能错过。

    我在轻小说专区找到了自己要找的作品，迅速拿起新书。这让我难掩脸上的笑意。

    看到我如此反应，让夏莲一脸不解地开口问道：

    「你那么喜欢这部书吗？」

    「是啊，因为这是我现在最期待的作品。想看的话我回去可以借你。」

    「我有那个心情再说。」

    夏莲冷淡地这么说道。

    如果看了肯定会入迷的说。

    我抱著如此想法前往柜台。

    我买完书之后确认了一下时间，现在正好是中午。

    虽然感觉大部分时间都耗在陪夏莲挑衣服上，不过这件事就不计较了。

    我跟夏莲动身前往有餐厅的楼层，准备吃午餐。

    就在这个时候，夏莲突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「我去一下厕所。」

    夏莲丢下「马上回来。」这句话，便用小跑步离开。原来她憋很久了吗？

    我就待在原地等夏莲从厕所回来。

    不过夏莲过了许久都没回来。这让我开始感觉奇怪。

    是有什么麻烦吗？

    我动身去找夏莲没过多久……

    「好啦，别这么冷淡嘛～」

    「跟我们去玩吧！」

    我看到夏莲被两名模样轻浮的男人纠缠。

    夏莲虽然用「走开！」「我赶时间。」等话语拒绝，不过那两名轻浮男一直死缠烂打，完全不肯让步。

    我见状立刻赶到夏莲身边，我抓住夏莲的肩膀将她搂到身旁，并厉声训斥那两个家伙。

    「你们想对我妹做什么？」

    我浑身杀气地对那两名轻浮男子这么问道。

    「呃、啊、没有啦……」

    「对、对不起～」

    两名轻浮男子畏惧我的杀气，头也不回地跑了。

    确认那两人离开之后，我便把手从夏莲身上移开。

    虽然在我松手的时候夏莲似乎显得有些失落，不过现在这不重要。

    「你还好吧，夏莲？」

    「嗯，我没事。」

    还好有赶上。如果夏莲有什么万一，我可能会把那两个家伙烧成焦炭。

    听到夏莲这么说，让我松了一口气。

    「那个……这个……」

    夏莲将手中的一个纸袋递到我面前。

    我接过纸袋，打开往里头一看，看见里头装著一个在十字架中央镶了蓝色石头的钥匙圈吊饰。

    这应该是夏莲刚才在杂货店看到的东西。

    「这是要给我的吗？」

    「嗯，是道谢的东西。」

    道谢的东西……虽然这个说法有些奇怪，简单说就是礼物吧？没想到我竟能收到夏莲给我的礼物。

    就在我对夏莲愿意送我礼物而感动不已的时候。

    「一样的。」

    夏莲又从其他地方取出同样的钥匙圈。

    夏莲吊饰上的石头是红色的。

    「真的。」

    见我露出微笑，夏莲也同样露出缅腼笑容。

    「那我们去吃午饭吧。」

    「嗯。」

    我跟夏莲并肩迈开步伐。

    之后我们两人也继续享受这趟购物行程。

    而在回家之后，我们房间桌上都摆放著散发著微小光芒的不同颜色石头。

第一卷 33 朋友很少的人，光是能跟人一起玩就会很开心

    在我跟夏莲快乐出游的几天之后，早上的班会时间。我带著一脸觉得无聊的表情，听导师说话。

    「我想大家都很清楚，就快要考试了。大家别只顾著玩，要记得为考试多做准备。」

    考试啊。

    听到考试，其他学生虽然都一脸反感，但我反而相当高兴。

    因为对于早已运用智力把这一年课程都预习完的我来说，那就是个可以安静睡觉的时间。

    「今天的班会就到此结束。班长，下课。」

    在班长「起立。敬礼。」的号令之后，班会宣告结束，所有人也各自离开座位，为第一节课进行准备。

    「考试啊～」

    坐在我前面座位的釜石正一脸忧郁。

    「釜石，你成绩会不好吗？」

    「是没有特别差啦，但这次我实在没自信。」

    釜石的成绩大概是中上水准，绝对不算差。至于我的成绩，当然都是排在最前面。

    「神谷看起来就很从容的样子。」

    「会吗？」

    「会，况且你小考总是满分嘛。」

    这是因为我已经预习了一整年课业的关系。小考当然难不倒我。

    「那是因为我有花时间念书的关系。」

    「是喔……对了，神谷。」

    就在我扯谎说自己有念书的藉口后，釜石有些难以启齿地这么开口：

    「如果方便的话，你可以教我功课吗？」

    「可以啊。」

    「也是啦。不太方便嘛……嗯，可以吗？」

    听到我乾脆同意，釜石吃惊地将脸凑到我面前。

    这也未免太近了。

    「是、是啊，可以啊。」

    「太好了～我还想说你会拒绝，一直很不安呢。」

    釜石一脸安心的模样这么说道。

    这是我唯一的朋友，釜石的请求。我当然不会拒绝。

    「问题就是要在哪里教了。今天我妈说工作会比较早结束，所以我家没办法。」

    「就算伯母在也没关系啊。」

    「不行啦，如果我妈在，她肯定又会调侃我们的，那样不好啦。」

    釜石说到这里，似乎是想起之前的事，突然害臊起来。

    这样一说，确实有过那种事。让家长有无谓的误解确实是不好。

    「学校的图书室人又很多，我们这附近又没有图书馆。」

    看釜石为了要在哪里办读书会烦恼，我开口做出一个提议。

    「既然这样，到我家来怎样？」

    「咦，去神谷家？」

    「是啊，今天我妈说工作会晚回家，所以应该没问题。」

    要说有什么人会在，就只有夏莲而已，不过妹妹在也不会怎样。

    「呃，那就这样好了。」

    「嗯。」

    在我这么应声之后，釜石一边小声说著「可以去神谷家……」同时还一脸难掩兴奋的模样。

    对朋友很少的釜石来说，能去朋友家这种状况，应该不多。看她这么高兴，我也为她开心。

    「那就等放学后吧。」

    「嗯！一起努力学习吧！」

    釜石这么说完，便转向前方，开始为下一堂课做准备。

    看她哼著旋律满脸笑容的模样，让所有人都知道她究竟有多么开心。

    「我是不是该先回去换个衣服再去呢……」听到釜石这样自言自语，让我不禁苦笑。

    原来她这么期待到朋友家去吗……我该好好招待她才是。

    听到釜石脱口说出的话语，让我感慨地这么想道。

第一卷 34 只要说是女生的秘密，就没法再问下去了

    放学之后，釜石为了读书会而来到我家。

    「请进。」

    「打、打扰了。」

    我邀请釜石进到家中。不知为何釜石在进门时看起来格外紧张。她先前那兴奋的模样完全不见踪影，动作也颇为僵硬。

    「你回来啦。」

    就在这个时候，在屋内的夏莲探出头这么说道。

    「……有客人？」

    「是啊，她是跟我同班的釜石。」

    「幸会。我叫釜石沙耶香。」

    「……请多指教。」

    只见夏莲目不转睛地盯著釜石。

    「怎么啦？」

    「……女朋友？」

    「怎、怎么会呢！讨、讨厌啦……我们还不是那种关系啦（小声）。」

    夏莲的话语让釜石用走调的嗓音这么说。虽然后半段的内容我没能听清楚，但不知为何，釜石动摇得很厉害。至于夏莲则是用话中有话的语气，小声说了句「这看起来很危险……」老实说，我实在搞不清楚这是什么状况。

    「先别管那么多，今天我们是要开读书会，所以你别跑来我房间喔。」

    「读书会？」

    「因为考试快到了。」

    听到我这么说，夏莲回了一句「是喔。」接著若有所思地别开眼睛。

    之后夏莲似乎想到了什么，重新望著我开口说道：

    「我也想一起念书。」

    「啊？念什么书，你有快要考试吗？」

    「其实就快了。」

    听到夏莲这么说，让我有些伤脑筋。

    我是无所谓，但不知釜石会怎么想。

    我在这时看了一眼脸颊还有些红润的釜石。

    「我没关系。而且人多一点也比较有趣嘛。」

    釜石似乎察觉到我的想法，开口这么说道。

    既然釜石不介意，那应该就没问题了。

    「那我们就一起念书吧。」

    「嗯。」

    这样说定之后，我们三人便一起前往我的房间。

    ◆　◆　◆

    我们在房间里围坐在方桌旁，开始读书会。

    「……夏莲啊。」

    「怎样？」

    「为什么你要坐到这里来？」

    尽管旁边明明还有空位，但夏莲不知为何却坐在我身旁。

    坐在我正对面的釜石看到这个景象，露出不知该说什么才好的苦笑。

    「人家就是想坐这里。」

    「旁边还有空位啊。」

    「那边太窄了。」

    呃，不管怎么想都是我这里比较窄吧？

    我在无可奈何之下往旁边移动，但夏莲仍不死心地跟了过来，就是要坐在跟我肩膀紧紧相邻的距离。

    这样一直靠著我，我会很困扰的。

    就在我这么想的时候，夏莲接著将自己整个人靠到我身上，然后看著釜石发出「哼」的笑声。

    那简直就像是炫耀「我可以这样喔」的表现。

    受到夏莲刺激的釜石也站了起来。

    「我、我也可以坐过去吗？」

    釜石这么说完，便像夏莲那样坐到我的另一边。

    不是啊，你们为什么都要挤过来呢？

    釜石在坐到跟我肩膀紧贴的距离后，还接著搂住我的手臂。之后釜石更是用像是在说「怎样？」的表情回望夏莲。

    只见夏莲眉毛一竖，接著跟釜石一样将我手臂搂住。

    这是什么状况？我感觉从刚刚开始，气氛似乎就格外沉重……

    我被夹在视线几乎在空中迸出火花的两人之间，仰头看著天花板这么想道。

    「我、我说啊，你们什么时候要开始念书啊？」

    「你先别说话，神谷！」

    「你坐著就对了！」

    不是，这到底是怎样？

    我实在忍受不了两人互不相让的压力，连忙站了起来。

    「我、我去拿饮料过来。」

    我这么说完便甩开两人的手，然后像逃命般离开房间。

    ◆　◆　◆

    神谷离开房间之后，我和夏莲就陷入短暂的沉默。

    现在回想起来，我为什么会做出那种事呢……

    一想起自己刚才的行为，就让我感到害臊。

    虽然是因为被夏莲挑衅而一时冲动，但我这样会不会被神谷讨厌呢……

    就在我正懊恼的时候，夏莲开了口：

    「你喜欢我哥吗？」

    「咦！？怎、怎么会呢……！」

    这突然的质疑让我相当动摇。

    看到我动摇的反应，夏莲发出轻笑。

    「好明显喔。」

    「唔、啊～……」

    我喜欢神谷这件事被夏莲看穿，让我尴尬地抱头。

    虽然从夏莲刚才的态度来看，她应该早就识破了，但被当面说破，还是让人相当难堪。

    「我也喜欢哥哥。」

    「咦？啊，你也是吗？」

    由于我从她刚才的行动就已经有所预料，因此我并没有太过惊讶。

    不过真亏她能若无其事地说出来。换成是我，肯定会害臊到不行。

    就在我对夏莲若无其事的表现感到佩服时，夏莲突然对我低下头。

    「就是因为这样，我才会做出刚才那种事。对不起。」

    「咦？没、没关系啦！我也不小心冲动了一下，我才应该道歉！」

    看到夏莲低头道歉，我也连忙这么说道。

    夏莲这时抬起头，我们正视著对方的脸。

    下一瞬间，我们两人都不禁失笑。

    我突然觉得自己刚才那种行为实在太傻了。

    「问一下，为什么你会喜欢上哥哥呢？」

    我们笑了一阵之后，夏莲对我提出这个疑问。感觉突然聊起恋爱话题了。

    「我是可以说，不过你也要告诉我你的理由喔。」

    「当然。」

    这么说完，我们便开始分享彼此跟神谷的回忆。

    我在贫血昏倒，还有在被恐怖分子施暴时，都是神谷救了我。

    夏莲则告诉我她从以前被欺负时，还有最近遇到的一些问题，神谷是如何帮她的。

    「是喔，原来神谷还会那么做喔。」

    听到夏莲所说的事，让我相当惊讶。虽然我从以前就觉得神谷很厉害，但现在更是觉得他真的很了不起。

    「顺带一提，后来人家为了道谢，跟哥哥一起上床了。」

    「一、一起上床！？」

    听到夏莲这么说，反而是我红了脸颊。

    一、一起上床的意思是……就是那个意思吧？

    「不、不行啦！你们是兄妹！那、那样太……！！」

    看到我难掩动摇的反应，让夏莲带著恶作剧得逞的笑容开口：

    「你以为是怎样？我们就只是一起睡觉而已。」

    「咦？睡觉……就只有睡觉？」

    「不然你以为是怎样？」

    我发出了滑稽的声音。

    她说的一起上床，原来就只是那样吗……

    听到夏莲的解释，让我开始因为其他理由感到害臊，脸颊烫到不行。

    「其实我们并不是亲兄妹，所以根本没什么问题啦。」

    就在这个时候，夏莲又说出新的震撼发言。

    「咦，你们不是亲兄妹吗？」

    听夏莲解释之后，神谷似乎是从小就因为车祸而父母双亡，因此才被身为亲戚的夏莲父母收养。

    「原来是这样……」

    「不过哥哥本身并没有对这件事特别在意，所以我想你也不要太顾虑这件事比较好。」

    我完全不知道神谷有那样的过去。现在想想，我对神谷的认识，就只有他在学校的模样。

    ……我好想知道更多关于神谷的事。

    「夏莲，多告诉我一些神谷的事。」

    「哥哥的事？」

    「嗯。我想知道更多神谷的事。」

    我表情严肃地对夏莲这么说道。

    夏莲也注视著我的眼睛，然后轻笑一声。

    「好啊。想知道什么尽管问。」

    就这样，我跟夏莲一直聊到神谷返回房间。

    ◆　◆　◆

    我现在正呆站在自己房门外。

    在做出那种彷佛从三角恋谈判状况中逃跑的行为后，我现在实在很难进房。我手里端著摆有饮料与点心的托盘。我在准备这些东西时还刻意放慢动作。

    我就认命吧……！

    毕竟我也不能永远都站在这里，因此我一咬牙，将门打开。

    「然后啊────」

    「是喔────」

    结果我映入我眼中的是她们两人和乐谈笑的光景，彷佛先前的沉重气氛只是一场梦境。

    夏莲跟釜石两人正愉快交谈。她们看起来相处得十分融洽。在我离开的这段时间，究竟发生了什么？

    对此感到不解的我，向两人提出疑问。

    「这是女生的秘密。」

    「男生不会懂的。」

    结果得到这种答案。

    两人这么说完，接著彼此对望，一人「对吧？夏莲。」一人「是啊，沙耶。」地互相附和。

    这两人感情究竟有多好啊？

    也罢，两人处得来就好。

    我给自己如此解释之后，便不再多想。

    之后我们认真开始了读书会，度过一段相当充实的时间。

第一卷 35 班级的成长纪录

    时间回到发生异世界召唤的两个月后。

    天上院辉率领的班级集团今天同样在城堡中庭努力锻炼。

    「好！今天就练到这里！」

    听到负责指导的骑士发出号令，班上同学就像是断了线的傀儡似地，全身瘫软在地上。

    「大家辛苦了。」

    而在其中只有一个人，只有天上院是额头带著汗水，但却仍若无其事地站在原地。

    「天上院真厉害。你都不会累吗？」

    「唔～应该是能力差异的关系吧？」

    面对班上男生的疑问，天上院看著自己的能力表这么说道。

    【天上院辉　15岁　男　人族　Lv25

    体力：2080／2080

    魔力：1980／1980

    技能：光魔法。剑豪。退魔剑。】

    天上院的能力值是所有人当中最高的。

    能力值的提升幅度虽然每个人有所不同，不过普通人大约是介于10到20之间。

    相较之下，班上同学的能力平均上升值是40，而天上院更是70。

    这是被认为千年才有一人的能力，由于这是相当于初代勇者的成长能力，因此全国上下都对天上院充满期待。

    除此之外，天上院还拥有对魔族有特效的【退魔剑】。

    考虑到他的相貌，几乎可说是不折不扣的勇者。

    顺带一提，初代勇者是一名要比天上院这些学生更早被召唤来的勇者。在距今一百年前跟魔族的战争中，初代勇者被召唤到这个世界，留下了拯救世界的传说。

    这样我是否又更接近初代勇者一步了呢？

    听人说过初代勇者的英勇事迹，让天上院隐隐对初代勇者怀抱憧憬。

    我也想成为那样的人。

    我想拯救世界。

    天上院抱著如此想法，每天都十分关心自己的成长。

    「辛苦啦。」

    一名将一头黑色长发用发带绑成侧马尾的娇小少女，出现在天上院面前。

    「美纪，魔法组已经练完了吗？」

    「嗯，刚练完。」

    被天上院称呼为美纪的这名少女，名叫天道美纪。

    她是【转移魔法】的高手，同时也是班上数一数二的美少女。

    现在班上的同学在训练时分为剑士组与魔法组。也就是根据武术系技能与魔法系技能分成两组，而同时拥有两者的人会交互参加两组的训练。而天上院也是其中一个拥有两系技能的人。

    从结束时间来看，美纪应该是用【转移魔法】跑来这里的。

    「你又用【转移魔法】了吧？最好别太常用魔法偷懒喔。」

    天上院这么叮嘱。

    「因为人家想快点见到天上院嘛。」

    美纪丝毫没有歉意地嘻笑回应。

    美纪对天上院十分迷恋。

    不只是因为天上院的外表，还有是因为某个契机。

    ◆　◆　◆

    在刚进国中的时候，美纪曾遭到跟踪狂骚扰。

    在外头总是会感受到某人的视线，在家也每天都会收到骚扰信。

    当美纪已经在精神上难以负荷，决定要去找警察商量的时候，竟在半路上突然被某人住嘴巴，手也被抓住。

    立刻明白对方就是那名跟踪狂的美纪试图抵抗，但她在力量上敌不过男人。

    美纪感受到令她不快的体温，还有在耳边的急促呼吸。

    当美纪因为难以言喻的恐惧而落泪时，他就在这时现身。

    「你在做什么！」

    当那带有怒气的叱喝声传进耳中，美纪也感受到那拘束自己嘴巴与手腕的东西迅速逃开。

    在美纪因为恐惧瘫坐在地上时，紧接著便看见为了保护她而站在自己前方的天上院身影。

    尽管是十分老套的情节，但这正是天上院所拥有的天然气质。

    当时在美纪眼中，天上院就像是她的白马王子。

    ◆　◆　◆

    对于美纪毫无歉意的回应，天上院只能无奈叹气。

    「各位都辛苦了。」

    这次轮到这个国家的公主露莉埃诺从远方来到天上院面前。

    「辛苦你了，天上院先生。」

    「是，公主殿下。」

    面对露莉埃诺的问候，天上院立刻挺直身子回应。天上院如此反应，让露莉埃诺似乎有些不悦地皱起眉头。

    「就说你可以称呼我露莉就好了。」

    「不，我不应该那样称呼公主殿下。」

    对于天上院坚持不肯用昵称称呼自己的态度，虽然让露莉埃诺虽然颇为遗憾，不过她还是很快就重新振作，改变话题。

    「先不提这个，你已经习惯『埃纳姆兹』了吗？」

    「是，过了两个月，已经完全习惯了。」

    「埃纳姆兹」是这个世界的名字。这个世界主要分为三块大陆，分别由人族、兽人族、魔族这三个种族进行治理。似乎没有精灵。

    对于天上院的答覆，露莉埃诺用「习惯就好」作为回应。接著露莉埃诺有些扭捏害臊地开口：

    「呃，天上院先生，如果你方便的话，等等可以一起喝个茶吗？」

    「啊！！不公平！我也想跟天上院一起去喝咖啡的说！」

    露莉埃诺的提议，反倒是美纪立刻有所反应。

    「美纪小姐不是之前才跟天上院先生一起出游过吗！」

    「那只是去买东西！我们没去喝咖啡！」

    在这样你一言我一语之后，露莉埃诺与美纪便争执起来。

    「你们都别争了，不管是喝茶还是喝咖啡，都可以三人一起去嘛────」

    「「只要两个人去就够了（就可以了）！！」」

    天上院虽然试图打圆场，但却遭露莉埃诺与美纪齐声反驳。

    两人骇人的气魄让天上院闭上了嘴。就算是最强的勇者，面对这种情况也无能为力。

    而露莉埃诺与美纪一直争执不休。

    「既然这样，就让天上院来决定吧！」

    「很好！就这么办！」

    最终决定权突然被扔到天上院手中。

    「你说吧！天上院！」

    「天上院先生！」

    「「你想跟谁走（跟谁一起去）！！」」

    被两人逼迫做出决断，让天上院十分狼狈。

    对天上院而言，两人都是自己十分重视的存在。

    因此他自然不会拒绝这两人的邀约。

    「都、都去。」

    因此只好给出这蹩脚的答覆。

    「哪有可能都去的！！」

    「麻烦你认真回答！！」

    而这种答覆当然不可能让两人满意，结果只是又一次遭到两人责备。

    尽管天上院感觉自己是受到无妄之灾，但他也没法对气愤的两人回嘴，只能从头到尾默默承受责骂。

    而坐在旁边的同班同学则是一脸「又来了」的表情，冷眼旁观这上演多次的戏码。

    从被召唤到异世界后又过了两个月，班上同学今天也过著和平生活，为了必将到来的时刻努力训练。

    没错，一切都是为了打倒魔王。

    〈《全班都被召唤到异世界，只有我被留下来》②待续〉

第一卷 外传 第0次的邂逅

    这是稍早之前的故事。

    那是在我从异世界召唤中被留下来，又经过几个星期的时候。

    那天我在家里正闲得发慌。

    「好无聊……」

    我基本上是个擅长偷懒的人，但无事可做到这种地步，也难免会感到无聊。所以我现在只能在房间里不停打滚，然后偶尔叹气。

    好吧，说起来这也是没有办法的事。

    我在出院的时候，便发现住处已经被媒体团团包围。

    原本被认为是整个班级集体失踪的事件，当中竟然有一名幸存者。

    这在媒体眼中是个十分适合拿来炒作的话题新闻，他们当然不会放过。

    也因为这样，让我根本没法好好外出。家人也因此受累，让我感到相当愧疚。

    家里似乎已经有了搬家的打算。我现在也只能期望这场风波快点平息。也因为这种状况，学校那里我也休学了好一段时间。

    今天是周日。是正常学生会感到高兴的假日。

    至于我则是一想到其他同世代的人现在能无忧无虑地享受假日，心情就十分郁闷。

    「……出去逛逛吧。」

    这样继续消沉下去也不是办法。

    现在这个屋子就连窗户都有媒体的视线守候，让我连从窗户往外看都办不到。

    我从床上起身，开始进行出门的准备。今天家里其他人也都出门去了，所以正好是我到外头溜达的机会。

    我打点完毕，便离开自己的房间准备外出。

    ◆　◆　◆

    这是个无论阳光或气温都让人感觉舒适的下午。

    在晴朗的天空底下还能感受到微风吹拂。这是个相当适合散步的天气。

    啊～真是舒坦～

    我不知道多久没有这么渴望外出了。我高举双手伸了个懒腰，毫无拘束地走在街上。

    「虽然这里是我不熟悉的地方。」

    没想到竟然如此顺利，让我脸上带著愉悦笑容。

    这里似乎是一处商店街，有许多商家林立，街上也有无数行人往来。

    虽然这里是我全然陌生的地方，不过应该只是隔壁城镇，不然最远也就是到市外距离的地方。由于我是用【转移魔法】过来的，因此不太能掌握实际距离。

    我真庆幸自己在医院时有想到要创出【转移魔法】。接下来该做什么好呢？

    就在我看著街上店家思考这个问题的时候。

    「小偷！！」

    我听到附近有人发出尖叫。那个女性的声音几乎整个商店街都能听到。

    就在我好奇究竟是什么状况上前查看的时候，看见一名头戴毛线帽，脸上有太阳眼镜跟口罩，怎么看都很可疑的人朝我这里跑来。

    那人手里抓著一个女用皮包。从刚才的尖叫来看，可以肯定这家伙就是偷皮包的窃贼。

    「拜托……」

    好不容易出门却碰到这种状况。

    我叹了口气，抱怨自己实在不走运。

    「喂！前面的别挡路！！」

    就在我把手放在自己前额无奈叹气的时候，那名窃贼这么对我怒喝。

    实在没办法。虽然我不是很想动手，但还是出手吧。

    打定主意的我以毫厘之差躲开正面朝我撞来的窃贼，同时不忘伸脚将他绊倒。

    「唔喔！？」

    脚被我绊到的窃贼失去平衡，眼看著就要往前跌了个狗吃屎。

    如果让他就这样摔下去也会让皮包刮伤。可能的话，我是希望能完好地将皮包给还回去。

    因此我在绊倒窃贼的同时，一手接住皮包，另一手揪住窃贼的衣襟，将两者往左右方向拉开。

    可是，我这时忘记考虑一件事。

    「唔哇！」

    「啊！」

    在我将两者拉开之后，只见窃贼就像是被车撞到似地飞了老远。

    面对这出乎意料的状况，让周围的人跟我自己都对这奇特的景象瞠目结舌。

    糟糕。我因为升级的关系，身体能力也提升不少。

    虽然说我从获得技能到现在才只有短短几个星期，但这实在是一大失策。趁事情闹大之前快点闪人吧。

    我将皮包放在地上，趁众人视线集中在窃贼身上的时候赶紧离开。

    ◆　◆　◆

    在夜兔离去的那个地方，路人正纷纷围著窃贼交头接耳起来。

    「喂，你有看到刚才的状况吗？」

    「他整个人都飞起来了。」

    「怎么会这样？」

    昏迷的窃贼遭到拘束，只能乖乖等警察前来回收。

    而被害者则正在围观窃贼的群众当中偏外侧的地方，捧著自己的皮包松一口气。

    「太好了，皮包还在。」

    「真的耶，妈。」

    「不过，究竟是谁帮我抢回来的？」

    「我们来的时候，那个人似乎就已经走了。」

    「好像是。不过因为有那个人帮忙，我的存摺才没被抢走。」

    「皮包被人拿走的时候，我还在想以后要怎么过日子呢……」

    交谈的两人分别是不敢相信皮包会物归原主的皮包主人，还有感觉像是她女儿的少女。

    就在少女为接下来的生活有所著落而安心的时候，母亲似乎临时想到一件忘记的事，突然「啊！」了一声。

    「糟糕，我忘记买蛋了！」

    「咦，蛋？」

    相较于对母亲反应感到不解的少女，身为母亲的女性却像是犯了大错似地沮丧不已。

    「不好意思，你可以现在帮我去买吗？等等还有警察会来，我如果走掉可能不太好。」

    「咦～如果店员是男的，我也没办法啦。」

    「你怕男人的毛病也该设法改一改了。毕竟这次出门买东西，也是为了能多少改善你的状况才带你一起来的。」

    「咦～可是……」

    看到女儿不乾脆的态度，似乎让母亲有些不耐烦，只见母亲不由分说地把钱塞到女儿手中。

    「别找那么多藉口，快点去吧！」

    「唔，我、我去就是了！」

    被母亲把钱塞到手中的少女，在母亲的目送下，不甘愿地往商店走去。

    「麻烦你～沙耶香。」

    「知道了……」

    这名背对母亲离开的少女，釜石沙耶香，用不甘愿的语气回应之后，一个人默默离开。

    ◆　◆　◆

    真是的，真没想到会碰上这种衰事。

    远离现场一段距离后，夜兔再次叹气。

    我完全忘记身体能力获得提升的事了。自己很明显还不太会控制力量。

    虽然这种事情只能慢慢习惯，但下次还是得多加留意。

    夜兔在如此反省之后，望向自己拿在手中的一个信封。

    这是刚才路过比腕力大赛时去赢到的奖品。由于那个活动是只要手里有商店街收据都能挑战，挑战获胜就能赢得能在这个商店街使用的五千日圆商品券。

    可是，商店街准备的对手似乎实在太强，就在已经没有人想要挑战的时候，正巧路过的我算是被强制参与了这场活动。

    由于对方十分激动地请求我能帮忙，让我实在很难拒绝。

    我原本想说自己应该一下就会落败，但对手实在太弱，我打个喷嚏的力量就让我不小心获胜了……状况大致就是这样。

    后来对战对手还激动地对我说「请收我当徒弟！」真是太胡闹了。

    为什么会变成这样呢……

    我边走边发起牢骚。

    可能是因为我心不在焉的关系，跟前头走过来的人撞个正著。

    「啊！」

    「喔。」

    我撞到的那个人跌坐到地上，正用手按著臀部喊痛。

    「抱歉，你没事吧？」

    「啊、没关系，我没事……咦！？」

    夜兔是想跟自己撞到的人道歉。但那个被撞到的对象一看到我就反射性地将脸别开。

    看到那彷佛条件反射般转头别开视线的女孩，让夜兔脸上满是疑问。

    ◆　◆　◆

    我跟突然从前面过来的男人撞个正著，立刻陷入慌乱。

    由于我立刻将脸别开的关系，因此没法知道那个人的长相，但在这种状况下，我又能怎么做呢？

    我连跟男人正常说话都办不到。虽然我一直以为自己很清楚是什么状况，但我的情形实在太糟糕了。

    我在买东西的时候，也得为了避免遇到男性而刻意绕远路，另外还得一直等到结帐人员换成女性才能结帐。

    我到底在做什么……

    正当这难堪的状况让我开始自我厌恶的时候，跟我相撞的对象虽然感到困惑，但仍担心地出声询问：

    「呃，你还好吗？」

    「呃、啊……还好。」

    「能站吗？」

    「没、没问题。」

    这么答覆之后，沙耶香立刻站了起来。不过她的脸始终还是望向身后。

    ◆　◆　◆

    这个人究竟是怎样？

    由于女孩不断做出令人费解的行动，让不知该如何开口攀谈的夜兔战战兢兢地询问：

    「这个……怎么说……有怎么样吗？」

    「没、没有，请别放在心上。」

    「这、这样啊。」

    「是、是的。」

    我们的对话实在没法再进行下去。

    做出如此判断的夜兔为了能尽早把自己想说的话给说完，因此把刚才捡起来的袋子交到少女手中。

    「你把这个弄掉了。」

    少女用偷瞄的方式确认对方递到面前的这个袋子，这时少女似乎才察觉自己原本捧在手中的袋子早已不见，这才连忙把袋子接过去。

    「谢、谢谢。」

    「嗯、嗯。不客气。」

    少女有些害臊地道谢。当然她脸依旧是望著后方。

    该怎么说，感觉还挺新鲜的。

    由于过去没有什么机会跟总是别开脸的人说话，因此这对夜兔来说是一次奇妙的经验。

    ◆　◆　◆

    我这样下去是不行的。

    望著身后的沙耶香一直有这种想法。

    对方被撞到也不生气，甚至还帮自己捡蛋，自己不应该这样。

    现在正是自己该改变的时候。

    沙耶香抱著这样的决心，接过袋子向对方道谢。

    ◆　◆　◆

    正好在这个时候，不经意望向旁边的夜兔，突然「呃」地一声，表情也立刻扭曲。

    因为在一旁展示橱窗的电视萤幕上，新闻正在播报关于我班上同学失踪事件的特集。

    而且在萤幕上还清楚放出我的照片。

    惨了！如果被人认出来，会引发骚动的。

    如此确信的夜兔连忙转身离开，并向被自己撞倒的少女道别。

    「我先走一步了！！」

    夜兔就像逃命似地离开。

    「咦！？等、等一下！」

    「刚才很抱歉。那是我的一点心意！」

    对方突然向自己道别，让少女露出一脸难以置信的表情。

    ◆　◆　◆

    人家好不容易鼓起勇气的说，为什么会变成这样呢？

    茫然了好一阵子的沙耶香，这时突然想到一件重要的事。

    「咦？我刚才可以跟男人说话了？」

    虽然先前因为慌乱的关系没有察觉，但确实有跟对方交谈。自己也有向对方道谢。

    虽然脸始终都望著后方。

    这么说……我进步了！

    如此确信的沙耶香，心情逐渐转为喜悦，并兴奋握拳。

    「我再努力让自己能买东西吧。」

    这样下去，自己怕男人的毛病说不定也会好。

    一想到这里，一股干劲便油然而生。

    沙耶香接著看了一下装有蛋的袋子，这才发现里头似乎多了什么东西。

    「咦，这是什么？」

    在袋子里有个陌生的信封。

    沙耶香取出信封一看，发现里头是可以在这个商店街使用的商品券。

    为什么会有这种东西？

    虽然沙耶香起初感到不解，但很快就明白这是刚才那个人的东西。尽管沙耶香想要立刻把东西还回去，但那个人已经不见了。

    「怎么办……」

    沙耶香拿著那个装有商品券的信封不知该如何是好，不过这时她又察觉到另一件事。

    「啊，蛋破了。」

    一定是刚才掉地上时摔破的。得再去重买才行。

    可是，怎么办？今天我没带钱包出门，妈给我的钱也已经用掉了。

    好不容易买到的蛋却打破，让沙耶香正伤脑筋的时候，视线突然落到手中的信封上。

    这会不会是那个人刻意留给我的呢？

    沙耶香这时想起那个人在道别时所说的话，心中的疑问也转为确信。

    ……真希望能好好向他道谢。

    沙耶香将商品券放在自己胸前。没能道谢的罪恶感，还有感受到他人亲切的喜悦互相交杂，在沙耶香心中形成一股复杂的情绪。

    如果哪天还能再见到面，到时一定要好好道谢。

    到时自己也要治好怕男人的毛病，正面看著他道谢。

    沙耶香又多了一份决心。

    这时她还不知道。

    她不知道自己因为那个决心的关系，虽然勉强能自己购物，但就算又过了好一段时间，她还是没法正常跟男人说话。

    也不知道当自己对那名亲切男子的记忆已经变淡的时候，两人会再次重逢。

    ◆　◆　◆

    真是好险……

    身分差点被自己粗心撞到的少女识破，还好后来还是勉强逃开，让我松一口气。

    没想到当时竟然会播那种新闻。

    由于最近新闻总是在说关于我那一班失踪的事，让我厌倦到不怎么看电视，但实在没想到我的样貌会被到处播放。媒体真是可怕。

    话说回来，刚才撞到的那个女孩还挺奇怪的。

    她被撞之后还频频藏起自己的脸，完全都没朝我这里看过。

    也因为这样，让我完全不知她究竟长什么模样。

    「……算了，没差。」

    反正应该不会再见到了。离开时我也放了商品券赔罪，这样对方应该也没什么好抱怨了。

    我这么调适想法之后，重新在商店街散步。

    不过，仔细想想。

    技能的力量虽强，但自己现在还没熟悉。以后自己得练到能让技能派上用场的水准才行。

    「毕竟能拥有技能，在很多时候都很方便的。」

    我可以创造自己喜欢的魔法。既然要玩，那就该尽情玩出自己想要的。

    虽然我很兴奋地在期待往后的日子，但我后来才认清一些现实。

    那就是在这个现代社会，魔法与技能都没有什么存在价值。

    还有刚才我撞到的那个女孩，在几个月后我们会经历一场离奇的邂逅，我们会互相说出可能是第一次的幸会。

    不过那都是现在还不会知道的事。

第一卷 后记

    十分感谢各位愿意购买《全班都被召唤到异世界，只有我被留下来》第一集。我是本书作者サザンテラス。

    由于这是我的第一本书，因此有许多辛苦的部分，也给责编添了不少麻烦，但能像现在这样顺利发售，真是太好了。

    我完全没想到自己可以走到这一步，在网路上低调活动的时候，更是完全没法想像……我最近常会有如此想法。

    这篇故事是在王道的异世界召唤剧情中稍加巧思的作品，有现实世界的主角视点及异世界的班上同学视点。希望各位读者能期待这两个视点究竟会在何时交会，并抱著各自的猜测去看这篇故事。

    在这里还有一件我很想跟责编说的事。

    虽然我总是会在截稿日前提前完成，但是──────也只有现在而已。

    等到第二集的时候，我想根据我的个性，应该是会犯懒的。

    所以我要趁现在先说出来。

    如果第二集还是能维持相同状态，就请在心中吐槽说这小子竟然还有干劲吧（笑）。

    在经过校正，看过送回的原稿后，我是抱著有些愧疚的心情去想，要帮我改这么多东西肯定很辛苦……我也因此学到了不少东西。

    书籍版跟WEB版多少会有些差异，希望各位读者能连同那些差异也一并享受。

    在最后，はねこと老师。

    非常感谢您提供的精美插图。

    在第一次看到角色草图时，女性角色都十分可爱，让我每次看都克制不了脸上的笑意。

    我实在没想到自己笔下的角色能够变成这样，现在这些都是我的宝物。

    我还是会继续在书籍版与WEB版努力推出新作，还请各位日后多多指教。

    虽然还有许多不太熟练的部分，但还请各位读者陪伴这个作品走到最后。

    希望各位多多支持。

第一卷 插图



第一卷 特别短篇「罗卡的知识」

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    在击败巨龙后不久。

    我躺在自己房间床上打滚。

    罗卡则在旁边玩球。

    虽然它的行为简直跟宠物没有两样，但模样还挺讨喜的，这样也不坏。

    然而就在我看罗卡玩球的时候，内心突然产生一个疑问。

    「罗卡的知识究竟是怎么来的？」

    刚认识的时候、这家伙把汽车说是铁的马车。

    虽然它说自己什么都不知道，但既然知道有「马车」这种东西，代表那不是真话。

    它究竟知道多少？又理解多少？

    「我问你喔，罗卡。」

    『问什么？』

    「你在来这个世界之前的事，真的什么都不记得吗？」

    罗卡停下玩球的动作，『唔～』地开始思索。

    『不记得～』

    「可是，你知道马车吧？」

    『那是脑袋里自动跑出来的～』

    看来他似乎是拥有一些自己没有自觉的知识。

    ……但那个知识是否拥有一定的基准呢？

    「我来确认看看吧。」

    如果能知道那个基准，说不定就能找到线索，让我能解开魔物出现的原因。

    我怀抱著如此期待，兴奋地从床上坐了起来。

    「罗卡，我想问你几个问题。」

    『问什么问题？』

    突然听我这么说，让罗卡感到有些不解。

    「我接下来问的问题，你要老实回答。」

    『好～』

    我坐到罗卡面前，先提出第一个质问。

    「首先，你知道自己是什么吗？」

    『狼～！』

    「什么是你现在该做的事？」

    『侍奉主人～！』

    「什么你最熟悉的交通工具？」

    『马车～！』

    这些都是已经确认过的问题。重要的是后面。

    「你知道关于自己的双亲的事吗？」

    『不知道～』

    「记得有什么伙伴吗？」

    『不记得～』

    「你活在这个世上，最重要的是什么？」

    『杀敌人，活下去～！』

    「……」

    我听到一个不得了的答案。

    他虽然长得可爱，但说出来的东西还挺恐怖的。

    罗卡出乎意料的答覆虽然让我沉默了一下，但我也很快就重新打起精神，继续问下去。

    「……伙伴陷入危机该怎么办？」

    『救～！』

    「……眼前有敌人该怎么做？」

    『先毁掉咽喉然后杀死～！』

    嗯，我大概懂罗卡的意思。因为它在训练时就是这样。

    ……可是我还是不太想听它亲口说出来。

    不知该说是残忍还是怎样，感觉就是弱肉强食的想法。

    「为什么要那么做？」

    『因为要先让对手不能求救～！而且脑袋扯下来会比较好搬～！』

    我不该问的。

    我忍不住去想像那种光景，接著抱头闭起眼睛。

    罗卡对双亲与伙伴没有具体的记忆。但它知道如何战斗跟求生。

    这该怎么解释？

    我再多问一下好了。

    「那除了马车之外，还有什么你知道的东西？」

    或许是这个问题有些跳跃，罗卡需要花一点时间才能给出答案。

    『……城堡～！』

    「王城吗？真的挺异世界的。」

    『下等人类的聚集地。』

    「等一下。」

    我听到一个不能假装没听见的词句。

    最后那一句是怎样？原来罗卡会说那种话吗？

    「你是那样想的吗……」

    『我也不太清楚，自然就说出来了。』

    在我嘴角抽搐的时候，罗卡也用那天生的可爱眼睛注视著我。

    也许是因为刚才那些答案的关系，我开始觉得罗卡那张脸似乎有些骇人。

    就算它自己没有那个意思，但还是会有些想法自动从内心深处涌现吗？

    这算是魔物的天性吗？

    「你还知道什么吗？」

    老实说，我感觉有些疲惫，但这都是为了找到原因。

    我得问清楚才行。

    尽管先前的干劲受到一些打击，不过我还是振作精神继续提问，而罗卡又一次陷入思索。

    『……城墙～！』

    「喔，是设在国家外围的那个吗～在异世界算是必备要素了？」

    『愚蠢人类无谓挣扎的象徵。』

    你真的可以少说这句。

    听到罗卡脱口说出的话语，让我再次抱头。

    那种东西不应该那样解释。

    那应该是代表人类的努力与历史的累积才对啊。

    ……魔物都是这样想的吗？

    我是不太想知道啦。这样难怪会敌对。

    对于魔物的黑心想法，让我只能苦笑。

    『？』

    看到罗卡对于我如此反应面露不解的模样，让我试著再次用温和的语气提问：

    「你也会那么想吗？」

    『嗯～我没看过，所以不清楚。』

    太好了。要是罗卡给我肯定的答覆，我感觉自己内心肯定会留下创伤。

    话说回来，我也已经不想再问了。

    有太多可以吐槽的地方，而且我也越问越糊涂了。

    就在我内心差不多快要放弃的时候，房门突然被人打开。

    「……你们在做什么？」

    夏莲站在打开的房门前，看到我跟罗卡四目相对的模样，开口这么问道。

    拜托别摆出那种一脸狐疑的表情。

    「其实是──」

    我除了跟夏莲商量，也跟夏莲解释我会想这么做的理由。

    听完我说的话，夏莲不知为何露出有些傻眼的表情。

    「既然是这样，那只要换个聪明点的问法就好啦。」

    「要怎么问？」

    我这么问完，只见夏莲蹲低身子，配合罗卡视线的高度开口说道：

    「你对自己来到这个世界之前的事，一点都不记得吗？」

    『嗯。』

    由于夏莲听不懂罗卡说的话，因此是由我向夏莲转达成「感觉是真的什么都不记得」。

    「那你在自己的过去跟回忆之外，还记得些什么？」

    『自己的习性，还有知道一点异世界的东西～』

    罗卡一下就说出了这个答案。

    由于夏莲接著对我说「问到了吗？」因此我也缓缓点头。

    这样一想，刚才我并没有去区分「记忆」跟「知识」，只是一直在重复在相同框架内的问法。

    换句话说，罗卡虽然没有自己在异世界时的「记忆」，但拥有关于战斗及在某种程度上必要的「知识」。

    仔细想想确实是如此。如果不是那样，就算让魔物出现，也只会是什么都不懂的炮灰罢了。

    为什么我之前都没想到呢？

    「真的好笨喔～」

    在一旁的夏莲正边摸著罗卡的脑袋，边这么开口说道。

    而罗卡则是一脸舒服的模样，让鼻子响了几下。

    我实在无法否认。

    对于夏莲的数落无法做出任何辩驳的我，只能默默看著他们两个在我房里嬉戏。

第二卷 1 最好别只因为眼神交会，就觉得人家可能喜欢自己

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    在某个万里无云的日子，一名少女浮在空中。

    少女注视著在她下方的一栋建筑。彷佛就像是在事先熟悉自己的工作地点一样。

    「就是这里吗……」

    少女这么说完，接著观察那栋建筑物内，或是说那间学校内的某人。

    「那就是我这次的目标吗？」

    那个某人正趴在桌上睡懒觉。

    竟然在课堂上睡觉，成何体统。

    少女内心涌现愤慨的情绪，但她很快甩开这个念头。

    这也是任务，我要去想怎样完美达成任务就够了。

    少女展现出自制心，为了观察目标与接触目标，少女开始采取下一步行动。

    而少女观察的目标，是神谷夜兔。

    ◆　◆　◆

    在跟平常没有两样的上午教室内。现在我们班上的人正为了一个话题讨论得沸沸扬扬。

    「喂喂喂你知道吗？听说今天会有转学生要来耶！」

    「有啊有啊！而且好像还是从国外转来的留学生！」

    「会是什么样的人呢！」

    「最好是个正妹啦！」

    班上同学都兴奋地谈论这个话题。已经在教室内准备好的全新桌椅，自然也成为所有人的目光焦点。

    转学生。在这个时期还真是罕见。

    虽然我在脑中浮现如此感想，但我对这件事其实没什么兴趣。

    「神谷，你知道吗？听说今天有转学生要来耶！！」

    可是在这里同样有个为转学生这件事而兴奋不已的人。

    釜石，你就不能对我的表情察言观色一下吗？

    尽管我这么想，但还是先附和釜石的话语。

    「嗯，好像是。」

    「会是什么样的人呢！」

    「听说是从国外转来的留学生。」

    我将刚才从其他人那里听到的内容，原封不动地拿来回应釜石，不过釜石似乎是从我的态度中察觉到了什么，因此对我提出疑问。

    「咦？你对这件事不感兴趣吗？」

    「说实话，我不感兴趣。」

    听到我这么说，釜石便有些愧疚地向我道歉。

    「对不起，我自己一个人这么兴奋。」

    「别这么说，这不是你的错。只是我比较怪而已。」

    任何人或多或少都会对转学生抱有兴趣，但我是例外。班上多了一个人。就只是这样罢了。

    如果转学生是我认识的朋友，那当然是另当别论，不过我这个人几乎没什么朋友就是了。

    不久之后，级任导师的武堂进入教室。班上的人匆匆就座。

    「虽然平常这时候是读书时间，不过今天就像大家知道的一样，有转学生转到我们班，所以现在开始进行班会。」

    武堂这么说完之后，将头转向教室门口。

    「你可以进来了。」

    教室门应声敞开。一名英姿飒爽的少女毫无惧色地走进教室。

    「大家幸会，我叫莉娜&#8226;怀特。请多多指教。」

    当那名自称莉娜的少女十分礼貌地低头行礼后，班上的学生，尤其是男生，立刻鼓噪了起来。

    「喔！！超正的啦！！」

    「白发美女来了！！」

    「世界上可以有妹这么正的喔！！」

    看到有著一头白色短发跟坚毅眼神的美女，让班上的男生欣喜若狂。

    不过面对班上同学的夸张反应，莉娜只是面不改色地站在讲台上。

    她确实是个美女。

    就在我脑中默默浮现这个跟其他男生相同的感想时──

    虽然只是一下子，但莉娜跟我的视线短暂交会。

    由于真的只是短短一瞬间的事，因此我认定那只是错觉，并没有特别在意。我之后就把脸靠在前臂上，挑选一个自己比较舒服的姿势。

    尽管教室里的其他人还在因为莉娜的事情吵闹，但我心里只是希望这件事情快点结束。

    （插图008）

    ◆　◆　◆

    在班会结束后，许多同学立刻就聚集到莉娜身边。

    「怀特是从哪里转来的？」

    「你为什么会转到日本来？是为了配合父母的工作吗？」

    「你日语很好呢。有特别学过吗？」

    「你有正在交往的男朋友吗？」

    尽管班上同学毫不顾虑地接连提出各种问题，但莉娜丝毫没有透露出困扰的模样，只是平淡地给出「从很远的地方转来的。」「差不多。」「多少学过。」「没有。」等答覆。

    「感觉是个有点怪的人呢。」

    在远处看著莉娜跟其他同学如此互动的釜石这么说道。

    「真的。」

    可以镇定到那种地步，说起来还挺不容易的。简直就像机械一样。

    而莉娜冷静答覆问题的反应，也让那些同学感到有些困惑。至于莉娜自己则只是闭著眼睛，用端正的姿势坐在座位上。

    我并没有多想，就只是默默看著莉娜展现出那彷佛完全不把周围同学放在心上的态度。

    就在这个时候，我再次跟莉娜视线机会。而且这次不再只是一下子，而是有较长的时间。

    之前始终端坐在座位上的莉娜突然转头，让班上同学都吃了一惊，纷纷顺著莉娜的视线望去。

    至于我则是立刻别开视线，避免跟她扯上关系。我可不想徒增任何误会。

    「咦，她刚刚是在往我们这里看吗？」

    釜石不解地微倾脑袋。

    「她大概是对釜石你有兴趣吧。」

    「对我？」

    「是啊，因为釜石要比其他人长得可爱嘛。」

    「可、可爱！！才、才没有呢……」

    听到我为了掩饰莉娜在看我的事情而这么说，釜石立刻难为情地低下头。

    不过成功转移焦点虽然让我感到安心，但坐在我前面位置的釜石倒是开始「可爱……他说我可爱。」地喃喃自语。

    我也许该用其他方式转移焦点才对。

    看著釜石喜孜孜的模样，让我不禁产生如此感想，同时我也对莉娜奇妙的行动产生疑念。

    我又没有做什么事情，为什么她要那样注意我？

    我再次将视线转到莉娜身上寻找答案，然而这么做并不能让我看破她的真意。

    ◆　◆　◆

    到放学时间，我收拾东西准备回家的时候，回想著今天发生的事。

    在那次之后，莉娜仍不时对著我瞧。

    虽然我脑中有短暂闪过「她会不会是喜欢上我了？」的想法，不过看起来似乎是我想太多了。

    在几次的视线交错之后，我感觉莉娜看我的眼神似乎隐约带有戒心。

    那肯定不是在看自己心仪对象时会有的眼神。

    不过釜石似乎不那么想，她嘴里不时会发出「她该不会是看上了神谷吧……」的嘀咕，然后对莉娜充满戒心。

    事情绝对不是那样，所以拜托你别再死瞪著莉娜好吗？

    就在我为釜石凝视莉娜的模样苦笑之时，班导师武堂拿著一个箱子走进教室。

    「抱歉，虽然有些突然，但现在要来换座位。」

    听到武堂这句话，班上同学各自有不同的反应。有人开心，也有人抗拒。

    我是属于抗拒的人。难得能坐在这么好的位置，为什么一定要换呢？

    「不好意思，其实我之前就想说该换座位了，只是后来就忘到现在。现在怀特转来，我想正好也是个机会，签也都准备好了。」

    武堂说到这里，便把签箱放到讲桌上。

    「这样就能坐到莉娜旁边了！」「这是拉近关系的好机会！」班上有几个人表现得相当兴奋。那些人真有精神。

    对于这件事，莉娜仍维持端正的坐姿，始终面不改色。她真是太镇定了。

    「换座位……」

    就在这个时候，我听到釜石紧张的声音从前方传来。

    「换座位怎么了吗？」

    「如果人家跟神谷分开怎么办……」

    釜石满脸不安地这么说道。对于只有我这个朋友的釜石来说，这确实是相当重要的问题。

    「最右边跟最左边那排的第一个人出来猜拳。从猜赢的那边先抽。」

    武堂这样指示之后，坐在前头两个角落的学生便开始猜拳。由于是靠我这边的人赢了，因此我便站起来准备抽签。坐在前面的人陆续上前抽签，然后轮到了釜石。

    「请让我坐在神谷附近的位置！」虽然釜石在抽签之前这样许愿，但我都还没有抽签，所以我想现在许愿应该没什么帮助。

    釜石边许愿边抽出签纸。打开一看，签上是跟她现在座位相同位置的座号。

    釜石并没有对这个结果感到高兴，而是在回到座位上之后，目不转睛地看著我。

    这是之后全都要看我签运的意思吗？

    我看了一眼黑板上的座位表。要坐在同样的位置，我必须抽到「6号」的签。

    不过我这时想到，想要抽到希望的签号，对现在的我来说是轻而易举的事情。

    因为随著等级提升，我的运气也都会跟著上升。我肯定能抽到想要的位置。

    我带著游刃有余的表情将手伸进签箱内。

    我让手在里头搅和了几下之后抽出一张签纸，打开一看，签纸上面写著「6号」。

    「什么嘛，神谷还是坐在同样的位置吗？你应该坐在比较显眼的位置比较好吧？」

    导师武堂虽然语带嘲讽地这么说，但我只是回了一句「才不要。」便返回自己的座位。

    我才坐回到座位上，釜石便满脸喜色地迎接我。

    「太好了，神谷！又是同样的位置呢！」

    「对啊。」

    我用微笑对开心的釜石这么说道。连我都佩服自己的签运。

    就在我安心的同时，班上的男生也开始鼓噪起来。

    「喂，接著轮到莉娜了！」

    「拜托，到我附近来！」

    「才怪！是到我附近才对！」

    「来我这里！」

    在班上男生的殷切期盼下，莉娜缓缓将手伸入箱内。

    全班不知为何在这一瞬间鸦雀无声，屏气凝神地等待结果。

    这是什么状况？

    虽然我不是很清楚状况，不过还是配合这个气氛保持安静。

    莉娜将手从签箱里抽出。她手中的签纸上头写著「12号」。

    「哇！太没道理了！！」

    「上天弃我了！！」

    「命运太残酷了！！」

    知道莉娜签纸上的号码之后，没能坐在她附近的男生纷纷发出绝望的哀号。

    有必要失望成这样吗？

    我有些同情地看了一眼那些失望的男生，接著望向黑板。

    我看到「12」就在「6」的旁边。

    真的是在我旁边。

    我确认座位之后看了莉娜一眼，这才发现莉娜也同样在看著我。

    这到底是什么状况？我究竟做了什么？

    当班上所有人抽完签，便一起开始换位置。

    由于莉娜就坐在我旁边的位置，因此我试著跟她说话。

    「请、请多指教。」

    「……」

    莉娜并没有理会我的话语，不发一语地看著前方。这家伙还真难搞。

    我看著在旁边座位始终维持端正坐姿的莉娜，内心涌现如此感想。

第二卷 2 这家伙肯定不是普通人

    在夜深人静的深夜。原本正在睡觉的我突然醒了过来。

    这是因为【气息察知】有所反应的关系。

    有人在附近。而且这次对方是在屋外。有某人正在屋顶上观察这里。

    「罗卡。」

    『有什么事吗～？主人～』

    我对罗卡发出叫唤，立刻就听到罗卡用带有困意的声音回应。

    「虽然不能确定是不是敌人，但有人在监视我。我们去问个清楚。」

    『好～』

    虽然不知道对方是什么人，但敢妨碍我睡觉，胆子倒是不小。我一定要好好问个清楚。会在这种时间跑来偷窥的家伙，肯定不是普通人。

    我边在心里抱怨著那名不请自来的访客，边用【转移魔法】转移到偷窥狂身后。

    「你在这个时间找我有事吗？」

    「！？」

    我在转移的瞬间开口，吃惊的偷窥狂连忙转身。

    因为眼睛尚未习惯黑暗的关系，让我没法看清对方的长相。

    「我可没有大半夜被人偷窥还可以假装没事的癖好。你是什么人？」

    「……」

    面对我的质问，偷窥狂没有做出任何答覆，只是缓缓将手伸出。

    下一瞬间，对方的手突然亮起强光。

    「！！罗卡！」

    「汪！」

    察觉状况有异，我匆忙把罗卡给召唤出来。

    罗卡一现身便朝偷窥狂冲了过去。我紧接著听到罗卡咬到东西的声响，看来罗卡应该是让对手尝到了苦头。

    「！？」

    被罗卡咬到的偷窥狂连忙将罗卡甩开，他手上的强光已经消失，并沿著屋顶逃窜。眼睛仍因为强光而有些目眩的我虽然想追上去，但我在这时察觉到一件事。

    就算我用了【气息察知】也感受不到丝毫反应。这样就没法去追那个偷窥狂了。我望著偷窥狂逃走的方向，而他的身影早已没入黑暗。完全给他逃掉了。

    会放出神秘强光，【气息察知】也不管用，光这两点就能确定对方不是普通人。

    『主人，对不起～』

    被偷窥狂摆脱的罗卡满脸愧疚地回到我身边。

    「别放在心上，你干得很好。」

    我这么说完，摸了摸罗卡的头。

    罗卡似乎因此重拾了精神，用鼻子发出舒服的「呜～」声。

    到头来还是不知道对方是什么人。

    我脑袋中的疑问就这么被深夜的夜色吞没。

第二卷 3 原来真有这种像动画一样的状况

    隔天一早，我带著倦意前往学校。

    由于偷窥狂的关系，让我之后一直都十分清醒，没法入睡。下次见到我一定要逮住他。

    我边打哈欠边抱著如此想法，就在这时，我眼睛瞄到默默坐在我隔壁座位上看书的莉娜。

    她真的很怪。她有感情吗？

    或许是察觉到了我的视线，莉娜虽然脑袋没动，但却侧眼回瞪了我一下。

    被她那么一瞪，让我立刻将头转回前方。

    我大概是盯得太露骨了。

    我有些心虚地耸了一下肩膀，而莉娜也很快将视线移回书本。

    也罢，虽然她是有些怪，但应该无害。

    想到这里，我便不再去注意莉娜了。

    而我很快就为自己这时乐观看待莉娜个性的决定感到后悔。

    ◆　◆　◆

    由于到了上课时间，因此我也开始像以往一样，开始就寝。

    就在我拿教师讲课的声音充当背景音乐睡觉的时候，突然有人从旁边摇晃我的身体。

    「喂，起来。」

    是莉娜在摇晃我的身体。我起来一看，发现莉娜正不悦地皱著眉头。

    「哪有人在上课时睡觉的？快起来。」

    听到莉娜话语中带有些许怒气，我带著一脸睡意的表情答覆她：

    「啊～你不用把我放在心上。别理我就是了。」

    「怎么可能不理？重要的上课时间，你打算浪费掉吗？」

    呃，我已经做完了一整年的预习，所以没关系的。

    话说回来，这家伙是怎样？特地把睡著的人叫起来，未免认真过头了吧？而且听她说话的方式，肯定是那种如果反驳，就会越来越难搞的人。

    就在我正为莉娜的言行感到烦躁时，听到我们先前对话的教师也朝我们走来。

    看吧？都是因为你胡闹，让老师过来了。

    老师来到我跟莉娜旁边，开心地说：

    「怀特，你可以再多教训他几句！」

    不对，等一下，老师。为什么你要这么高兴？你应该骂她啦。

    「好的，我会让他明白有老师教课多么值得感激。」

    「怀特，你真是太……神谷就交给你了！」

    「包在我身上。」

    老师话说到最后，甚至眼眶泛泪。有那么夸张吗？是我这个人太惹人厌吗？还是莉娜的说法感动到老师了吗？

    莉娜在得到教师允许后，用严肃的眼神望著我。

    「如果你看起来有想睡的样子，我不管什么时候都会叫你起来的。」

    看见莉娜表情严肃地说出这些话，让我不禁感到却步。

    啊，她是真会那么干的人。

    看到莉娜严肃的表情，让我产生如此确信。

    饶了我吧……

    尽管我在心中如此恳求，但我的心声不会有任何人能够听见。

    ◆　◆　◆

    午休时间，我跟釜石一起在屋顶上吃便当。

    「神谷，你还好吧？」

    「还好……大概。」

    我憔悴不堪地回答为我担心的釜石。

    之后莉娜真的在我每次睡觉的时候都把我叫醒。而且每次教师也都会感谢莉娜那么做，不过那不是重点。

    重要的是，如果继续这样下去，到下次换座位的几个月时间，我根本就没法在课堂上睡觉了。光想就觉得可怕。

    就某种角度来说，莉娜可说是比魔物还凶恶的存在。

    「话说回来，莉娜真的很厉害呢。」

    就在我思考关于莉娜的问题时，釜石这么说道：

    「看她在课堂上回答问题的模样，感觉她成绩很优秀，运动神经也很出色，对人也很亲切。」

    「亲切？」

    「是啊。体育课的时候，她有来跟我一起做柔软操喔。」

    那应该只是你们两人都找不到伴而已吧？

    我虽然心里这么想，但看到釜石开心的模样，让我觉得说出事实太过残酷，因此我决定将这个想法留在心里。

    「怎么我看起来她就只是个恶魔而已？」

    「我想只有神谷会那么想吧。」

    釜石带著苦笑这么说道。

    她的说法也确实没错。

    虽然莉娜的反应始终平淡，但在课堂上都能确实回答问题，有人向她请教课业问题，她也会细心教导。

    面对教师口中难度偏高的小考，她也能毫无瑕疵地做出满分解答，感觉在课业方面十分优秀。

    一定要说有什么缺点，大概就是那认真到前面可以加个「超」字的个性了。

    咦？仔细想想，莉娜好像是只有对我才那么严厉？为什么？

    我试著回想自己做过的事，但实在太困了，让我的脑袋难以发挥作用。

    要是昨天没有发生那种事……

    正当我在心里发著牢骚的时候。

    「对了，莉娜脚踝好像有受伤的样子。」

    釜石突然说出一件耐人寻味的事。

    「脚踝受伤？」

    「嗯。我在跟莉娜一起做柔软操时看到的。我有问她那个伤会不会有影响，但她本人说没有大碍。」

    脚踝受伤啊。说到这个，昨天的偷窥狂也有被罗卡咬伤。

    『罗卡。』

    『有事吗～？主人～』

    『你记得昨天你是咬到那个偷窥狂的哪个部位吗？』

    『唔～应该是脚踝吧。』

    罗卡咬到的地方也是脚踝。这会是巧合吗？

    怎么可能。我连忙甩开自己脑中浮现的想法。

    最好是会有这种像动画一样的状况啦。我未免想太多了吧。

    我强行让自己相信这是不可能有的状况，但那个想法依旧停留在我脑海中的某个角落，始终挥之不去。

    ◆　◆　◆

    当天晚上，我又是在睡到一半的时候突然醒来。

    因为【气息察知】感受到反应。

    果然又来了。而且这次距离要比昨天更远。这次对方似乎是从附近的山地监视我。

    还好我有基于谨慎，将【气息察知】的范围调大。

    「罗卡。」

    『有事吗～？主人～』

    「偷窥狂又来了。」

    『真的吗？』

    「嗯，这次一定要逮到他。」

    『好！』

    或许是因为昨天的失败还让罗卡耿耿于怀，它在应声时格外带有干劲。

    这次绝对不会让你跑掉。

    我抱著这个想法，再次转移到偷窥狂身后。

    「你又来了。」

    「！？」

    我在转移到对方身后的瞬间出声。或许是因为第二次遇到相同状况的关系，偷窥狂立刻施放强光。

    看来对方这次是有备而来。但我也一样。

    「老招式用两次是不管用的。」

    在偷窥狂施放强光的瞬间，我再次转移到偷窥狂身后，施展我的【敲脖子】技能。

    然而偷窥狂竟能躲开我敲脖子的动作。我跟偷窥狂又再次回到互相对峙的状况。

    这时月光正好落在偷窥狂所站的位置，揭露了对方的身分。

    竟然真是这样……真的就跟动画一样。

    「你大半夜来找我做什么，莉娜？」

    我对在我眼前的人，对莉娜这么问道。莉娜先是沉默了一下，接著开口：

    「……你怎么发现我的？」

    「我对自己的搜索能力还算颇有自信的。而且你脚上的伤，是被罗卡咬伤时留下的吧？」

    我接著对低头看自己脚踝的莉娜又问了一次。

    「我再问一次。莉娜，你来找我做什么？」

    「……我只是来执行任务的。」

    莉娜这么说道。但她并没有说明任务的内容。

    「那我换个问题。你是什么人？」

    虽然她对我上课的态度有所不满，但我应该没有做过什么会让她对我抱有大半夜要来监视我行动的怨恨。

    面对我的质问，莉娜先是闭上眼睛沉默了一下，在低声说出「……好吧，就算说出来也不成问题。」的话语后，莉娜开口解释。

    「神谷夜兔，我是奉梅特隆大人的命令──来带你去异世界的。」

第二卷 4 我真的很想回家睡觉

    听到从莉娜口中说出来的话，我的脑中浮现了问号。

    「梅特隆……谁啊？」

    对于我这样的反应，莉娜先是楞了一下，接著表情立刻转为愤怒。

    「你这家伙！难道连赐你技能的恩人都能忘记吗！！」

    看到莉娜如此愤慨，我努力想了一下，这才想起梅特隆究竟是什么人。

    「啊，是那个听起来像小鬼的声音吗？」

    「小鬼！？你、你这家伙！！光是忘记恩人还不够，还想嘲弄梅特隆大人吗！？」

    我的话让莉娜变得更加愤慨。一脸彷佛索命厉鬼般的表情。

    看到莉娜那张脸，让我「喔，真可怕。」地耸起肩膀。

    「那么，那个梅特隆大人为什么到现在才想到找你来带我去异世界呢？」

    面对我冷静提出的质问，莉娜似乎也稍微恢复冷静，在深呼吸之后用冰冷的声音给出答覆：

    「原本只是一个人被留下来的状况，梅特隆大人是不打算进行任何处置的。毕竟另外有39人已经很够了。但是前阵子的魔物问题，让梅特隆大人知道你拥有非比寻常的战力。所以梅特隆大人做出『这样可以用』的判断，紧急差遣我来带你到另一个世界去。」

    听起来梅特隆一点都不打算顾虑我的意愿，而且摆明一副就是吃定我的态度。

    而且既然已经有另外39人，也不差我一个吧？有什么理由要特地派人把我带走呢？而且莉娜刚才提到「前阵子的魔物问题」，代表梅特隆全都有在看吗？既然看到了，就设法处理一下啊。那些魔物让我吃了不少苦头呢。

    我在心中发起牢骚。

    「我说啊，那些魔物该不会是你们搞出来的吧？」

    被我这么一问，莉娜语塞了一下，接著有些尴尬地给出答覆：

    「……老实说，你说得没错。魔物的管理也是由梅特隆大人负责，当时是错把魔物给创造到这个世界上。由于创出的魔物没法取消，因此梅特隆大人才想至少调整一下座标──」

    「所以就通通送到我这里来吗？」

    对于我的疑问，莉娜点头给出了「对。」的回应。

    拜托，最好是对啦。所以说那些魔物简直就像是安排好似地出现在我这里，都是那个叫梅特隆的死小孩在乱搞吗？

    「如果是那样，你们应该负责解决吧？」

    我坦率对莉娜说出自己的想法。

    「其实我们是不能对世界进行太多干涉的。因为之前把你的同学召唤到异世界的关系，如果再多加干涉，很可能会被上头的神给发现。所幸有你在这里，所以可以全部交给你去处理。」

    等等，你们甩锅给我也甩得太乾脆了吧？

    而且上头的神是什么意思？神也有上司吗？神也是有上下关系的吗？

    就这样，我大概把所有事情都问过一遍。虽然从头到尾都槽点满满，但我并不打算多所追问。因为我觉得所有事情都蠢到不行。

    「虽然我有很多话想说，不过就先不提了。回到原本的话题，既然都已经有另外39名勇者了，根本没必要现在再拉我过去吧？」

    有39个人，管他是什么魔王，应该也是被海扁一顿之后完事吧？

    「不，其实其他异世界勇者的成长速度根本无法与你相提并论。这样下去，他们很可能不是魔王的对手。」

    莉娜的答覆让我感到惊讶。不会吧，有39人都赢不了魔王吗？魔王到底有多强啊？还有其他人成长比我慢这件事，那些人到底在搞什么？

    「如果魔王真的那么强，那就算多我一个也没有意义吧？」

    「就算能多增加一点战力也好。」

    我难以接受莉娜这样的答覆。

    「如果魔王真那么厉害，那个死小……梅特隆亲自出手去解决魔王就好了吧？」

    「梅特隆大人很忙，没法一一去处理下方世界的事情。而且我刚才也说过，我们不能对世界进行太多干涉。」

    神还挺没用的。

    就在我正要脱口发出「死小孩」的咒骂时，看到莉娜额上浮出的青筋，因此我连忙转移话题。

    「就算说要把我送去异世界，那有必要派你过来吗？你们只要直接送我去异世界就好了吧？」

    「异世界召唤的魔法阵并没有那么万能。魔法阵需要一段时间才能发动。而且对现在的你那么做，肯定会被你立刻跑掉。」

    「那你们现在打算怎样把我带去异世界？」

    「如果你愿意乖乖跟我走，那当然是最好的。」

    尽管莉娜这么说，但我的答案自然不言可喻。

    「我当然是不愿意。凭什么我一定要去那个什么莫名其妙的异世界？」

    「……是吗？」

    就在莉娜点头回应我答覆的瞬间，气氛立刻转为沉重。

    莉娜虽然在点头的瞬间散发压力，但我仍维持一副不为所动的表情，承受著她散发的压力。

    「喔，你能够承受吗？」

    「这也没什么大不了的嘛。」

    莉娜对我的反应先是露出佩服的表情，接著摆出战斗架势。

    「我再问一次。你愿意乖乖跟我走吗？」

    「如果我说不愿意呢？」

    对于莉娜的询问，我也给出了有点老套的答覆。

    莉娜轻笑了一声。

    「那我就只好来硬的了。」

    她也同样说出了老套的回答。

    好吧，不意外。

    「不是说不能过度干涉吗？」

    「某种程度内的行动，已经得到梅特隆大人允许了。」

    摆出战斗架势的莉娜带著戒心这么说道。

    看样子是没得商量了。只能死心了。

    判断没法避免一战的我忍不住叹气。

    我很想好好睡一觉的说……

    ◆　◆　◆

    该怎么说呢……

    屈膝跪在我面前的莉娜，双眼正恶狠狠地瞪著我。

    这让我一下不知该如何反应。

    就结果来说，这场战斗是我轻松获胜。

    「可恶，没想到你竟然这么厉害……」

    莉娜瞪著我这么说道。

    我原本以为她应该会更强一点的，因此这样的结果令我颇为意外。

    我能力表有看错了吗？

    想到这里，我再次确认莉娜的能力表。

    【莉娜　16岁　女　天使族　Lv86

    体力：7200／7200

    魔力：7280／7300

    技能：鉴定。光魔法。无魔法的极意。道具箱。剑圣。身体强化（中）。天使化。白羽审判（无法使用）。烹饪。清扫。】

    我没看错。

    莉娜的能力确实不高。

    虽然她用了【道具箱】技能拿出剑对我猛挥，但由于速度太慢被我轻松避开，我这边也只要稍微用强一点的攻击就能立刻让她负伤，就某种角度来说，她也算是个让我吃惊连连的对手了。

    虽然对罗卡不太好意思，但看来是轮不到它出马了。

    「老实说，我并没有想到你竟有如此实力，不过……我也别无选择了。」

    莉娜这么说完，便缓缓站了起来。

    该怎么说……对于这场战斗的看法，我认为她跟我之间有不小的落差……

    就在我认为自己快跟不上莉娜自己一头热的感想时，莉娜周围突然出现一圈灰色物体。

    「这是只有侍奉神的天使才能使用的技能，【无魔法的极意】。任何触碰到这些灰色物体的东西全都会回归于无，就此消灭。」

    在自己手上唤出一团灰色球体的莉娜这么说道：

    「可能的话，我是不想使出这招的。因为这个招式威力太强，搞不好会让你丧命。丑话不多说，快停止抵抗，跟我走吧。」

    那就别用啊。我在心里吐槽莉娜发出的警告。

    「我刚才就说过，我没有跟你走的意思。该早早死心回去的人是你才对。」

    我的答覆似乎让莉娜感觉多说无益，她只说了一句「是吗？」接著便像是死心似地闭上眼睛。

    「那就怨不得我了！就算得要尝些苦头，也是你自找的！！」

    莉娜猛然睁开眼睛。她这时将高举的手臂伸向前方，将手中的灰色球体朝我射出。

    我并没有特别感到紧张，也没有闪避，就只是站在原地。

    话说回来，无魔法啊。

    如果是能让万物化为无的【无魔法的极意】，那我的【魔法专家】确实有可能不是对手。但办法是人想出来的。

    以其中一个例子来说。

    「删除。」

    在我开口的瞬间，灰色球体便立刻消失。

    就像刚才那样，我只要用【删除魔法】就能轻松搞定。另外有用【时空转移魔法】逃跑的方法，但要展现实力差距，这么做是最好的选择。

    看到自己的魔法瞬间消失，让莉娜哑口无言。

    「怎、怎么会……刚才发生什么事了？为、为什么……我的魔法会……」

    「因为被我删除了。」

    我对颤抖的莉娜说出这个答案。

    「删、删除了！？怎、怎么可能！？我从没听过有可以删除魔法的魔法！」

    因为那是我创造出来的。莉娜会不知道也很正常。

    话说回来，这家伙为什么从刚才就一直在大惊小怪？

    她自己也有【鉴定】，看我的能力表不就知道了？

    「怎么可能！怎么可能会有这种蠢事！！」

    莉娜似乎失去了冷静，开始对我接连发射灰色球体。

    尽管莉娜相当激动，然而我只需冷静用【删除魔法】就能轻易应对。

    看到好几个灰色球体无声无息地在眼前消失，莉娜这才总算明白自己只是白费力气，放弃攻击的莉娜无力地跪在地上。

    「怎么可能……太没道理了……」

    她的反应也太夸张了。

    就在莉娜嘴里连连嘀咕著不可能的时候，我缓缓走到她面前。

    「放弃吧，你不是我的对手。」

    莉娜起初对我的话并没有反应，但不久后又逐渐拉高音量否定我的说法。

    「还没……还没完呢！！」

    下一瞬间，莉娜朝我的脸伸出手，放出强光。

    「唔！？」

    猝不及防的我被眼前的强光影响了视力，连忙退开。

    「──我还没输！下次我一定会赢！！你就等著吧！！」

    莉娜的声音逐渐消失。当我睁开眼睛的时候，已经看不到她的身影。

    她跑掉了吗……

    我看著黑暗中那已经没有任何身影的位置，吐了一口气。

    话说回来，那家伙到底是怎样？

    突然跑来又突然跑掉。

    她虽然说要带我去异世界，不过这下她总该死心了吧？

    ……不对，从她刚才的说法来看，她八成还会再来找碴。

    也罢，如果她再跑来，就再把她摆平就是了。

    「……回去吧。」

    因为深夜战斗而感到心累的我，疲惫地这么说道。

    感觉又要睡眠不足了。

第二卷 5 太过认真反而麻烦

    在从夜兔面前逃走之后，莉娜独自陷入失意的深渊。

    可恶，我竟然输给那种人……

    莉娜有好一段时间都跪坐在地上。

    我在天使当中也格外优秀。

    我认真地完成工作，完美达成目标。也有累积充分的实力。

    我很优秀。不会输给任何人。我拥有这样的自信。

    可是，那份自信却在今天被夜兔打碎了。

    莉娜原本以为自己能轻松击败夜兔。

    自己一路累积了许多努力。不可能会输给这种去异世界没去成的家伙。莉娜是这么想的。

    或许就是这近乎傲慢的自尊心，导致了莉娜这次的败北。

    自认就算不确认能力表也能获胜。轻视夜兔的实力。最后导致了这样的结果。

    我该怎么跟梅特隆大人报告呢……

    就在莉娜独自为这件事伤脑筋的时候，一道光芒从天花板落下。

    「唷，莉娜！」

    莉娜抬头望去，看到一名在白色房间内坐在椅子上的孩子，那个孩子正是梅特隆。

    看到那彷佛投影般的景象，莉娜连忙端正姿势。

    「梅、梅特隆大人！？」

    「你似乎输得很难看呢，莉娜。」

    听到梅特隆用温和沉稳的语气说出这句话，让莉娜低下头去，表情相当消沉。

    「万、万分抱歉。我实在没想到神谷夜兔竟然那么厉害。」

    「关于他的实力，就连我也很惊讶。我也没想到他竟然会变得那么强。可是，莉娜，这并不是我想对你说的事。」

    梅特隆说到这里，稍微停顿了一下。

    「我是有命令你监视他，但并没有要你强行把他带走喔。虽然我是有想过如果你能带他走是最好啦……」

    梅特隆用无奈的语气这么说道。

    其实莉娜所接到的命令，是对夜兔进行监视。因为梅特隆将夜兔实力超乎预期这件事视为危险要素，为了能有人向他回报夜兔的一举一动，才会派莉娜进行监视。

    梅特隆确实希望夜兔的力量能够在异世界派上用场。梅特隆也有可能曾在闲聊中对莉娜透露过这个想法。

    然而那只是期望，并不是命令。

    想到这里，梅特隆叹了口气。梅特隆的叹气声让莉娜猛然抬头。

    「我是梅特隆大人的部下。就算那并非命令，实现梅特隆大人最想看到的结果也是我的职责。」

    「要是你没有这种无谓的认真就好了……」

    看到莉娜带著真挚眼神说出那些话，让梅特隆再次叹气。

    「这下该怎么办呢……既然你身分已经穿帮，那就连监视都不行了……」

    「梅特隆大人，请再给我一次机会！」

    在梅特隆正伤脑筋的时候，莉娜主动提出请求。

    「你想要什么机会？」

    「请允许我变身！这样我一定能击败神谷夜兔，将他带到异世界去！！」

    相较于莉娜干劲十足的态度，梅特隆的反应是「我只想要有个人去监视他而已……」显得面有难色。

    「只要允许我使用【天使化】的技能，我一定能击败神谷夜兔！！」

    看到梅特隆面有难色的反应，莉娜的态度变得更加强硬。

    【天使化】。那是莉娜被派往地球时，梅特隆对莉娜施加的魔法。

    要让莉娜在地球上维持人类的样貌，必须对她身为天使的能力加以限制。

    而【天使化】这个技能，就是用来解放莉娜被限制的力量。

    只要获得解放，莉娜就能拥有比现在更强的力量。那样就能击败夜兔了。这就是莉娜打的主意。

    然而梅特隆依旧面有难色。

    「不好意思，莉娜，我不能……」

    梅特隆原本打算驳回莉娜的提议，但在转念多想了一下之后，梅特隆用开朗的表情说：

    「好吧，我准了。」

    「真的吗！？」

    「嗯，你的诚意打动我了。」

    听到梅特隆这么说，莉娜立刻容光焕发，满脸喜色。

    「谢梅特隆大人成全！！属下必不辜负大人期待，一举击败神谷夜兔！！」

    莉娜的眼眶中泛著泪光。

    梅特隆大人对自己抱有期待。

    这件事让莉娜喜不自胜。

    「啊，嗯，那你要加油喔。我先离开了。」

    （插图009）

    面对流泪道谢的莉娜，梅特隆则是带著苦笑从她面前消失。

    「是的！！请梅特隆大人放心，属下一定会达成使命！！」

    莉娜对著已经看不到梅特隆身影的天花板这么喊道。

    她那在深夜中回荡的声音显得格外响亮。

    ◆　◆　◆

    跟莉娜结束对话后，梅特隆总算能喘一口气。

    真没想到她竟然会高兴到落泪。结果我不由得早早就把通讯给切了。

    梅特隆一开始并不打算允许莉娜使用【天使化】的技能。因为认为就算那么做也没用。

    就算莉娜用了【天使化】，依旧不会是那个异世界人的对手。

    夜兔的能力表就是如此异常。

    虽然等级还不算太高，但能力的上升幅度、技能的种类，都直逼梅特隆k们这些「神」的水准。

    普通的地球人没理由拥有那种实力。梅特隆虽然心里这么想，但也只能接受眼前的现实。

    这样下去不太妙。如果放任神谷夜兔的力量到达神的领域，之后就难以收拾了。

    原本梅特隆就是担心这件事，这才事先安排莉娜进行监视，结果竟然演变成现在这种状况……

    「莉娜实在认真过头了……」

    虽然梅特隆对于莉娜认真过头的个性多少有些不悦，但很快就重新调适了心态。

    「也好，反正这个问题很快就会解决了。」

    梅特隆脸上浮现出得意微笑。

    神谷夜兔迟早会拥有就连梅特隆这些神都应付不来的强大力量。

    既然这样，那只要在事情变成那样之前将他解决就行了。

    「虽然对莉娜不好意思，但这都是为了未来著想。」

    梅特隆在纯白的空间当中，表情严肃地轻声呢喃。

    语气中不带一丝哀伤或迟疑。

第二卷 6 真希望这是最后一次

    在被莉娜袭击的隔天。莉娜这天没来上课。

    到了午休时间，我跟釜石一起在屋顶吃便当。

    「话说回来，老师们的反应好有趣喔。」

    回想起课堂上发生的事，釜石开心地笑了起来。

    由于昨天被莉娜袭击，今天实在困到不行的我，自然是趁著莉娜不在，大剌剌地在课堂上补眠。

    而看到我在课堂上睡觉，教师们异口同声地发出「天啊……今天女神不在吗……」「可恶啊……今天只能放任那家伙为所欲为了吗……」这类彷佛看见强大敌人的台词。

    他们到底把我当成什么了？

    「我偶尔也是有认真听课的说……」

    「那是正常学生每堂课都该做的事。」

    釜石一句话就推翻我的抱怨。

    好吧，她说的确实没错。

    「话说回来，莉娜今天请假呢。不知道她怎么了？」

    就在我无法反驳釜石合理的意见时，釜石改变话题。

    「天晓得，可能是感冒吧。」

    我随口这么说。

    今天莉娜没来学校。虽然转学第三天缺席不是什么好事，不过对于她今天没在学校露面，我并没有特别意外。

    毕竟昨天才发生过那种事。如果她今天还能像平常一样到学校上课，我反而会感到惊讶。

    「你也是那么想吗？人家还想说难得体育课有伴的说……」

    让你遗憾的点是这个吗？

    我对釜石沮丧的理由有些傻眼。

    不过确实有很多人跟釜石一样，为莉娜今天的缺席感到失落。

    想向她请教课业的人。

    想拉她加入社团的人。

    想找她放学后去卡拉OK唱歌的人。

    才不过一天的时间，莉娜就成为许多人必要的存在。

    被人需要这种事，跟我是十分无缘的。

    「真希望她能早点回来。」

    「……我不是很希望她早点回来呢。」

    如果莉娜回来，我又没法在课堂上睡觉了。

    看到我为自己的想像脸上笼罩阴影的模样，让釜石露出苦笑。

    「你别睡就好了嘛。」

    「不可能。」

    我不假思索立即回答。

    如果莉娜以后再妨碍我睡觉的话，我是不是乾脆用技能来对付她呢？反正她全都知道。

    就在我考虑这种危险的事情时，釜石有些顾忌地开口：

    「如果明天莉娜有来上学，我中午可以找她来吗？」

    「一起吃午餐吗？」

    「嗯，你觉得呢？」

    看到釜石不安的表情，我带著微笑给予肯定的答覆。

    「当然好啊。」

    「真的吗？那我明天就试著邀她看看！！」

    釜石看起来相当开心。

    没想到釜石竟然会主动约人。看来她相当喜欢莉娜。

    看到釜石在我身旁的开心模样，让我的心情颇为复杂。

    好吧，毕竟也是莉娜下次来学校之后的事……

    ◆　◆　◆

    当天晚上，我又再次从睡梦中清醒。

    这次同样是因为【气息察知】有所反应。

    八成又是莉娜。虽然我早就预料到她迟早会来，没想到这么快就来了。

    她这次的位置跟昨天一样。这是摆明要找我算帐的意思吗？她胆子还挺大的。

    我立刻用【时空转移魔法】来到莉娜所在的位置。

    「唷，莉娜。」

    我转移到莉娜身后这么开口，而莉娜似乎也早有预料，并没有显得惊讶，而是冷静地转身回望。

    「你来了吗？」

    「你不要每次都挑大半夜跑来啦。就不能挑白天吗？」

    「白天容易被人看见，而且战斗的声音也会吵到邻居。」

    她这个人还真懂事。

    如果真这么懂得顾虑别人，真希望她对自己这种会让我睡眠不足的举动也能多顾虑一下。

    「那么，你今天是来做什么的？」

    「这还用说吗？神谷夜兔，我是来找你复仇的。」

    莉娜给出这个在我预料之内的答案。

    「我话先说在前头，现在的我跟昨天可不一样。因为梅特隆大人已经给我许可了。」

    就在莉娜话说完的同时，莉娜全身被强光笼罩。只见她背上长出纯白的翅膀，一头短发也变成了及肩的长度。

    眼睛从黑色转为金色的莉娜缓缓升上空中。

    「这才是我真正的样貌。在这种情况下，你是没有任何胜算的。」

    看到如同字面上一样，以高高在上的姿态对我说出这些话的莉娜，让我「喔～」地发出不太符合情境的欢呼声。

    这就是她能力表上的【天使化】吗？

    「我再说一次，乖乖跟我走。」

    「我也再说一次。我不打算跟你走。」

    我理所当然地拒绝之后，莉娜似乎也早已知道我的答覆，冷静地开口：

    「你果然还是这么说……那我就只能强行带你走了！」

    莉娜用了【道具箱】技能，跟昨天一样取出银剑。

    我看著干劲十足的莉娜，没精打采地说道：

    「快点结束去睡吧。」

    真希望这次是最后一次了。

第二卷 7 技能的效果没重复吗？

    「接招吧！！」

    浮在空中的莉娜举剑朝我飞来。

    面对朝我右肩斜劈而来的剑刃，我以毫厘之差避开斩击。

    确实跟昨天不同。她的速度明显提升了。

    「不过，这样还是太慢了。」

    只要施展【身体强化（特大）】，我还是能够轻松闪避她的攻击。

    我在躲避剑刃的同时也看准时机，朝莉娜的腹部挥拳。

    不过莉娜却在这时露出微笑。

    「那是我要说的话！！」

    在莉娜发出群暗乃布洌我的拳头扑了个空。

    莉娜的身影从我面前消失。被她躲开了吗？

    下一瞬间，我感觉到身后出现气息。

    「看招！！」

    莉娜从我身后挥剑朝我劈过来。

    不过我也立刻用【时空转移魔法】转移到莉娜身后。

    莉娜劈落的剑刃挥空。

    我迅速从后方对准莉娜踢出一脚，只见莉娜以剑为盾挡住我的踢腿，我的脚踢在剑上发出闷响。

    莉娜的攻击并没有就此结束。

    用剑挡著我踢腿的莉娜，全身开始喷出灰雾。

    是【无魔法的极意】吗？我可不能碰到这些东西。

    我连忙与莉娜拉开距离，而灰雾也迅速消失，莉娜跟我处于互相对峙的状态。

    「确实跟昨天不同。」

    「这是当然的。因为【天使化】这个技能卸除了我为了维持人类样貌而背负的枷锁。这才是我应有的力量。」

    莉娜说完话的瞬间，手中的银剑也开始发光。

    「我的爱剑也是在我处于这个样貌时，才能发挥真正的力量。」

    莉娜在举剑摆出架势的同时，也不忘进行说明。

    「接招吧。这场战斗才要开始呢。」

    「是吗？」

    莉娜剑上的光芒变得更加耀眼。

    「看招！」

    在莉娜平挥剑刃的瞬间，白光构成的斩击朝我飞来。

    我纵身一跃避开斩击，但莉娜似乎也早已预料到我的行动，间不容发地挥出另一道斩击。

    「还没完呢！！」

    面对接连射出斩击的莉娜，我冷静地进行应对。

    「既然这样，那我这次也还击吧。」

    我用转移避开斩击，接著在空中用【火魔法】射出火球。

    火球照亮了夜晚的黑暗，笔直朝莉娜飞去。

    「没用的！！」

    只见莉娜用无魔法的灰球对抗我射出的火球。

    红色与灰色的球体在互相碰撞后在半空消灭。

    看到魔法互相抵销，让莉娜嘴角扬起笑意。

    不过这早在我预料之内。

    「你在看哪里？」

    在魔法抵销的瞬间，我迅速转移到莉娜身前，而我收在腰侧的拳头也已蓄势待发。

    在我拳头周围缠绕著狂风。

    莉娜似乎没有预料到我这一步攻势，露出大吃一惊的表情。

    「糟……」

    「疾风拳。」

    缠绕著狂风的拳头，以肉眼看不见的速度击中莉娜腹部。

    「唔！？」

    莉娜发出著不成声的呻吟，整个人弯下身飞了出去。

    在接连撞断树林里几根树干之后，莉娜的身子在撞到某颗树的树干时停下。

    「唔……呃……」

    也许是肋骨被打断的关系，莉娜伴随痛苦的喘息声，身子贴著树干滑落。

    莉娜的身体很快就碰到了地面，只见她手按著腹部，发出痛苦呻吟。

    结束了。

    就在看到莉娜这副模样，心中浮现这个想法的时候。

    「还没……还没完……」

    莉娜贴著树干，硬是站了起来。

    可是她此时已经遍体鳞伤，根本没法站稳脚步，明显处于无法继续战斗的状态。

    拜托，她还想打啊？再怎么说都太逞强了吧？

    「算了吧。你已经没胜算了。」

    「闭嘴！我还没认输！」

    「你有理由这么拚命吗？是因为梅特隆命令你这么做吗？」

    我对仍一心求战的莉娜这么问道。莉娜尽管没法站稳脚步，但双眼仍不甘示弱地瞪著我。

    「理由？我们天使是为侍奉梅特隆大人等天神而诞生的存在。只要是梅特隆大人的希望，我不惜牺牲性命也一定要达成使命！！」

    听到莉娜语气激动地说出这些话，让我变了脸色。

    不惜牺牲性命吗？真是不得了的忠诚。

    「那么说，如果那家伙就是想利用你，让你跟我同归于尽，你也会不惜牺牲性命服从到底吗？」

    「什么！？你、你这家伙！！你以为梅特隆大人会那么想吗！！」

    我的话语让莉娜更加愤慨，开始朝我逼近。她的脸上满是愤怒。

    在靠近到一定距离后，莉娜停下脚步。

    「我不会再留你活命了！这次我要确实取你性命！！」

    伴随著这样的群埃莉娜背上的翅膀往左右开展，无数羽毛在空中四散。

    下一瞬间，天上也开始落下无数的白色羽毛。

    「【白羽审判】。碰触到这些羽毛的人当中，只要是被我认定为敌人的对象，全都会消灭。」

    听到莉娜的说明，让我明白了这些羽毛的恐怖。

    真的吗？我碰到羽毛就会消灭吗？感觉就像是无魔法的上位互换一样。

    看到我开始用【删除魔法】将羽毛一一消去，莉娜脸上露出得意笑容。

    「你有本事删完就尽管删吧。但也要你魔力撑得住才行。」

    我不发一语地回望莉娜。

    正如莉娜所说，【删除魔法】每删除一个东西都得消耗一定魔力。如果我一直这样删除无数的羽毛，魔力迟早都会耗尽。我该怎么做……

    就在我默默思考对策的时候，只见莉娜伸出颤抖的手继续说道：

    「梅特隆大人……他是我们天界最高贵的天神……他的名字不是你这种人可以随便放在嘴上的！！你轻蔑梅特隆大人的言行，要以死赎罪！！」

    「我才不要死咧。」

    我简短答覆了莉娜满是怒气的话语。

    那种我根本不认识的家伙，有什么好赎罪的。

    想到这里，莉娜的话语让我产生了些许疑问。

    感觉她从刚才就一直都只提到梅特隆这个名字。

    抱有如此想法的我，试著对莉娜提出一个疑问。

    「我问一下，对你来说，梅特隆究竟是什么样的存在？」

第二卷 8 人应该要有自己的想法才是

    面对这突然的质问，莉娜先是楞了一下，但很快就给出答覆。

    「梅特隆大人是我们天使侍奉的其中一位神明。是难以取代的存在。」

    没有丝毫怀疑的绝对信赖。莉娜用那样的眼神给出这个答案。

    对莉娜的回答，我只是应了一声「是吗？」闭上眼睛想了一下，又接著用平静的语气问：

    「你甘心就这样吗？」

    「什么？」

    「我感觉你只是把责任全推给神而已。」

    「什……闭、闭嘴！！你敢说我把责任推给梅特隆大人！！少胡说！！」

    看到莉娜否定我话语的反应，我就像是得到确信般继续说道：

    「那你之前跟我的所有对话，有哪一次是你自己的想法吗？」

    「！？」

    听到我这句话，莉娜闭上了嘴。她什么话都说不出口。

    这也难怪。毕竟她之前所说的话，全都说是梅特隆的意思。那里头当然不可能有她自己的想法。

    我的话语虽然让莉娜受到打击，不过……

    「闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！」

    她突然开始猛烈抗拒。

    「我才没有推卸责任！！我只是认为梅特隆大人是值得我奉献一切的存在！！你这个什么都不知道的家伙少在那里胡说！」

    说到这里，莉娜露出冷笑继续说：

    「我想你的魔力差不多快耗尽了。对一个即将消失的家伙，我不用费心跟你讲什么道理！」

    在莉娜这么说的时候，我看著她的眼睛，默默地高举右手。

    「不好意思，我不会消失的。」

    在我说完话的同时，我弹响手指。

    下一瞬间，从空中落下的羽毛全数消失。

    「怎、怎么可能！？你怎么办到的！？」

    吃惊不已的莉娜虽然想再次发动技能，但却没法如愿。

    「为什么！为什么没有发动！！」

    莉娜焦急地喊叫著。而我也老实地告诉她答案。

    「不是你的技能没有发动。是你没法发动……因为我把你的技能删除了。」

    听到我这么说，莉娜僵住了身子，满脸惊讶地看著我。

    「删除了？删除技能？这、这怎么可能……」

    「不信的话，你就看看自己的能力表吧。」

    莉娜停下动作，确认自己的能力表，只见莉娜的脸色迅速转为苍白。接著就像是失了力气似地跪在地上。莉娜浑身颤抖地开口：

    「不可能的，怎么会有这种事……」

    我刚才做的事，简单来说，就是用【删除魔法】将技能删除。

    因为我能看到能力表，所以就想过是否可以删除技能，结果就跟我想的一样，技能是能删除的。

    在我来到莉娜面前的时候，莉娜用颤抖的声音对我说：

    「为、为什么……我是获得梅特隆大人肯定的优秀部下。为什么会……」

    「你先看看我的能力表吧。这样你应该就会明白自己为何赢不了我了。」

    听到我这么说，莉娜便用【鉴定】确认我的能力表。不久之后，莉娜脸色大变。

    「怎么可能……这份能力表是怎么一回事！姑且不论等级，能力的上升幅度跟技能的种类……这说不定足以跟神匹敌了……」

    看到莉娜惊讶地说出如此感想，让我也感到有些意外。

    我的能力表有那么厉害吗？

    不过因为我能力表而吃惊的莉娜也逐渐恢复冷静，只见她就像是死了心一般地垂下脖子。

    「杀了我吧，我输了。杀吧。」

    「嘎？」

    对莉娜这突然的要求，让我不禁发出滑稽的声音。

    这家伙突然说什么疯话？我可是一点想杀她的意思都没有。

    「你在胡说什么？」

    「我输给你了。梅特隆大人的命令被我搞砸了。我没有活下去的价值。杀了我吧。」

    看到莉娜毫无斗志地说出这些话，让我忍不住叹气。

    这家伙还在说这种话吗？

    「你怎么还在说这种话？」

    「……什么？」

    听到我这么说，莉娜身子震了一下。

    「我刚才也说过，我想你最好多有一些自己的想法比较好喔。」

    「自己的……想法？」

    「没错，跟梅特隆的什么命令无关。你自己想怎样？你想就这么死掉吗？」

    「我想……我想……」

    对于我提出的问题，莉娜无法立刻给出答覆。

    这也难怪，现在莉娜肯定会对过去的自己产生怀疑。她应该没法立刻想到结论。

    「我不知道……过去一直随著对梅特隆大人的忠诚心行动的我……不知道现在该怎么做才好……」

    莉娜努力挤出了这个答案。

    「也好，现在你能这么想就可以了。」

    「……咦？」

    或许是对我的话感到意外，刚才一直低著头的莉娜抬起头回望著我。

    「你没有必要立刻改变。光是能怀疑自己，就算是有所成长了。」

    我说完这些话之后，向莉娜伸出手。

    「我自己是希望你之后也能继续待在学校里啦。而且班上那些家伙也都很喜欢你的样子。」

    说到这里，我又连忙做了「啊，但我睡觉的时候可别再叫醒我。」的补充，莉娜先是楞了一下，接著露出笑容。

    「不好意思，办不到。我一定要让你认真听课才行。」

    「真是太遗憾了。」

    莉娜跟我相视露出微笑，然后握住我伸出的手。

    就在我们的手掌交叠，即将互相碰触的时候──

    「咦？」

    「咦？」

    我跟莉娜之间突然亮起强光。

    这突如其来的变化让我跟莉娜都做不出反应。

    强光逐渐将我们笼罩。

    我跟莉娜就这么随著强光消灭，有别于先前战斗时的喧闹，四周再次回归寂静。

第二卷 9 变化也太少了

    我睁开因强光而闭上的眼睛，发现自己置身在一个什么都没有的地方。

    「这里是什么地方？」

    尽管这突如其来的状况令我感到惊讶，但我也不忘转头观察四周。在我面前的莉娜也因为眼前这未曾见过的景色而显得相当吃惊。

    「这、这里究竟是……」

    「我也不清楚。」

    我对惊讶的莉娜这么说道。

    我刚才说这里什么都没有，这个形容一点都不夸张。

    这里没有水也没有土。

    没有风也看不到天空。

    不过倒是还有空气。不然我们早就死了。

    暗色的天花板跟看起来像白水泥的地板一路延伸到地平线的彼方。除此之外没有其他东西。

    这究竟是什么状况……

    就在眼前的状况让我不知该如何是好的时候，莉娜似乎有了头绪。

    「难、难道说……」

    「怎么，你知道什么吗？」

    我向颤抖的莉娜这么问道。

    从莉娜害怕的模样，让我知道这是一个非比寻常的地方。

    「虽然我没法肯定，但这里可能是【零的世界】。」

    「【零的世界】？」

    「对。据说是诸神在创造世界之前的阶段所使用的世界。而那个世界就名为【零的世界】。」

    听完莉娜的说明，我点头表示理解。简单来说，这里应该就是为创造世界所准备的容器吗？

    「那我们为什么会跑来这个【零的世界】？」

    「【零的世界】只有神能创造。由于世界已经存在，所以现在几乎没在使用。换句话说，这里是十分适合用来关人的地方。」

    「所以是有人刻意把我们关到这里来吗？是谁会做这种事？」

    「这还用说吗……」

    莉娜似乎不想说出答案，表情满是苦涩。

    但或许是内心明白自己非说不可，因此还是勉强地挤出答案。

    「会这么做的……就只有梅特隆大人了。」

    看到莉娜哀伤的模样，让我一下不知该说什么，只见莉娜接著发出乾笑声。

    「我就知道。我真的被梅特隆大人弃了……这也是当然的。连一件任务都没法完成的部下，留著也没用……」

    莉娜低著头，说话的声音越变越小。

    「莉娜，我刚才也说过，你不用去管梅特隆的什么命令。」

    「可是……我是曾对梅特隆大人宣示效忠的人，被梅特隆大人弃，我实在难以承受。」

    感觉莉娜似乎越来越自暴自弃了。

    听著莉娜虚弱的话语声，让我认为这样不是办法，因此半跪下身子，让自己跟莉娜的眼睛处在相同高度。

    「就算被弃你也不是就这样死了。总是能找到出路的。所以你不用把自己想得这么卑微。你还没死。往前看吧。」

    「……往前看？」

    「对，人要看前面。」

    莉娜抬起头，重复了我说的话。

    她的双眼虽然稍稍恢复光彩，但很快又低下头去。

    「可是，在失去梅特隆大人的现在，我该怎么活呢……我被梅特隆大人弃，已经没法回去天界了。」

    「这样的话，你愿意来我们这里吗？」

    听到我的提案，莉娜吃惊地回望我。

    「如果你没法回去天界，就乾脆留在这里生活怎样？」

    「可、可是，这样……」

    「我刚才也说过，班上那些人都很喜欢你。大家都很需要你。不管你最后是否能回去，应该都可以考虑一下吧？」

    我这么说完，又接著做了「啊，还有老师们也都很喜欢你。」的补充。

    莉娜在想像我说的话之后，表情变得较为放松，但很快又浮现阴影。

    「可是，那也要等我们能从这里回去才行。如果没法离开这里，我怎么想都没用。」

    听到莉娜语带遗憾地说出这些话，让我想到自己有件事忘记跟她说。

    「啊，如果是这件事，其实──」

    然而我话才说到一半，一团巨大的强光突然出现。

    我跟莉娜停止了对话，转头往那团强光望去。

    又有东西要来了吗？

    我维持半跪的姿势警戒那团强光。莉娜也目不转睛地注视那团强光的反应。

    不久之后，光芒逐渐消去。眼前的光景令我瞠目结舌。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼！！」

    一头龙出现在我们面前。

    拜托，怎么又是龙？变化未免也太少了吧？

    我在开口讽刺的同时也观察那头龙的全貌。

    黑色鳞片与尖锐钩爪，尺寸则比我之前见过的红龙要大上约一倍左右。

    「莉娜，看来你那里的神，似乎想不择手段把我弄死呢。」

    异世界隔离再召唤出龙的双重准备吗？这也太看得起我了。

    然而相较于我的反应，眼前的黑龙更让莉娜感到惊讶。

    「怎、怎么可能……竟然是黑龙！」

    我开口询问看著黑龙全身发颤的莉娜。

    「怎么了？黑龙有什么特别的吗？」

    「龙的体色也决定龙的阶级。你以前击败的是红龙。那在龙当中是属于中下阶级。但黑龙是──」

    尽管我很用心在听莉娜的解释，然而眼前的黑龙似乎没有好心到要等我们说完。

    「喀噜噜噜……」

    黑龙一看到我们，便张大嘴巴开始吸气。

    啊，这不太妙！

    「莉娜！」

    我连忙将莉娜搂了过来，带著她转移到黑龙身后躲避攻击。

    就在我们转移的瞬间，从黑龙口中喷出猛烈的黑炎。

    伴随著轰隆巨响，有好大一片空间都被黑炎笼罩，原本白色的地面瞬间被烧得焦黑。

    哇，那太扯了。这威力根本不在同一个档次。

    就在黑炎的威力让我吓到目瞪口呆的时候，莉娜对我开口抱怨：

    「喂、喂～！你打算抱到什么时候！」

    莉娜羞红著脸这么说道。

    现在我正用双臂将莉娜整个人抱在胸前。换句话说，我是以公主抱的方式抱著莉娜。

    看来注意力完全被黑龙吸引的我，完全忘了要把莉娜放下。

    我有些害臊地放下莉娜之后，接著朝黑龙走去。

    「等、等等！你想走去哪里！！」

    看到我往黑龙那里走去，莉娜连忙抓住我的衣角，有些困惑地问。

    「这还用问吗？当然是去解决那个家伙啦。」

    「什……！？别说傻话！！这么做太蠢了！！」

    听到我理所当然般的答覆，莉娜先是大吃一惊，接著激动地说道：

    「你先听我说！在随颜色分阶级的龙种当中，黑龙是最高阶的龙！如果你是处于万全状态或许还有办法，但你在跟我战斗之后，无论魔力跟体力都有所消耗，现在你是没有胜算的！」

    我用沉默回应莉娜的忠告。所幸黑龙这时似乎还没找到我们，仍在原地东张西望。

    正如莉娜所说，我感觉自己的魔力大约只剩一半左右。

    如果要问我能否在这种状态下战胜比红龙高阶的黑龙，其实我自己也没多少把握。

    「那你又有什么其他打算？要等到魔力恢复吗？在这个什么都没有的地方？」

    「这、这个……」

    听到我提出的质问，这次轮倒莉娜陷入沉默。

    要在这个空旷平坦的世界持续逃命，那才真的是浪费魔力。

    既然这样，还不如趁现在乾脆做个了断。

    我拨开莉娜抓著我衣角的手，转头对她说：

    「你就看著吧。我很快就会把那家伙搞定的。」

    我丢下这句话之后，便朝黑龙冲去。

    我想莉娜八成已经耗尽了力气。现在能够战斗的人，就只有我一个。

    我让自己转移到黑龙头上，使尽全力用脚跟踢攻击黑龙的脑袋。

    「喂，蜥蜴！」

    黑龙的脑袋在被击中的同时猛烈晃动。或许是这一击多少收到效果，只见黑龙左右甩了甩头，然后瞪著我发出低吼。

    「我要痛扁你一顿，你就尽管放马过来吧。」

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    黑龙似乎对我的挑衅有所反应，高声发出咆哮。

    很好，就来吧……

    我对著黑龙缓缓摆出架势。

第二卷 10 在战斗中说「赢了吗？」就只是触霉头而已

    在互相对峙的时候，我跟黑龙都短暂停顿了一下。

    经过一段沉重的时间，黑龙先采取行动。

    「嘎喔喔喔！」

    黑龙发出咆哮的同时转动身躯，巨大的尾巴就像鞭子似地迎面而来。

    「好快！？」

    出乎意料的速度让我吃了一惊，我急忙往上一跃，避开这记攻击。

    我看著黑龙的尾巴稍稍松一口气，不过黑龙的攻势并未就此结束。

    黑龙紧接著朝我张开嘴巴。

    「嘎喔喔喔！」

    「！？」

    从黑龙口中射出尺寸足以笼罩一整个人的黑炎炮弹。

    就在黑龙吐出炎弹的瞬间，我也转移到它的脸颊旁，我的拳头此时也已经笼罩鲜红烈焰。

    「爆炸拳！」

    我挥拳击中黑龙的脸颊，在拳头命中黑龙脸颊的瞬间产生爆炸。

    爆风与巨响急速扩散，黑龙的身躯也明显倾斜。

    这应该有造成伤害吧？

    我在落地之后先拉开距离观察状况。

    黑龙脸上飘著带有焦臭的黑烟，只见黑龙晃了晃脑袋，发出低吼。

    似乎有点作用。

    不过对手不愧是龙的最高阶种。身上的鳞片不是普通的硬。我的拳头就算是现在也还在发麻。

    我看著自己微微颤抖的手，额上冒出冷汗。

    我当然也希望能用【删除魔法】解决对手，但世界上并没有这种好事。

    【删除魔法】虽然能对人的记忆跟技能发挥作用，但没法干涉肉体。也就是说，我只能自己想办法搞定对手。

    用拳头打不是好主意。这样打下去，在把黑龙搞定之前，我的手就先废了。

    「嘎喔喔喔！」

    被我打了一拳的黑龙发出怒吼。

    震耳欲聋的吼声让我不禁住耳朵。

    紧接著黑龙朝我吐出无数黑色炎弹。

    看来它是气坏了。

    我冷静地闪避炎弹，同时也在内心盘算。为了节省魔力，我尽可能不使用转移来闪避，尽量减少魔力消耗。

    我一边寻找攻击时机，同时也将意识专注在黑龙的脑袋上方。多亏有【并列思考】这个技能，让我能自然地一心多用。

    「陨石术！」

    巨大的岩石在黑龙脑袋上方出现。巨岩周围带著强风，急速往黑龙的背上落下。

    「嘎啊啊啊！？」

    从天而降的岩石重击黑龙背部。地面剧烈摇晃并出现裂痕。

    口中仍持续喷出火焰的黑龙就像完全搞不清状况地发出滑稽叫声。只见黑龙就这样瘫软在地上，一动也不动。

    我打倒它了吗？

    「……赢了吗？啊，惨了。」

    我立刻察觉到自己的错误。我说了不该说的话。

    对自己说出的话感到后悔的我，紧张地望向黑龙。黑龙依旧一动也不动。

    它、它应该不会真的爬起来吧？

    我心里发毛地仔细观察黑龙的动静，这时黑龙的爪子突然动了一下。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    只见黑龙突然起身，并发出音量更胜之前的咆哮。

    黑龙的咆哮让地面摇晃，甚至空气都为之震动。

    看到黑龙如此反应，让我对自己的失言无比懊悔。我绝对不会再说那种话了。

    我脸颊抽搐地看著黑龙发狂的模样。

    黑龙正疯狂地对四周胡乱射出炎弹。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    往四面八方射出的黑色炎弹有些击中地面，有些则飞向遥远的彼方。黑龙的攻击毫无章法。看来它已经完全失去理智了。

    我默默地观察黑龙的状况，并隐隐期待黑龙最好就这样把自己累倒。

    如果黑龙能就这样自灭，那当然是最好不过。

    但事与愿违，我看到黑龙发射的黑色炎弹朝莉娜飞去。

    莉娜似乎受到黑龙的惊吓而无法动弹，她站在原地，完全没做出任何闪避行动。

    「唔！！」

    「莉娜！」

    站在原地的莉娜就像是放弃似地紧闭眼睛。而我则是连忙施展【时空转移魔法】，抱起莉娜闪避攻击。

    「你没事吧？」

    「啊、嗯，抱歉，谢谢你。」

    莉娜有些愧疚地道歉。

    「抱歉。我就这样把跟黑龙交战的事都丢给你一个人……」

    「别放在心上。是我自己要这么做的。比起这件事，它那样搞，放著不管它自己会停吗？」

    我看著仍处在发狂状态的黑龙询问莉娜。

    「恐怕要等到它的体力耗尽才会停下来，但这不会很快喔。」

    听到莉娜仔细观察黑龙的状况后说出这个答案，让我颇为失望。

    「是喔……」

    「你还有什么办法吗？」

    莉娜对难掩遗憾的我这么问道。

    「有是有，问题就是魔力不太够……」

    陨石术加上转移连发，虽然我有刻意节省魔力，但我的魔力也用得差不多了。就算有对付黑龙的办法，没有魔力也应付不来。

    （插图010）

    听到我这么说，莉娜想了一下，接著像是下定决心似地对我说道：

    「所以有魔力就行了吗？」

    「嗯？是、是没错啦。」

    「是吗……那就只能这么做了。你别动。」

    莉娜话才说完，便从被我抱在怀中的状态下伸手搂住我的脖子。

    她这突如其来的举动虽然让我吓了一跳，但我立刻感觉到有东西流入我的体内。

    这是……魔力吗？

    我们在这种状态下维持了一段时间，似乎帮我补充完魔力的莉娜这才松开手。莉娜的表情看来交杂著羞涩跟疲惫。

    「我把自己拥有的魔力给你了。这样够吗？」

    「啊，嗯，够了。」

    或许是我的答覆让莉娜安心的关系，她看起来像是一下失了力气。

    「喂，你还好吧？」

    「还好，我只是因为缺少魔力感到有点疲惫而已。现在的我也只能做这么多了。如果这样能够击败那家伙，这点代价不算什么。」

    莉娜这豪迈无比的话语让我感到有些佩服。

    「我能做的都做了，你一定要击败它。」

    莉娜带著笑容对我这么说道。

    「嗯，包在我身上。」

    我同样用微笑回应，然后……

    「话说回来，被公主抱的时候你明明那么害臊，自己却可以主动抱我呢。」

    我用调侃的表情追加了这些话。

    莉娜在理解我话语的意思之后，脸颊逐渐泛红。

    「什……你、你少乱讲！那是赋予魔力的行为，才没有其他意思！你别误会了！！对了，你要抱我抱到什么时候！快放我下来！」

    我敷衍地虚应了一下，把在我怀中挣扎的莉娜放了下去，接著转身面向黑龙。

    黑龙依旧处于发狂状态，朝四周胡乱发射炎弹。

    「那就来用个大招解决那家伙吧。」

    在我说完话的同时，我身边开始涌现不同颜色的魔力。

    「红」、「蓝」、「黄」、「绿」、「褐」、「黑」的魔力交杂放出。彷佛就像是一道彩虹。

    「这、这是……六属性的并列魔法。」

    看到我将魔力以六色放出，让莉娜惊讶地脱口而出。

    六属性的并列魔法。

    正如其名称，是出自「火」、「水」、「光」、「风」、「土」、「暗」六种属性的魔法。

    一般来说，要一次同时控制六种属性是近乎不可能的技术，不过这正是【并列思考】发挥作用的时候。

    起初我还想说那是个派不上多少用场的技能，但现在我改变想法了。

    我让六种属性的力量逐渐增强。

    直到刚才都还在发狂的黑龙似乎是察觉到了我的魔力，只见黑龙不再乱射火弹，将头转向我。

    它发现了吗？不好意思，已经来不及了！

    「枪碎波！」

    下一瞬间，我上方出现红、蓝、黄、绿、褐、黑的长枪，长枪笔直朝黑龙射去。

    六柄长枪以黑龙为中心插入它周围的地面形成六角形，而长枪彼此之间能看到光线相连。

    「嘎喔！？」

    黑龙发出滑稽的怪声，接著身体开始抽搐。它大概是想逃离枪阵吧。

    不过在光线连起枪阵的那一刻，胜负就已经分晓了。

    「我会让你死得很壮观的。」

    六柄长枪开始在黑龙上方凝聚六色的魔力。黑龙只能在原地仰望著魔力聚集。

    六种魔力互相交杂，形成骇人颜色的魔力持续增强。看到如此光景的黑龙似乎恢复理智，显露出害怕的模样。

    「我不会留情的。受死吧。」

    下一瞬间，凝聚在黑龙上方的骇人魔力全数往黑龙身上倾注。

    伴随沉重巨响与爆风的庞大魔力奔流，笼罩住黑龙全身。

    「嘎喔喔喔！！」

    承受庞大魔力奔流的黑龙发出哀号，但哀号声随即中断，只剩下巨响与爆风在耳际回荡。

    不久之后，巨响与爆风也随即消失。该处已经看不到黑龙的身影，黑龙已经彻底归于尘土，不留任何痕迹。

    唯一留下的，就是黑龙原本位置多了一个深不见底的空洞。

    「好吧，反正是赢了，应该没差。」

    我对这个超乎我自己预期的结果，平静地说出如此感想。

第二卷 11 就是找不到开口的时机

    确认黑龙已经消灭的我转头一看，看到莉娜一脸瞠目结舌的模样。

    「喂，你还好吗？」

    看到莉娜茫然的模样，我将手伸到她眼睛前面挥了几下。

    只见莉娜先是眨了几下眼睛，然后重新望向黑龙原本所在的位置。

    「刚、刚才发生什么事了……？」

    我不以为意地对依旧一脸茫然的莉娜说道：

    「我就只是把黑龙消灭掉而已啊。」

    「而已？而已是什么意思？这种事不要说得好像理所当然的样子！」

    看到莉娜激动对我话语吐槽的反应，让我连忙好声好气地安抚她。

    「你也办得到吧？用无魔法应该很容易吧？」

    「最好是啦！！在无魔法消灭对手之前，我自己就先化成灰了！」

    莉娜激动地大声反驳。亢奋的情绪似乎让她有些喘不过气，在稍微冷静一点之后，莉娜才又有些不悦地说道：

    「我说啊，无魔法没有那么万能。要把目标消灭多少需要时间。像刚才那么大的目标，可能得花上几十分钟。黑龙在那段时间早就先把我解决了。我根本一点胜算都没有。」

    是这样吗？我还以为那是可以将对手瞬杀的招式。

    「那么那个有很多羽毛的那招呢？」

    「那个虽然可以让碰到羽毛的对象倒地，不过黑龙可没那么容易对付。黑龙只要一团火球就能把羽毛全部烧光了。」

    我虽然可以理解莉娜的解释，不过另外又产生了一个疑问。

    「咦，那些羽毛可以烧吗？」

    「这还用说吗？那些羽毛只会消灭我视为敌人的对象，如果没碰到，就跟普通羽毛一样。」

    听到莉娜理所当然似地如此说明，让我有些难以置信。早知道我就不需要特地用【删除魔法】去对付那些羽毛了。

    没想到我特地选了一个特别耗费魔力的方法，为什么我没有早点发现呢？

    就在我对自己的失策感到懊恼的时候，莉娜开口转变话题。

    「不管怎么说，刚才你真的救了我一次。我发自内心向你道谢。谢谢你。」

    看到莉娜对我低头致谢的举动，让我一下不知该如何反应。我实在不太会应付这么正经的场面……

    「你先把头抬起来吧。我刚才也说过，是我自己决定要那么做的。你不用特地感谢我。」

    「但你救我一命是事实。我向你道谢也是应该的。」

    她还真是一板一眼。看著莉娜低著头说话的模样，让我不禁产生如此感想。

    「好吧，我就老实接受你的道谢吧。所以你可以把头抬起来了。我真的很不会应对这种场面啦。」

    「呵呵，我看得出来。」

    我的反应似乎有些可笑，只见莉娜带著微笑抬起头。不过在重新确认现状之后，莉娜的脸上浮现阴影。

    「看来我是真的被弃了……」

    莉娜看著我跟黑龙交战留下的痕迹，低声这么说道。虽然她的反应没有一开始那么强烈，不过似乎还是有些难以释怀。她看来有些难受地将手放在自己胸前。

    「我说啊，你为什么会对梅特隆那么忠心呢？」

    看到莉娜难过的模样，这是我心中最先浮现的疑问。被我这么一问，莉娜先是想了一下，接著开口：

    「……解释起来会有些长，你愿意听吗？」

    「没问题。反正现在有的是时间。你就尽管说吧。」

    我这么说完，便一屁股坐在地上。

    莉娜跟我一样在地上坐下之后，有些难以释怀地看著我。

    「你不觉得自己给我的答覆常常很随便吗？」

    「会吗？我觉得我的答覆很普通啊。」

    尽管莉娜不太能接受我的用词，不过还是先说了句「好吧……」接著开始解释。

    「……因为那曾是我的憧憬。」

    「憧憬？」

    莉娜点头应了声「没错。」然后接著说下去。

    「在我们天界那里，神是崇高的存在。天使全都敬爱神，对天使来说，能侍奉神是无上的喜悦与荣耀。」

    莉娜语气平淡地这么说道。

    听起来有天神至上主义的味道。

    「而我当然也对神怀抱敬爱。加上双亲的教导，我从懂事起就向往著能够侍奉神。我也为此付出许多努力。我努力打倒魔物提升等级，将自己拥有的无魔法锻炼到极限，并改变说话方式让自己看起来更加强悍，我也因此得到了侍奉神的机会。」

    「要侍奉神很困难吗？」

    我插嘴提出这个疑问。

    「要侍奉神必须通过试炼，而且是十分困难的试炼。除了实力之外，也必须要能处理各种杂务。内容包含打扫技能、文件处理能力，并且还有测试战斗实力的生存战。」

    「回想起来，那个试炼真的很折腾人呢！」莉娜边说边频频点头。

    听起来真的很困难。真亏莉娜能够通过。

    我率直地对莉娜感到佩服。

    「那么其他没能侍奉神的人会怎么样？」

    「并不会怎么样。就算落选，只要下次再努力就行了。其他人会在下次试炼之前去做其他工作。」

    「其他工作？」

    「就是制作一些东西，还有开店之类的，其实就跟你们异世界人没两样。」

    是这样吗？

    我还以为天界是那种在云上有著喷泉跟草原，满是自然的地方，原来意外地现实。感觉真是破坏小孩的梦想。

    这样说起来，莉娜所说的试炼，就类似我们世界的就职考试吗？

    哇，突然变得现实起来了。

    不过相较于我复杂的心境，莉娜则是满脸感慨地继续说道：

    「我每天都过得很充实。侍奉神让我感受到喜悦，让我每天都奋不顾身地工作。」

    但说到这里，莉娜的表情逐渐转暗。

    「可是也就只到今天了。梅特隆大人已经弃我，所以我才会被困在【零的世界】里。」

    莉娜这么说完便陷入沉默，气氛也变得沉重起来。

    看到莉娜视线缓缓落到地上的模样，我先是犹豫了一下，然后开口表示：

    「你现在仍抱有同样的忠诚心吗？」

    「我不知道。不过至少已经没有像之前那么强烈了。就算之后只有我会被救出去，我说不定也会对梅特隆大人有所抗拒。」

    莉娜嘴角带著些微笑意这么说。

    把话都全部说完之后，莉娜高举双手，吐了一口气。

    「这样我就全说出来了。怎样，你满意了吗？」

    我把双手放在地上撑著身子，用轻松的姿势做出回应。

    「我其实不是很懂。像是侍奉神之类的部分。如果换成是我，我会想活得更自由一点。」

    「自由吗？」

    「是啊，比起侍奉神，我会去找其他更想做的事。就算可能要到异世界才能找到也一样。」

    「如果找到呢？」

    「如果没有什么特别留恋的事，我会丢下原本的世界，就在新世界过日子。」

    听到我用理所当然的语气给出这个答案，让莉娜似乎有些受到刺激。

    「这样未免太夸张了。至少不会有人想丢下天界的。」

    「不过这算是一个方法吧？」

    「这……是没错……」

    「那就行了吧？有什么问题之后再想就好了。」

    听到我无所顾虑地给出这个答覆，莉娜露出像是傻眼又像安心的表情叹了口气。

    「跟你说话，让我觉得不久前那么努力的自己就像傻瓜一样。」

    「是你想太多了。不要老是想以后的事，你该多想想当下的事才对。」

    「当下吗……」

    「对，当下。」

    我的话看来让莉娜想到了什么，只见莉娜思考了一下，接著站起身子。

    「那么，首先就来想我们接下来该怎么办吧！」

    「接下来？」

    看著莉娜用挥去忧虑的表情说出这些话，让我感到有些不解。

    「我们没法离开这里。在找到办法之前，都得在这里生活吧？」

    莉娜这么说完，便接著思考起来。

    「关于这件事……就算水跟睡觉的地方可以靠你的魔法搞定，但问题还是食物。虽然就算只靠水也能撑一段时间，但总是要解决食物问题。还有──」

    莉娜一边嘀咕一边独自盘算要如何在这里生活的事情。

    不对，等一下。

    「你根本用不著去想那些问题啦。」

    莉娜看到我抓著她肩膀说出这句话，先是楞了一下。

    「这是什么意思？我们又没法回去。」

    「可以回去啊。」

    「……咦？」

    莉娜露出了滑稽的表情。

    要回去原本世界很容易。只要用我的【时空转移魔法】就行了。

    【时空转移魔法】是能够在各个时间与空间之间来去自如的魔法。如果这里是异世界，那么当然有办法回去。

    要说有什么缺点，大概就是发动比较耗时，还有魔力消费量格外庞大吧。

    我向莉娜这么解释之后，莉娜不知为何叹了口气。

    「你还真是无所不能呢。」

    她傻眼地给出如此感想。

    好吧，其实我最近也这么觉得。

    尽管我有些不太甘愿，但我并没有反驳，而是老实地闭上嘴巴。

    ◆　◆　◆

    我用【时空转移魔法】回到我们一开始在的山坡上。由于还是深夜，冷风让人有些难受。

    在我身旁是对于真的能回来这件事感到一丝惊讶，不过表情依旧难以释怀的莉娜。

    「没想到真的能回来……」

    「我刚才就说可以吧？」

    听到我这么说，莉娜虽然嘴上挂著「那我之前想带他走还有什么意义……」的牢骚，但我决定当成没听到。

    「再见，我先回家去了。」

    我这么说完便转身走开，但在走不到两三步的时候，我想到一件忘记说的事，因此又转头对莉娜说：

    「明天你可要记得来上学喔。大家都很想看到你呢。」

    「我知道。」

    「你也多露出一些我抱著你时的那种表情啦。那样感觉比较容易亲近。」

    「我、我知道啦！你不用特地再提那件事！要走快走啦！」

    莉娜似乎回想到了让她感到害臊的景象，激动地对我喊著。

    我敷衍地应了声「是是是。」便快步走下山坡。

    由于我身上没有能转移回去的魔力，所以走到一半便跑了起来。

    多亏我拥有的技能与基础能力，没多久我就完全脱离莉娜的视线范围。

    莉娜见我离开之后，微微扬起嘴角开口。

    「谢谢。」

    虽然是十分简短的一句话，但听到这句话也让我露出微笑。

    看来她变得比较像「自己」了。

    我有些反常地对明天的到来抱著些许期待，踏上归途。

第二卷 12 我真的很不喜欢这种尴尬的气氛

    隔天。

    今天我同样趴在教室桌上睡觉。我又睡眠不足了。

    昨天我回家看了看钟，这才发现天都快亮了。

    我想那个世界的时间跟这里的时间应该不太一样吧。

    我太大意了。早知道这样，我就该在使用【时空转移魔法】的时候设定时间才对。

    然而就在我感到后悔的时候，在我旁边莉娜正被班上的女生围在中间，一群人聊得好不热闹。

    「咦！莉娜，你会做菜吗！？」

    「会啊，因为我是一个人住嘛。」

    「你一个人住啊！好厉害喔！」

    一大早就听到女生刺耳的声音，真是让人难受。拜托别在我旁边嚷嚷好吗？吵到我根本就没法睡觉了。

    莉娜有遵守约定来学校上课。或许是她已经不再对自己的选择有所迷惘的关系，感觉她跟班上同学的互动变得比之前更加亲切。

    「感觉莉娜有点不一样了呢。」

    「嗯，好像是比较会笑，变得比较开朗了。」

    「大概是之前身体不舒服的关系吧。」

    在一段距离外交谈的女生对莉娜也有正面的评价。

    莉娜跟之前相比，确实比较常笑了。不对，我想现在可能才是她原本的模样。

    毕竟之前她都只是为了任务，只用平淡的语气说话。这也难怪其他人会对莉娜的变化感到惊讶。

    「喂，今天的莉娜是不是要比之前更可爱啦？」

    「对啊，看到她的笑容，简直就像是看到天使一样呢。」

    莉娜的变化似乎也让男生有所察觉。有几个男生甚至看傻了眼。

    还有，最后那个感想还真是说中了。

    「我去搭讪看看。」

    「你认真！别闹了，你没机会的。」

    「我觉得现在应该有机会！」

    一名男学生这么说完之后便从座位上起身，朝莉娜走去。

    莉娜确实变得比较会笑，不过她的改变可不只有那样。

    「早、早啊，莉娜。你今天看起来更漂亮了呢。」

    「闭嘴，废物。别随便跟我说话。」

    就像这样，她对男生的态度变得格外苛刻。之前就算男生跟她说话，她最多只是不看对方，但还会回话，但现在这可能也是她本来的模样。

    男学生被莉娜的毒舌击溃之后，垂头丧气地返回自己的座位。那家伙真可怜。

    那名男学生在回去的时候，附近的其他男生对他发出「你真是勇者！」的称赞。

    周围男生也纷纷给予赞赏，不过那似乎反而让他更受伤，只见他羞愧地用手遮住脸。

    越看越觉得他真是可怜。加油啊。虽然我不记得你叫什么名字。

    我这么在心中对那名无名的同学给予声援。

    话说回来，为什么莉娜会那么讨厌男生呢？难道说她对男性格外反感吗？如果是这样，那为什么跟我对话时看起来又很正常？

    我趴在桌上想到这里时，坐在我前面位置的釜石小声对我说：

    「感觉莉娜有些不一样了呢。」

    「是啊。」

    「可是为什么莉娜对男生会那么冷淡呢？」

    「天晓得。搞不好就跟釜石一样，其实对男性没辄？」

    虽然莉娜跟釜石在面对男性时的反应有不小差别就是了。话说回来，我好像还没看过釜石跟其他男生说话。不知她要什么才有办法那么做。

    「会、会吗？可是莉娜感觉可以跟男生说话的样子，所以跟我还差得远呢！」

    釜石不知为何一脸自信满满的模样。

    不对，你到底在跟人较劲什么？这应该不是什么值得骄傲的事吧？

    我看著釜石洋洋得意的表情这么想。

    釜石这时突然「啊！」了一声，然后转头看我。

    「对了。我今天打算找莉娜一起吃午餐，你觉得怎样？」

    「我没问题。」

    听到我赞成的话语，釜石立刻露出笑容。

    「那我等等就去邀她！」

    「嗯。」

    我这么说完便重新趴回桌上。

    反正上课的时候莉娜就会把我吵醒，所以我得趁现在多睡一点。

    我抱著这个想法进入梦乡。

    ◆　◆　◆

    到了午休时间。或许是我在课余时间休息的效果，让我在上课时总算能以不睡的状态撑过去。我真是太努力了。

    现在我跟釜石、莉娜她们一起坐在位于中庭树荫下的长椅上，正准备要吃午餐。

    虽然是可以跟往常一样去屋顶上吃，不过以现在季节来说，屋顶有些太热了。

    「就在这里吃吧。」

    「嗯。」

    「也好。」

    我跟莉娜同意了釜石的提议，三人并肩坐在长椅上。

    釜石在邀请莉娜的时候费了不少功夫。

    因为每到下课时间，班上其他女生都会围在莉娜身边跟她说话，要没有多少朋友的釜石在那种状况下闯进去，门槛实在太高。

    后来釜石是在下课时间快结束的时候跑过去提出邀约并得到莉娜同意，不过这也让釜石之后的表情显得十分憔悴。

    真是辛苦你了，釜石。在来到中庭的路上，班上一些男生看到我跟莉娜走在一块，纷纷说出像是「为什么！？为什么是那家伙！」「那家伙已经有釜石了吧！」「老天啊，请制裁那家伙吧！」等等话语，不过我没有放在心上。

    「我去买个饮料。」

    「你忘记带水了吗？」

    「嗯，今天早上比较赶的关系。」

    釜石有些害臊地笑著给我这个答覆，接著在说出「那我等等回来。」之后便离开了。

    这也让这里暂时就只剩我跟莉娜两人。

    这种状况还挺尴尬的……

    我跟莉娜不发一语地坐在一块。周围能听到虫鸣跟其他学生享受午休的谈笑声。一颗汗珠沿著我的额头滑落到衣服上。

    我不知所措地瞥了莉娜一眼。至于莉娜则是闭著眼睛，一脸不以为意的模样。

    她完全没有想跟我说话的意思。

    在无可奈何之下决定设法打破沉默的我，决定率先开口。

    「「对了。」」

    结果，我跟莉娜的声音重叠。

    「「咦？」」

    我跟莉娜都对彼此意外的举动感到惊讶，互相对望了一眼。

    「你先说吧。」

    「你先说。」

    「不，你先说吧。」

    「不，你先说。」

    我们不知为何这样让来让去。

    在连续不知几次相同的对话之后，场面越来越显得滑稽，最后我跟莉娜同时笑了出来。

    「呵呵呵，我们这样好蠢喔。」

    「哈哈哈，真的。」

    这样一起笑出来之后，我跟莉娜这才重拾冷静，重新对话。

    「那我就先说了。」

    「请。」

    「你跟釜石在交往吗？」

    「啊？」

    莉娜看著我傻眼的表情，不发一语地点了一下头。

    等等，这个感想是从哪里冒出来的？

    「为什么你会想这么问？」

    「没什么，我只是听班上的人说，你跟釜石的感情异常融洽，还听说釜石正在面对情敌。所以我才想问问看。」

    感情融洽是没错，不过情敌又是怎么回事？谁是情敌啊？

    话说回来，班上的同学是那样看我们的吗？

    「我跟釜石并没有在交往啊。当然我也不知道什么情敌的事。」

    「是、是吗？原来如此。那就好。」

    「嗯？好什么？」

    「没、没什么！当我没说！你别放在心上！」

    面对我的疑问，莉娜不知为何紧张起来，接著又露出松一口气的表情。

    我跟釜石就只是好友。我们又没有在交往。

    「那么，接著换你说了。你刚才想说什么？」

    被莉娜这么一问，我有些难以启齿地开口：

    「没有啦，我只是想缓和刚才沉默的气氛才开口的，并没有什么特别想说的事。」

    我老实地这么说道。

    「是喔，原来是这样。」

    「就是这样。」

    我这么说完之后，紧接著又是一段沉默。

    这种气氛真是尴尬。

    「……我还是说一下好了。」

    「嗯，你刚才不是说没什么想说的？」

    「我刚刚想到的。」

    听到我这有些强硬的说法，让莉娜「是、是喔。」地有些困惑，但我决定不去理会。

    「那我就说了。」

    「嗯，好。」

    「你讨厌男人吗？」

    我的疑问让莉娜微倾脑袋。

    「男人？我并没有特别讨厌男人啊。」

    莉娜的答覆让我感到意外。她并没有特别讨厌男人吗？

    「那你早上为什么要用那种态度说话？」

    「早上？喔，那个啊。」

    说到这里，莉娜有些不快地皱起眉头。

    「我是因为看出那个跑来搭讪的男人心里打什么主意，感到不悦才会那么说的。并不是我特别讨厌男人。」

    「我就没问题吗？」

    「你、你好歹是我的救命恩人。我怎么会对恩人那样说话。就算你有让我感觉不快的地方，我也会忍一忍的。」

    莉娜有些害臊地将头转向前方，避开我的视线这么说道。

    虽然她这样的态度让我感到有些不解，但我还是虚应了一声「是喔。」然后转头望向前方。正巧在这个时候，一阵微风吹过。

    「这里好凉快喔。」

    「是啊。」

    我用轻松的语气说出自己的感想，莉娜也同样用轻松的语气附和。

    在遮蔽盛夏阳光的树荫底下，带走暑气的徐风吹拂而过。感觉真舒服。

    「就跟你说的一样。」

    就在我享受著微风与树荫的舒适时，莉娜突然这么说。

    「你是指什么？」

    「就是你之前说过的。大家都很喜欢我。我今天一到学校，就有许多同学跟老师对我相当关心。大家是真的在为我担心。」

    莉娜这么说完之后，露出有些害臊的表情。

    「虽然对那些老师来说，比起我，他们似乎比较担心没人能管你就是了。」

    莉娜接著这么说道。

    「我还是第一次有这种经验。虽然有些不好意思，但也让我有些开心。」

    「在天界没有学校吗？」

    「有是有，不过当时我的心思都放在课业与训练上，根本没怎么去交朋友。」

    莉娜在说出这些话的同时也遥望远方。

    她大概是回想到自己过去的事吧。莉娜的眼神中满怀感慨。

    「对了，你侍奉神的事情现在怎样了？」

    我对莉娜问了这个临时闪过脑中的疑问。

    被我这么一问，莉娜有些难以启齿的模样。

    「啊，嗯，关于这件事……」

    她尴尬地说道：

    「──其实我还没有被开除。」

    莉娜这令人意外的发言让我有些吃惊。

    「是喔？」

    「嗯，关于那件事……」

    莉娜接著对大感惊讶的我说明理由。

    似乎是之后没多久，梅特隆就立刻用明显装傻的态度，给了莉娜「抱歉！哎呀～我没想到会把你跟那个异世界人一起送过去，真是太粗心了！」的解释。

    而梅特隆会这么做，多半是担心莉娜会去向更上头的神告发这件事。因此莉娜利用这个把柄提出了想留在地球的要求，梅特隆二话不说立刻同意。

    所以，莉娜今后会继续监视我的样子。

    对方的目的是想要有人盯著我，避免我搞出什么名堂。

    跟监视对象打好关系，诱导对象不要轻举妄动，也算是一种监视方法。梅特隆似乎是这样判断的。

    唔～不过他内心的真正想法绝对不是这样的。

    「不过你这样就算了吗？虽然说你平安脱险，但你可是差点就送命了呢。」

    「这样说是没错，只是……我想我心里应该还是想相信梅特隆大人吧。我没法做出出卖梅特隆大人的行为。而且……」

    「而且什么？」

    「如果我跟梅特隆大人对著干──我就失业了。」

    莉娜决定性的一句话让我立刻理解了状况。

    我隐约觉得莉娜脸上多了一层阴影。我也听到她低声重复「失业……」的声音。

    原来如此。谁都不喜欢失业。我记得莉娜说过她是通过严格的测试才得到这份工作，自然就更不会希望失业了。不管是在哪个世界，这种悲哀似乎都是一样的。

    察觉到莉娜身边的气氛逐渐变得阴沉，让我一下不知该如何是好。

    「久等啦！」

    救世主釜石这时从远方跑了过来。

    「抱歉！贩卖机那里人好多……呃，莉娜，你怎么了？」

    「呃，算是对现实感到厌倦吧。」

    就在我烦恼该怎么解释莉娜会有如此表情时，釜石来到莉娜身旁。

    「莉娜。」

    突然被人叫到名字的莉娜抬头回望釜石，只见釜石用笑容接著说道：

    「虽然我不清楚发生了什么事，但要打起精神喔。来，我们快点吃便当吧！」

    面对满脸笑容对自己说出这些话的釜石，莉娜楞了一下。不，也许该说她完全被釜石迷倒了吧。在现在的莉娜眼中，釜石说不定是个比太阳还要耀眼的存在。

    一段时间之后，发楞的莉娜缓缓牵起釜石的手。

    「女神……」

    「咦？女、女神？」

    听到莉娜低声说出如此话语，让釜石忍不住稍稍退开。

    只见莉娜更加紧握住釜石的手，双眼发亮地说：

    「以后可以让我用沙耶香称呼你吗？」

    「咦？是、是可以啦。」

    「那太好了！你以后也可以叫我小莉就好了！」

    「没有啦，我不太习惯那样称呼人……我还是叫莉娜就好了。莉娜也可以只用沙耶来称呼我。」

    「好的，沙耶！」

    虽然釜石对于莉娜突然兴奋的反应感到有些不知所措，但还是带著笑容回应。

    釜石还真有一套，完全把天使的心给牢牢抓住了。她们可以融洽相处真是太好了。

    「那我们就来吃便当吧。」

    「嗯。」

    「遵命！」

    我跟莉娜都对釜石做出回应。

    尽管我觉得莉娜的回应有些夸张，不过釜石只是委婉地对莉娜说了声「不用那么严肃啦。」而已。

    之后我们三人就一起吃便当，在谈笑声中度过了快乐的午休时间。

第二卷 13 家里多一个新成员了

    在又经过几天后的周末。

    闲来无事的我躺在房间里看书。

    而在我附近的夏莲则正跟罗卡不知在玩什么。

    「握手！」

    「汪！」

    「坐下！」

    「汪！」

    「趴下！」

    「汪！」

    「后空翻！」

    「汪！」

    罗卡完成了夏莲的所有命令，开心地让夏莲摸头。它完全给夏莲驯服了。

    打从我拥有技能的事情穿帮之后，夏莲似乎就对罗卡格外喜爱，常会像这样跑来找罗卡，还会教它做一些把戏。

    （插图011）

    「好乖好乖。」

    「呜～」

    罗卡似乎也很喜欢夏莲，每次被夏莲摸头都会发出开心的声音。

    ……它看起来比被我摸头时还要高兴，这会是我的错觉吗？

    身为主人，感觉真不是滋味。

    「……我说啊。」

    就在我用复杂的表情看著夏莲跟罗卡的时候，抱著罗卡的夏莲开口说：

    「怎样？」

    「我们把罗卡养在家里吧。」

    「养？在家里？」

    「对。」

    夏莲这突然的提议让我稍微想了一下。

    「我们有必要特地养它吗？」

    我想到这个根本的问题。

    罗卡是由我的【使役魔法】进行管理，基本上不需要吃东西。虽然罗卡还是会基于娱乐吃一点东西，但基本上只要靠魔力就能生存。

    在这种前提下，我们有必要特地养它吗？

    「这不是必要性的问题。养在家里才是重点。」

    「喔？说吧，你真正的目的是什么？」

    「每次想见罗卡都要特地拜托你，实在太麻烦了。」

    这才是夏莲的真心话吗？真亏她能毫不犹豫地说出口，真是太乾脆了。

    「那罗卡是怎么想的？你想被我们养在家里吗？」

    『养是什么？』

    「我想想……就是一直待在这里吧。」

    『可以吃好吃的东西吗？』

    「可以是可以啦。」

    对狗来说，狗食应该算好吃吧。虽然这家伙其实是狼。

    『那我要被养！』

    「它说自己也想被养。」

    我把罗卡的回应转达给夏莲。

    不过我看夏莲却用像是看到怪胎的眼神在看我。

    「如果不知道状况，感觉就像是看你在跟空气自言自语一样。」

    夏莲这么说完，往后跟我拉开距离。

    确实，看在旁人眼里，我应该就像是个在跟空气说话的人。

    实际听夏莲这么说，我自己也深有同感。

    「要养它是可以，不过你打算怎么跟妈妈他们说？」

    虽然我没有听父母说过他们讨厌动物，不过以前我们家还从没养过动物。他们会同意吗？

    「放心，这件事我自有妙计。」

    看到夏莲自信满满的模样，让我不免有些不安。

    她到底想做什么？

    ◆　◆　◆

    在父母回家，大家吃过晚餐之后，夏莲开始采取行动。

    「爸，妈，我有事情想说。」

    「什么事？」

    「怎么了，这么严肃？」

    看到夏莲表情严肃的模样，父母的声音里都带有些许担心。

    有必要酝酿那么严肃的气氛吗？

    我看著夏莲的脸这么想道。

    「我有件事想拜托你们。」

    「是什么事？」

    「究竟是怎么了？」

    夏莲继续卖关子。父母再次发出疑问，只见夏莲弯下身子，抓起某个东西。

    「我想养它。」

    夏莲说到这里，便抬起藏在桌子底下的手。夏莲手中抱著罗卡。而罗卡也不忘跟首次见面的两人打招呼。

    「汪！」

    「哇！这小狗真可爱。」

    「到底是从哪里冒出来的……？」

    看到罗卡可爱的模样，母亲脸上满是笑容，父亲则是露出狐疑的表情。

    因为之前罗卡都被我用【使役魔法】收起来了。这也难怪父亲会觉得奇怪。

    「因为很可爱，所以我就捡回来了。我想把它养在家里。」

    「嗯～这个要求很突然呢～」

    「管教起来可不容易喔。」

    尽管父母对于夏莲的提议都面有难色，但夏莲并没有就此退缩。

    「放心。这孩子很聪明。」

    夏莲边说边将罗卡放到地上，接著对罗卡发出指示。

    「握手！」

    「汪！」

    「坐下！」

    「汪！」

    「趴下！」

    「汪！」

    「后空翻！」

    「汪！」

    「装死！」

    「汪～」

    罗卡毫无失误一一做出符合夏莲指示的动作。

    没想到夏莲是为了这件事才教罗卡做这些把戏。而且罗卡也不辜负夏莲的期待，展现出练习的成果。

    在我为罗卡能完美执行所有指示感到佩服的时候，一旁的父亲发出「喔～～」的赞叹，母亲也喊著「好厉害！」两人都显得相当开心。

    而罗卡也紧接著施展它最后熟练的绝招。

    「霹雳舞。」

    「汪喔～！」

    原本还在装死的罗卡从倒地的姿势靠著背部与后颈的力量撑起身子并开始打转。看起来简直就是在某些影片中会看到的霹雳舞。

    没想到夏莲还有教罗卡这种动作。夏莲究竟什么时候教的？

    看到罗卡表演华丽无比的霹雳舞，让父母的反应已经不只是惊讶，而是瞠目结舌。

    毕竟世界上应该没有狗会跳霹雳舞的才对。

    「结束，行礼。」

    听到夏莲的号令，罗卡停止霹雳舞的动作回到坐下的状态，然后跟夏莲一同行礼。

    尽管父母都还说不出话，不过……

    「太、太厉害了！」

    母亲惊讶地喊出来。

    「这孩子真的很聪明呢！」

    「我可以养吗？」

    「如果它这么聪明，那我当然赞成！」

    得到母亲同意之后，夏莲接著转头望向父亲。

    而父亲则是低声嘀咕著「这个可以用……」不知在自言自语什么。真不愧是制作人。他已经在盘算那种事了吗？

    「爸爸呢？」

    「嗯？啊，嗯，应该没问题吧。」

    父亲暂停了脑中的盘算，给了同意的答覆。这样饲养罗卡这件事就算敲定了。

    「真是太好了，罗卡。」

    『嗯！这样就能吃到好吃的东西了！』

    我摸了摸罗卡的头。罗卡也开心地发出「呜～」声。

    这样的光景似乎触动了父亲跟母亲的心弦，两人都靠到罗卡身边想摸罗卡的头。

    「换、换我！也让妈妈摸摸看！」

    「我、我也可以摸吗？」

    我让出罗卡身边的位置，两人便开始尽情地抚摸罗卡。

    罗卡可爱的表情也发挥了作用，让两人更是摸到欲罢不能。

    「成功了。」

    「是啊。」

    看著父母抚摸罗卡的模样，我跟夏莲对望了一眼。

    这样罗卡就正式成为我们家庭的一员了。感觉家里要变热闹了。

    就这样，我们神谷家又多了一只成员。

第二卷 14 偶尔就是会有那种因为高兴得太夸张，结果让人不知该怎么附和的人

    这是一个天气晴朗的周日早晨。

    在清晨小鸟的啾啾声中，我还没睡醒就接到大叔打来的电话。

    『唷！夜兔，昨天有睡饱吗？石田叔叔一早打电话来叫你起床！』

    「我会挂电话喔……」

    被电话声吵醒正感到不悦的我把手机从耳边拿开，打算切断通话。

    真是的，难得的星期天，为什么要被大叔的声音给吵醒。

    『啊！等等等等！我开玩笑的！我有事想拜托你，麻烦你把话听完！』

    就在我正打算挂电话的时候，大叔连忙制止。

    「……是什么事要找我？」

    大叔一早就乱开玩笑的行为让我叹了一口气。

    而大叔见我有想继续听下去的意思也松了一口气，接著说进入正题。

    『突然找你说这件事我也不太好意思，其实我是想找你──跟我约会。』

    ◆　◆　◆

    我到底在做什么……

    「喔！真是壮观！我很久没来游乐园这种地方了，原来现在是长这样啊！」

    在我身边是穿著便服的大叔，他在大门口正为各式各样的游乐设施兴奋不已。

    为什么我要跟大叔一起来游乐园……

    起初听到大叔说要找我约会时，我甚至没有去按挂掉电话的按钮，而是差点想把手机丢开。

    最好是有人会想跟大叔约会啦。

    不过听到大叔连忙说明理由，才让我没有将手机给丢出去。

    看来我们现在所在的这间游乐园里，有人在进行一项交易。大叔是希望能抓到交易现场，所以才来找我帮忙。

    虽然这种像是漫画才有的状况让我很想吐槽，不过就是发生了。话说回来，既然是这种事情，那一开始这么说就好啦。我差点就要把手机给摔坏了说。

    「话说回来，如果是这么重要的事，为什么只有大叔一个人处理？」

    我在附近看不到其他像是刑警的人，除了我跟大叔之外，也没有其他人来帮忙。

    「这是当然的，因为这件事就只有我跟你知道而已。」

    听到大叔这么说，让我有些滑稽地发出「啊？」的声音。

    等等，刚才大叔说了什么？

    「这么重要的事，为什么只有我跟大叔知道？」

    「其实我一直都在调查一名通缉犯。在调查途中，查到那家伙会在这里跟情报贩子交易的线索。」

    说到这里，大叔把手放到我的肩上。

    「这么危险的事，我总不能把同事拖下水吧？」

    大叔颇为严肃地这么说道。

    看到大叔那自以为帅气的模样，让我不禁有些恼火。

    让同事涉险不行，让我涉险就可以吗？

    我冷著双眼询问大叔真正的目的。

    「实际上是什么状况？」

    「申请支援太麻烦了。」

    大叔不假思索地这么说道。

    听到这个真正的理由，实在让我有些却步。

    就只是嫌麻烦……你真的是刑警吗？

    「你的部下呢？」

    「我没找部下来。我总不能让部下跟你见面吧？」

    我的能力确实不太方便给人知道，不过也用不著连部下都不带吧？

    这让我冷眼看著大叔。

    「也、也没差吧！只要有你在，也不需要另外叫什么支援嘛！」

    大叔虽然连忙解释，不过立刻又露出得意洋洋的表情。

    「而且你也是因为我会请客才跑来的吧？你又能说别人吗？」

    这颇有道理的说法让我不再有意见。

    大叔的这类请求，我当然也不是毫无代价地答应。

    其实在这间游乐园里，听说有许多人赞不绝口的松饼。而且还是那种电视上介绍过好几次，网路上也说「难以想像会是在游乐园就能吃到」的美食。

    我也是听到大叔说要请我吃这里的松饼作为这次帮忙的报酬，我才会答应这个请求。没想到我会两次都被食物引诱，连我自己都觉得有些丢脸。

    「我也没办法啊，能吃好料当然不能错过嘛。」

    「既然这样，那你就努力工作吧，搭档。」

    大叔这么说完，便搭著我的肩膀放声大笑。

    真是个会占人便宜的大叔。

    我叹了口气，便跟著大叔一起走向目的地。

    ◆　◆　◆

    「真的是这里吗？」

    「嗯，根据情报，交易应该是在这里面进行。」

    我们眼前的游乐设施，是每间游乐园都少不了的鬼屋。

    根据大叔的说法，通缉犯似乎会在这里跟人进行交易，不知是真是假。我觉得越来越不安了。

    大叔说最近有很多交易都会选在这种人来人往的地方进行。真的是这样吗？

    「好，我们先进去吧。」

    就这样，我跟大叔一起进了鬼屋。里头相当昏暗，只有路旁有些许照明。

    「前面有个只有工作人员才知道的秘密空间，听说交易就是在那里进行。我们先去那里埋伏吧。」

    大叔表情严肃地这么说道。

    如果只听声音，是会让人感觉像是很可靠的刑警，可是……

    「我知道了……你先把手放开吧。为什么大叔从刚才就一直躲在我后头啊？」

    看到大叔现在这幅模样，实在没有刑警的样子。

    从进到鬼屋之后，大叔就一直躲在我身后，缩著身子紧抓住我的肩膀不放。而且还有些发抖。

    「别、别管我。这只是习惯动作罢了。」

    「好吧，那么至少把那个力量大到快把我肩膀弄断的手放开吧。」

    「我、我只是想你的肩膀可能太硬了，所以好心帮你按摩而已。」

    大叔不断找各种藉口，就是死不肯松开紧抓我肩膀的手。这种时候说什么按摩的藉口，未免太牵强了。

    「你该不会是怕鬼吧？」

    「笑、笑话！我、我怎么会怕鬼呢！」

    大叔用明显动摇的语气这么说道。我看你根本超怕的吧。

    「是喔。那大叔就走前面吧。我可不知道交易地点在哪里。」

    我有些坏心地这么说完，便把大叔推到前面去。被我这么一弄，大叔这才忍不住坦白。

    「抱歉，我会怕，你走前面吧。」

    「会怕就早说嘛。」

    「年纪一把的大叔还会怕鬼，说起来很丢人耶。」

    「是没错啦。」

    「你、你好歹先否定一下吧……」

    没有啦，是真的很丢人啊。这种事可以被允许的对象，只有可爱女生而已。

    「所以我才不想找同事一起来……」

    大叔在我后头发起牢骚。看来这又是另外一个理由。也对，这种窘样确实是不会想让熟人看到。

    我跟大叔一前一后地在鬼屋里走了一段路，突然有个僵尸冒了出来。

    「唔啊啊！」

    「呀啊啊啊！！」

    看到突然出现的僵尸，让躲在我身后的大叔放声尖叫。

    大叔夸张的尖叫模样甚至让扮演僵尸的人都有些不知所措。

    如果尖叫的人不是大叔，而是釜石的话，我应该会觉得挺可爱的。

    听著身后传来的粗犷惊叫声，我心中浮现如此感想。

    大叔在尖叫的时候，手也牢牢抓著我的肩膀。因为大叔更加用力的关系，让我的肩膀有些发麻。虽然我还不会痛就是了。

    顺利穿过僵尸出没的区域后，为了转移大叔的注意，我随口问一句：

    「话说回来，为什么大叔会这么怕鬼啊？」

    「因为我小时候跟人试胆，有真的看到。」

    「看到什么？」

    「这还用说吗？就是鬼啊。」

    大叔用颤抖的声音继续说道：

    「我看到墓地那边突然出现白色的手，就像跟我招手似地晃啊晃的。年纪还小的我就这么靠了过去。因为我那时候还不知道那可能是鬼。」

    大叔似乎回想到当时的状况，全身发抖。

    「就在我靠近的瞬间，一只白手抓住我的脚，想把我拖过去。直到那个时候我才知道自己遇到很糟糕的状况。后来我是用另一只脚踢开白手才逃过一劫。之后我就只是一股脑儿拚命跑。等我回过神的时候，我已经到了试胆指定的终点，也已经看不到那个白手了。」

    大叔遥望远方。

    「之后我就对所有跟鬼怪有关的事情，甚至是连那种明显是假的东西都会害怕。」

    大叔接著发出乾笑。

    「想笑就笑吧。笑我这种悲惨的大叔。」

    虽然大叔这么说，但我一点都笑不出来。呃，那种亲身经历也太扯了。

    听到大叔这么说，让我有些后悔。这实在不是我该随口去问的事情。

    「……抱歉，我刚才说你很丢脸……」

    「没关系，别放在心上。」

    发现气氛突然变沉重，让我连忙转移话题。

    「话说回来，交易时间没问题吗？我一直都没问具体的时间呢。」

    听到我这么说，大叔停下脚步。

    「抱歉，现在几点了？」

    被大叔这么问，我看了一眼自己的手表说出时间。

    只见大叔的脸色迅速转白。

    等等，不会吧……

    「糟糕，已经开始了！」

    大叔松开抓著我肩膀的手，不假思索地跑了出去。

    「喂，快跟上来！」

    看到大叔转头催促我跟上，让我想开口制止。如果大叔现在一个人走在前面……

    「啊！？」

    但在我出声之前，大叔就先撞到了东西。

    大叔往前一看，立刻全身僵硬。

    「唔啊～」

    在大叔面前是一个浑身是血的鬼。而且还抓著大叔的肩膀吓人。

    全身僵硬的大叔接著开始发抖，接著便是放声尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊──────！」

    只见大叔把抓著他的鬼给推开，继续往深处跑去。大叔粗犷的惨叫响彻了整间鬼屋。

    唉，我就知道会这样。

    我连忙追了过去。我看到大叔不知跟谁撞在一块，倒在地上。

    「大叔，你没事吧？」

    「好痛，没想到会有人从那种地方冒出来。」

    大叔按著脑袋，想跟自己撞到的人说话。可是大叔看到那个被他撞倒在地上的人之后，似乎发现了什么，用手指著对方。

    「就是这家伙！」

    「咦？他怎么了？」

    「这家伙就是我在找的通缉犯！！」

    大叔兴奋地对那个倒在地上的人上了手铐。

    没想到这个被意外撞倒的家伙就是大叔在找的人，大叔运气真好。

    「嗯？等一下。」

    如果通缉犯在这里，那么交易对象应该也……

    我转头到处看了一下，发现一个在窥看我们的身影。就是他吗？

    那个身影在跟我目光交会的瞬间就转身逃跑，不过我立刻就冲上前去用【敲脖子】把对方弄昏。

    好，这样犯人就跑不掉了。

    「太好啦！我可抓到你了！！」

    在我正打算把那个被敲脖子的犯人给扛起来的时候，听到大叔兴奋的叫声。

    我把犯人扛到大叔旁边，插口说道：

    「你可要记得请我吃松饼喔。」

    只见心情愉快的大叔满脸笑容地回应：

    「喂～喂～你没做事还想要讨回报吗？想得也太美了吧～嗯？」

    大概是太过昏暗的关系，让大叔没有看到我扛著另一个犯人的关系，大叔开心地过来搭住我的肩膀。

    大叔这有些惹人厌的态度让我有些恼火。

    「是喔，那我就做些值得你请客的工作吧。」

    我这么说完，把另一个已经被大叔上铐的通缉犯也扛了起来。

    「我就帮忙用转移把这家伙也一并送到大叔车上吧。我会让他们今天一整天都不会醒来，不用担心他们会跑掉。大叔你离开鬼屋之后，就直接到那家有卖松饼的餐厅去吧。我先走一步了。」

    我在最后的部分加重语气，大叔这才总算明白了我的意思，脸色逐渐转为苍白。

    虽然刚才抓到犯人的喜悦可能让大叔忘记了，但这里可是最让大叔没辄的鬼屋。要出去还有得走，就让大叔好好享受吧。

    「等、等等。刚才我是开玩笑的，开玩笑而已。我们是搭档吧？到最后都要一起把事情做完嘛。对吧对吧？」

    说到这里，大叔这时才注意到我还扛著另一个人，态度转变得更是露骨。

    「啊，仔细一看，那是犯人的交易对象呢。这真是大功一件啊。这样我们彼此都算立功了。所以我们一起离开这里是最好的。没错，就这么做吧！」

    看到大叔想要我陪著一起离开鬼屋，不想让我先走的模样，让我对大叔露出灿烂笑容。

    「我先走了。」

    「等等！拜托！别──」

    我没等大叔把话说完，就转移到了停车场。

    哼，这就是得意忘形的下场。下次可要记著啊。

    我心情愉快地把放人丢进车内，接著往餐厅走去。

    至于大叔抵达餐厅时欠缺生气的狼狈模样，自然是不在话下。

第二卷 15 班上的派阀

    在经历异世界召唤三个月之后，夜兔的国中同学们今天一样在卖力训练。

    「很好，今天就练到这里！！」

    听到身为教官的骑士发出这声号令，让剑士组的人吐了一口气。

    在接受训练经过三个月的现在，大家都已经习惯，已经没有那种会累到无法动弹的人了。

    原本成长速度就格外惊人正是这些勇者们的特徵，这也是当然的结果。

    「大家辛苦了！」

    而天上院辉的成长更是比其他人都更胜一筹。

    虽然说大家都已经习惯了训练，但呼吸还是变得急促，也浑身都是汗水。然而天上院的呼吸却依旧十分沉稳，甚至连汗都没流。

    他那惊人的成长速度，甚至让骑士团都给了已经没东西可教的保证。

    天上院用游刃有余的表情对剑士组的其他人说出慰劳话语后，紧接著便听到女性围观者的声援。

    「呀！辉哥哥！」

    「看这里！」

    「您辛苦了，勇者大人！请收下这个！」

    「这是我做的！不嫌弃的话请拿去吃！」

    训练场外围被无数年轻女性挤得水泄不通，一等到天上院训练结束便争先恐后地出声。

    为了提升整体士气，训练场是特别开放给一般人参观的地方。而这个安排收到了极大的效果，因为有人看，也让所有人在训练上更加勤奋。

    当天上院用笑容回应女性们的欢呼声后，尖叫声变得更加盛大。真不愧是天然的女性杀手。

    然而却有一个人对天上院跟女性观众这样的互动感到不是滋味。

    「你在做什么？天上院。」

    天道美纪有些没好气地看著天上院说道。

    「唷，美纪。我刚刚收到人家给我的东西呢。」

    「你还特地过去收下来吗？」

    「不收不好意思嘛。」

    「是喔，好吧……」

    美纪一脸难以释怀的表情看著天上院。

    「怎么了？看你不太高兴的样子。」

    「我没有不高兴。」

    美纪在回话之后便将脸别开。

    天上院对于美纪这样的反应感到不解。

    班上每个人都很清楚美纪的感情。虽然说身为美纪思慕对象的天上院没能察觉实在是件怪事，不过现在也没人会去在意。因为大家早就见怪不怪了。

    「是我那时候做错了吗……」

    美纪低声地这么说道。

    忙著跟围观女孩收礼物的天上院没有听到美纪的这句话。

    美纪回想著过去发生的事。

    在这一个月发生了许多事。

    初次探索迷宫，铲除盗贼团。还有歼灭大群魔物，以及讨伐罕见魔物。

    其中令人印象格外深刻的，是铲除盗贼团跟歼灭魔物这两件事。

    可以肯定是这两件事打响了天上院的名声，让他的崇拜者以惊人的速度增加。

    看在美纪眼里，自己心仪的对象获得众人赞扬自然也是感到高兴。可是看到其他女性这样积极地对天上院发动攻势，自然也让美纪感到不快。

    我不会把他让给任何人的！

    美纪在内心做出如此决定。

    有改变的人不只有天上院而已。

    「辛苦了。请用。」

    「喔，谢啦。」

    「你还好吧？会累吗？」

    「我已经习惯了。没事的。」

    「我接下来都没事，要一起去走走吗？」

    「真的吗！？好啊！我们走吧！」

    在训练场一角，从异世界来的男生与这个世界的女生正开心谈笑。

    在最近这一个月，在这个世界交到女友的男生开始迅速增加。

    诸如「为了铲除盗贼团而奋斗的样子很帅。」跟「在我被魔物袭击时救了我一命。」等原因，虽然理由各有不同，不过交到女友的男生也都各自努力让人看到自己帅气的一面。

    在此同时。

    「可恶！竟然那样放闪！」

    「那家伙明明不久前还是跟我们一起的……！」

    「我有天也要交到女友！」

    「为了交到女友，来特训吧！」

    「我也要特训！为了交到女友！」

    没有交到女友的人也为了能交到女友而努力奋斗。似乎是看到放闪情侣的懊悔，成为一股促使大家努力的动力。

    最近【现充组】跟【非现充组】这两个派阀经常发生对立。不过因为并没有发生什么特别显眼的状况，因此并没有人特别追究。

    虽然会让人怀疑这些人是否还有返回原本世界的意思，不过有干劲也是好事。教官们是这么想的。

    「我们走吧！特训去！」

    「「「喔！」」」

    「什么？特训？那我也────」

    「「「现充走开！！」」」

    对特训这句话坦率反应的天上院，立刻被【非现充组】齐声制止。

    但就在这个时候。

    「大家等一下。」

    一名【非现充组】的人开了口。那个人突然把同胞叫到身边，交头接耳起来。

    他们究竟在说什么？

    尽管天上院对此感到不解，不过很快就把悄悄话说完的【非现充组】同时转头望向天上院。

    「我们一起特训吧，天上院。」

    「咦，真的吗？」

    「不过！」

    「内容是我们跟你要进行多对一的比试。」

    【非现充组】带著不怀好意的笑容，说出「因为你很厉害嘛。」的挑衅。

    尽管这群人装傻地搬出这个理由，但就只是想把天上院教训一顿。

    在一旁看到他们对话的美纪等人，虽然对于这些人a脏的伎俩感到有些不齿，不过天上院的应对也是令人佩服。

    「嗯，好啊。那就这样吧。」

    天上院毫不介意地用爽朗的笑容如此回应。

    欠缺自觉到这种地步，已经堪称凶器了。

    天上院甚至还接著用「大家愿意这样帮我，真是太感谢了。」的话语道谢。

    面对如此纯真的道谢，也让这群人受到良心谴责，只见他们脸颊抽搐地做出「嗯、啊……」「这、这没什么啦……」「我、我们是朋友嘛……」的回应。

    「那、那就来吧！」

    「我会赢的！」

    「不可以输给那个现充化身！」

    努力开罪恶感谴责的【非现充组】重新打起干劲。

    而那些人自然没有察觉到旁人那像是在说「就是因为你们会做出这种事，才没人喜欢」的冰冷眼神。

    被召唤到异世界已经有三个月的时间。夜兔的前同学们，今天也同样在享受著各自的异世界生活。

    至于特训的结果，当然是由天上院获胜。

第二卷 16 这肯定有鬼

    在一个艳阳高照的周日下午。

    沙耶香提著装满东西的购物袋返回自家公寓。

    或许是因为周日的关系，购物返家的主妇、带著小孩的父母、再加上学生，让路上有许多行人。等待红灯转绿的沙耶香有些发楞地看著灯号。

    我好像买太多东西了……

    双手提著沉重购物袋的沙耶香，只能任由汗水自额头滑落。因为抗拒不了超商店员「只有今天打六折喔！」的诱惑，让沙耶香买了比平常要多的分量。

    自己还是没法抗拒打折。真想快点回家吹冷气。

    见到灯号转绿，沙耶香立刻用小跑步的方式穿过步道。

    可是在一个身影映入眼帘的瞬间，沙耶香的双脚立刻停了下来。

    由于突然停在路中间的关系，让后面的人有些不悦地往两旁绕路。可是沙耶香却完全没有察觉到其他路人的反应，眼睛完全被那个身影吸引。

    不、不会吧……

    沙耶香的心跳猛烈加速。

    黑发跟漆黑的双眼。那戴著眼镜感觉有点阴沉的模样。

    ……记忆中的身影跟眼前的身影重叠，让沙耶香的呼吸变得急促。

    那个人肯定是自己的国中同学，安久谷。

    为什么他会在这里……？

    沙耶香之所以会因为安久谷而停下脚步，并不是因为看到国中同学感到怀念的关系。

    实际上正好相反。

    是因为当时的惨痛记忆在沙耶香心中再次浮现。

    安久谷慎二。

    他正是让沙耶香之所以会害怕男性的元凶，摧毁沙耶香一切的罪魁祸首。

    不要！我不要再经历那种事了！

    沙耶香浑身颤抖地在内心群啊

    或许是沙耶香的群暗玫嚼咸焱情，安久谷并没有注意到沙耶香，就这么与她擦肩而过。

    在安久谷离开视线后，沙耶香这才放松紧绷的肩膀。沙耶香发现灯号也在这时开始闪烁，连忙穿过步道。

    在顺利穿过步道松一口气之后，沙耶香望著安久谷之前所在的位置，表情扭曲。

    应、应该是我认错人了吧……

    自己八成没有看错。

    尽管沙耶香心中明白这件事，但却没法接受事实，强行让自己改变想法。

    我该快点回家。我想尽快离开这里。

    沙耶香匆忙地踏上归途。

    ◆　◆　◆

    跟大叔一起去逛游乐园的隔天。

    我今天同样打算跟釜石与莉娜三人一起吃午餐。

    这阵子气温逐渐升高，夏天变得更加炎热。怎么还不快点放暑假呢？

    我抱著这样的期望坐在中庭长椅上，正准备打开便当的时候。

    「喂。」

    莉娜在我的肩膀上拍了一下。

    「怎么了？」

    「你怎么看？」

    莉娜指著一个方向这么说道。

    我顺著莉娜所指的方向望去，看到正捧著便当发楞的釜石。

    「怎么看……就很奇怪啊。」

    「你也这么想吗？」

    莉娜肯定了我的意见。

    不知为何，今天的釜石相当反常。

    釜石在上课时一脸茫然，被教师点到名字的时候不知所措，在走廊上也会撞到墙壁，实在很不寻常。感觉就是一整天都心不在焉的模样。

    「釜石。」

    我试著喊釜石，但她没有回应。

    「喂，釜石。」

    「……咦？呃，啊，有事吗？」

    「你怎么啦？你今天整天都怪怪的。」

    「今天的沙耶真的很怪。」

    莉娜跟著附和。

    「会、会吗？我觉得自己跟平常没两样啊。」

    「有吗？你是有什么烦恼吗？」

    「方便的话，可以跟我们说。」

    看到我跟莉娜凑到面前，让釜石显得有些困惑，最后她突然站了起来。

    「啊，我、我先去买个饮料！」

    釜石仓促地丢下这句话，快步从我们面前跑开。

    这肯定有鬼。

    今天釜石明明有准备水瓶，根本不需要另外去买饮料。

    我看著釜石留下的水瓶这么想道。

    「釜石是怎么了？」

    「我也不知道，虽然不清楚理由，但肯定有什么事情。」

    釜石反常的模样让我跟莉娜都抱持疑问，但我们都不打算追问下去。

    每个人都会有一两件不想跟人说的事。如果追问过头，可能反而会惹人厌。

    「对了，我有一件事想跟你说。」

    就在我那么想的时候，莉娜像是临时想到似地对我这么说道：

    「正好现在沙耶不在，我说起来也方便。」

    「怎么了，到底是什么事情？」

    看到莉娜突然正色起来，让我竖起耳朵等待她接下来的话语。

    「其实──堕神逃到这个世界来了。」

    「堕神？」

    听到莉娜这出乎我意料的发言，让我皱起眉头。

    「堕神是什么东西？」

    「就跟我说的一样。正如其名称，是堕落的神，所以称为堕神。犯了罪，被剥去天神地位的伪神就会被称为堕神。」

    莉娜详细地解释。

    「其实昨晚我接到梅特隆大人的通知。据说是有个在其他世界犯了罪的堕神逃到这个世界来了。」

    「你刚才提到其他世界，世界总共有几个啊？」

    面对我这个疑问，莉娜摇了摇头。

    「不清楚。」

    「咦，你不知道吗？」

    「世界是无数的。有数不清的世界存在。基本上各个世界都会各有一名天神。」

    听到莉娜的说明，让我又产生一个疑问。

    「你刚才说基本上，意思是也有没有神的世界吗？」

    「没错。虽然世界在诞生的时候一定会有伴随的天神，但神也可能会因为某些理由消失，所以也会有没有神的世界。」

    莉娜这么说完之后，又接著说：

    「其实地球也是其中一个。」

    「地球也是？」

    「没错。现在的地球没有神。所以梅特隆大人才会以代理的身分进行管理。」

    原来有这种事。

    听到莉娜这么说，让我满怀感叹地叹了口气。

    没想到地球竟然没有神。就是因为这样，梅特隆才能召唤这个世界的人吗？毕竟没有神能制止他嘛。

    我感觉自己内心的一些疑问获得解释。

    「回到正题，听说那名逃到地球的堕神把自己的世界摧毁了。」

    「摧毁自己的世界？」

    「也因为这样，那个世界现在被关在永远的黑暗中。生物也全部灭绝了。」

    永远的黑暗……听起来还真是个会惹麻烦的神。

    「因为让世界灭亡的责任，让那个神变成了堕神，原本这是还需要加以惩罚的罪，但是──」

    「那家伙却跑了。」

    对我接著说出的答案，莉娜点头说：「没错。」

    「所以梅特隆大人要我去抓住那名堕神，或是将其抹杀。」

    「你说抹杀，但对方好歹是神吧？你一个人没问题吗？」

    对于我的担心，莉娜先是说了声「没问题。」接著说明理由。

    「堕神逃到这里之前，好像已经受了重伤。而且尽管原本是神，现在终究是权限已经遭到剥夺的伪神。现在那名堕神跟受伤的凡人没有两样，我没有理由会输。」

    莉娜说到这里，对我露出微笑。

    「所以你如果看到堕神的话，就记得通知我。我会立刻赶到的。」

    说到这里，莉娜表情有些紧张地将手机拿到我面前。

    「就是这样，我们来交换联络方式吧。」

    莉娜表情严肃地这么说道。这让我楞了一下。

    「……咦，交换联络方式吗？」

    「对，交换联络方式。快点。」

    我照莉娜的要求拿出手机，跟她互换了联络方式。

    看莉娜一脸严肃的模样，我还以为她要说什么重要的事情。

    只见在一旁的莉娜一脸开心的模样。这该不会才是她真正的目的吧？

    虽然莉娜如此举动让我不禁苦笑，但我仍不忘继续问道：

    「对了，那个堕神叫什么名字？」

    听到我这么问，莉娜先是嘀咕「对了，我好像都没说呢。」接著对我告知对方的名字。

    「那个堕神的名字是【憎恶神】盖尔马。」

第二卷 17 睁开眼睛就看到他在我面前

    在某栋大楼的后巷里。

    这个日光完全遭到遮蔽，终年都在阴影下的昏暗小巷，在夏天却吹著偏凉的冷风。

    一名戴著小丑面具的男子，身上穿不符合季节的黑色西装。那名男子手按著腹部，双膝跪在地上，嘴里不停嘀咕著：

    「可恶……那个暴力女……下次见到我一定要宰了她……」

    那名男子浑身是伤，腹部满是血迹。

    男子咬牙设法站了起来。

    他让身子贴著墙壁，拖著身躯在小巷里行走。

    这里……是什么地方……？

    漫无目的地走了一段时间，男子看到眼前出现光亮。男子停下脚步，仔细往光亮处望去。

    什么！？竟然有那么多人族……！？

    看到光亮彼端的大量人类，让男子不禁睁大他那在面具底下的眼睛。

    那些穿著奇装异服的人类让男子出神看了好一段时间，接著男子发出充满反派感觉的窃笑声。

    真是太走运了，看来上天并没有弃我。

    在一阵窃笑之后，男子转身沿著来路回到暗巷当中。

    现在就先让身体好好休息吧。得先找个新的栖身之处才行……

    男子──【憎恶神】盖尔马走在暗巷当中，不就之后就像是溶入黑暗般地不见踪影。

    ◆　◆　◆

    距离看到安久谷那天又过了一个星期。

    出门买完东西回家的我，今天也在相同的红绿灯前停下脚步。

    自从那次之后，我每次经过附近都会格外紧张，但我并没有再见到安久谷。

    我甚至还强找理由尽可能让妈妈帮我出门买东西，不过看来是我想太多了。

    就只是我认错人罢了。

    一个星期没有再看到那个人，让我内心开始逐渐浮现安心感。

    果然是我认错了。毕竟我没理由在这里见到他。

    看到灯号转绿，我快步穿越斑马线。

    虽然现在已经比较放心，但我内心某处还是留有些许不安。也因为这样，我还是想尽快离开这个地方。

    我穿过马路，打算一路直奔回家。就在这个时候──

    「咦，是沙耶香吗？」

    这个我熟悉的声音让我停下脚步。

    然而我也立刻对自己停下脚步的决定感到懊悔。

    我只要快步离开说不定就不会被认出来了。这样他说不定就会放过我。

    懊悔的念头在我的心中不停打转。

    「你真的是沙耶香吧？我没认错吧？」

    我明明没有转头回望，但对方却兴奋地跟我说话。

    我立刻就能知道这个声音的主人是谁。

    但我不想转头回望。

    我就是因为不想见到他才搬家的，为什么现在还非得再跟他见面不可呢？

    不愿意面对现实的我依旧僵在原地。

    「你怎么了？难道你不记得我了？你忘记我了吗？」

    因为我迟迟没有回头，声音的主人语气显得有些难过。

    我没有忘记。

    我就算想忘也忘不掉。

    我努力克制不让自己大叫。

    这个人做了那么过分的事，为什么现在还能这样若无其事呢？

    尽管我内心十分愤慨，但也知道不能一直这样下去，决定咬紧牙面对现实。

    我缓缓转头，回望那个声音的主人。

    「啊，真的是沙耶香。我还以为自己认错人了呢。」

    「……安久谷。」

    我小声对著那个脸上露出开心笑容的人──对著安久谷唤出他的名字。

    「嗯～你的声音不管什么时候听都一样悦耳呢。真是让人心旷神怡的声音。」

    「你为什么……会在这里？」

    我努力克制自己颤抖到快要落泪的身躯，故作镇定地问道。

    「其实我在那件事之后也搬家了。少了沙耶香让我每天都很寂寞，没想到可以在这里又见到你！我们之间果真是有命运的红线相连呢！」

    安久谷用十分夸张，甚至是有些病态的语气这么说道。

    真会装傻。反正肯定全是他设计好的。

    安久谷就是这种人。

    只要是为了自己，就算是好友、亲人都能背叛。他就是这样病态的人。

    实在无法继续忍受他话语的我，双腿忍不住颤抖起来。

    「怎么了？你怎么抖得这么厉害？」

    立刻察觉到我异状的安久谷脸上露出令人作呕的笑容，缓缓朝我走近。

    「我知道了，一定是因为见到我，让你很感动吧？放心，我也一样。我不会再跟你分开了。我会永远在你身边。所以你大可到我怀里来。来吧！」

    安久谷张开双臂缓缓朝我走近。

    我的眼眶里满是泪水，手中的购物袋也落到地上。

    那样的生活又要开始了吗？那种彷佛地狱般的生活。

    「──住手……为什么你要做这种事……」

    「──我希望你能体会我的感觉。而且其他人太碍事了。」

    随著安久谷朝我靠近，那彷佛恶梦般的过去就重新在我脑中闪现。

    那个我什么都没法做，只能在哭泣中眼睁睁看著自己安稳生活逐渐遭到摧毁的那段过去。

    尽管我很想逃跑，但整个人却像是被绳子捆住似地无法动弹。

    「不……要……」

    「没什么好怕的。我不会再跟你分开了。」

    缓缓逼近的安久谷跟我之间已经只剩几十公分的距离，他开始将手伸向我。

    我完全做不出任何抵抗，只能认命地僵在原地紧闭上眼睛。

    可是。

    ……咦，他没有碰我？

    在经过几秒之后，我始终没有感受到自己被人碰触。

    对此感到不解的我紧张地睁开眼睛。

    「到此为止。为了釜石好，你别再靠近了。」

    我看到自己面前多了一个挡在我前方的身影，他抓住了安久谷的手。

    「神谷……」

    那是我的心上人，神谷夜兔的身影。

    （插图012）

第二卷 18 这家伙肯定很糟糕

    那个想要靠近釜石的男人正恶狠狠地瞪著我。

    其实我内心有些困惑。

    虽然我顺势抓住了他的手，但现在究竟是什么状况？

    我只知道这个一脸就让人感觉性格相当扭曲的家伙，可能打算对釜石做些什么，而且釜石也一脸快要哭出来的模样……

    在我看到的时候，两人的距离已经相当接近，因此我甚至没法多做确认。

    被老妈叫出门买个东西就遇到这种状况，真不知是走运还是倒楣。

    我一手拿著超商的小型购物袋，内心对自己的运气产生疑问。

    如果根本是我弄错了，到时候可就尴尬了。

    当我心中闪过这种悠哉的想法时，只见那名男子歪著脑袋对我说：

    「嗯？你谁啊，可以别妨碍我跟沙耶香感动的重逢吗？」

    那个人对于我的突然闯入并没有特别惊讶，反而露出诡异笑容看著釜石。

    接触到男子视线的釜石身子震了一下便躲到我的身后。

    从这样的互动来看。

    这家伙肯定很糟糕。

    就连我都涌现一股厌恶感。被人用那种恶心的笑容说出那种话，就算釜石再怎么善良也都会感到厌恶吧。

    我虽然表情扭曲了一下，但仍勉强挤出笑容对他说：

    「以感动的重逢来说，釜石似乎不怎么情愿的样子。」

    「沙耶香只是容易害羞而已。你不用躲在那种男人后面，直接到我怀里来就行了。」

    男子带著恶心笑容拨开我的手之后，再次将手伸向釜石。

    「来，到我这里来，沙耶香。」

    看到那名诡异男子想伸手从旁边去抓釜石，我一把拨开他的手，把釜石挡在后头。

    「釜石明显不想吧，恶心混蛋。」

    或许是被我拨开手引发他的不悦，那名恶心混蛋皱起眉头。

    「你少碍事了。你没看到沙耶香很不高兴吗？」

    这家伙的眼睛是瞎了吗？

    看到釜石那就快哭出来的模样，真亏他能说出这种话。

    那个恶心混蛋甚至还对釜石开口说了声「对吧？」想徵求釜石附和，让我不禁皱起眉头。

    「你到底是怎么看成那样的？釜石明显是对你感到厌恶吧？」

    「你才是瞎了狗眼。沙耶香怕的是你，你没看到她都怕得不敢动了吗？」

    不行，完全没法沟通。

    想到这家伙不管我说什么都不管用，让我决定向釜石询问。

    「釜石，虽然我不知道你跟这家伙是什么关系，有发生过什么事，不过不管我说什么都没法阻止那个家伙。所以，釜石，你用自己的话说出来吧。」

    「……自己的话？」

    「没错，明确地拒绝他。说你不愿意。这样这家伙应该多少会有自觉。」

    我小声地对釜石如此提议，然而釜石却用虚弱的语气摇头说：

    「不、不行。我、我就连面对安久谷的视线都办不到，要我拒绝，我实在──」

    我没有让釜石脱口说出「说不出口」这几个字。

    我将手轻轻放在釜石头上，对她露出微笑。

    「放心，如果那家伙想对你做出什么事，我会阻止他的。所以你就尽管把你现在的想法发泄出来吧。放心，我就在这里。」

    听到我这么说的瞬间，釜石楞了一下。

    釜石虽然面向著我，但眼睛并没有在看我，她的意识似乎向著远方。

    「我说你啊，你从刚才就在对我的沙耶香做什么？你以为自己可以随便把手放在我的沙耶香头上吗？你是这么想的吗？」

    那个恶心混蛋看著我跟釜石的互动，这么插口说道。他的语气中蕴含著怒气。

    你的什么鬼？釜石才不是属于任何人的。

    「拜托，釜石根本就不是──」

    就在我正要反驳那个恶心混蛋的时候，釜石突然站到我身旁。她的眼中多了几分坚毅。

    「神谷，不好意思，可以请你握著我的手吗？」

    看到釜石正视著那名恶心混蛋的模样，我回了声「好。」握住釜石的手。

    「啊！你终于肯站出来了，沙耶香。但这样是不对的，你怎么可以握那种男人的手呢？来，快把手放开，到我这里来。我不会生气的。」

    那个恶心混蛋对釜石张开双臂。釜石紧紧握著我的手，用坚毅的眼神对那名恶心混蛋开口：

    「……我讨厌你。」

    「……咦？」

    釜石的答覆似乎完全出乎那名恶心混蛋的预料，让他发出了滑稽的声音。

    「抱、抱歉，沙耶香。可以再说一次吗？」

    那家伙短暂乱了手脚，不过很快又用中指调整了一下眼镜，恢复冷静的恶心混蛋就这么再次向釜石确认。

    「我说我讨厌你。」

    「你、你刚才说什么……」

    「我说我讨厌你！不要再来骚扰我了！！」

    这是决定性的一句话。

    听到釜石用不会让人听错的音量所发出的拒绝话语，让那名恶心混蛋一脸茫然，那张开的双臂也无力垂下。

    将想说的话全部说出口的釜石表情变得较为舒坦之后，又再次躲到我身后。

    真是简单乾脆。就连我看了都觉得痛快。

    就在我露出满意微笑的时候，那名恶心混蛋嘴里开始嘀嘀咕咕起来。

    「为什么？为什么我会被拒绝？我究竟做了什么？我只是想要跟沙耶香亲近而已。为了这件事……为了跟沙耶香亲近，我付出那么多努力……我明明那么努力了……为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！」

    看到那个恶心混蛋彷佛念经似地低声不停嘀咕的反应，让我涌现危机感。

    只见那名恶心混蛋突然闭上嘴，缓缓抬头看著我。

    他的脸上感受不到任何生气，眼神也十分空洞。

    「就是你吗？」

    他说话的语气跟先前不同，平坦且欠缺抑扬。

    「就是你让沙耶香变成那样的吗？」

    「那样是哪样？」

    「你少装傻了！！就是你让沙耶香变成那样的吧！以前的沙耶香明明就是只属于我的东西。她眼里只有我，只会关心我！是你把她毁掉的！！」

    那个恶心混蛋突然发飙起来，并将手伸进裤子的口袋里。他从口袋中取出一个木制的板状物体。

    我看到从那木制板状物当中弹出带著银光的利刃。那是折叠式的小刀吗？为什么他要把那种东西带在身上呢？

    「刀、刀子！？」

    釜石害怕地这么说道。

    老实说，现在的我根本不把区区的刀子放在眼里。看来这家伙已经不顾后果了。

    只见那名拿著刀子的恶心混蛋露出恶心的笑容。

    「别担心，沙耶香。我立刻就除掉这个害虫，让你恢复原本的模样。你只要再忍耐一下就好了。」

    一定要说的话，你才比较像是害虫吧。

    我看著那名恶心混蛋晃著手中的刀子走来，忍不住叹了口气。

    「釜石，不好意思，麻烦你先站远一点。」

    「咦？可是你打算怎么──」

    确认釜石跟我站开之后，我没有等釜石把话说完，先把自己手中的购物袋放到地上，然后缓缓朝那名恶心混蛋走去。

    我这样的举动让那名恶心混蛋产生动摇，接著他闭上眼睛，将手中的刀子刺了过来。

    「唔、唔啊啊啊啊啊！！」

    「神、神谷！危险！！」

    釜石连忙放声警告，不过我已经抬起腿，用膝盖撞掉那恶心混蛋手中的刀子。

    「……咦？」

    恶心混蛋因为我这出乎他意料的动作陷入困惑，不过我当然不会这么简单就罢休。

    我在撞开他手中小刀的同时，也用魔力让那个恶心混蛋感受到威吓。

    「噫！！」

    受到我魔力震慑的恶心混蛋立刻失了力气，一屁股瘫坐在地上。

    而我则是捡起掉在地上的刀子，在收起刀刃之后，交回到那个恶心混蛋手中。

    「就算周围人不多，动了刀子也是一定惹到警察的。我想这对你来说肯定也不是好事，我也不想惹上那种麻烦。」

    我蹲下身子，配合那名恶心混蛋的视线高度这么说道。

    拜托也为我这个得要善后的人多想一下。

    虽然我不知道你究竟做了什么，但他终究是让釜石露出那种表情。所以我还是要让这家伙得到应得的惩罚。

    我伸出食指，往那名恶心混蛋的额头上点了一下。

    就在我手指接触到对方的瞬间，那恶心混蛋的身子就像是触电似地震了一下。

    「听好，我刚才对你下了诅咒。如果你以后再靠近釜石，你就会立刻暴毙，连哀叫的机会都没有。你最好记得有这个诅咒。」

    听到我这么说的恶心混蛋脸色迅速转为苍白。

    「不准再靠近釜石。下次可就没有这么便宜了。」

    「噫、噫～！」

    从我手里接过刀子的恶心混蛋，头也不回地跑掉了。

    至于我则是不发一语地看著他逐渐远离。

    虽然我话是那么说，但我其实并没有下什么会取人性命的诅咒。

    我对他施加的──是会把我说的话全部当真的诅咒。这是【暗魔法】的一种，虽然没有直接的危害，但却是效果会永久持续的可怕玩意。

    这个诅咒的效果，就是让那个恶心混蛋会轻易相信「死亡诅咒」这种骗小孩的说法。这样他应该就不敢再招惹釜石了。

    至于不想招惹到警察则是真话。如果只是我一个人的事情，我是还能找大叔设法帮忙，但要是把釜石跟那个恶心混蛋也算进去，恐怕靠大叔一个人的力量也不好处理。

    我在吐了一口气之后，转头朝釜石望去。

    「你没事吧？釜……」

    「神谷！！」

    但却在这个时候，我感受到一股彷佛被人用力冲撞的冲击。

    仔细一看，原来是正在哭泣的釜石紧紧抱住了我。

    「为什么你要做那么危险的事！？要是有什么差错，你可能会死耶！！」

    釜石激动地这么控诉。

    虽然对我来说，那家伙的动作跟静止也没有两样，不过似乎还是害釜石为我操心了。

    「对不起。是我太轻率了。你先别哭了。路人的视线看得我好尴尬啊。」

    也许是刚才我跟那个恶心混蛋周旋的关系，周围多了不少围观的人。老实说，我还挺不好意思的。

    「……好吧。可是，以后不可以再那样了。答应我。」

    釜石边说边松开抱住我的手。最后她吸了吸鼻水这么拜托我。

    这样我实在没法拒绝。

    「我答应你。我以后不会再那么做了。总之在你心情平复之前，我都会陪著你的，我们先离开这里吧。在这里有太多人在看了。」

    「……嗯。」

    釜石擦去眼角的泪水赞同了我的提议。

    看到釜石露出这种表情，我实在没法再做出同样的事……

    我拿起自己跟釜石的购物袋，带著釜石从人群中离开。

第二卷 19 天然真是可怕

    就在夜兔跟安久谷对峙的时候，男子在暗巷中观察路过的人类。

    「那个不行。那个也是，那个也是，那个……不好说。」

    那名男子──【憎恶神】盖尔马就像是在评定眼前的行人般说道。

    没过多久，似乎是因为疲惫的关系，盖尔马将身子靠在墙上吐了口气。

    「适合休息的地方真不好找。是因为这个世界的人族缺少拥有憎恶的倾向吗？这样我的伤恐怕要很久才能好了。」

    盖尔马这么说完，忧虑地抱起胳臂，一手托著下巴。

    【憎恶神】盖尔马正如其名，是憎恶之神。

    他的能力是将生物的憎恶转换成能量，能靠著附身到对方身上，藉由憎恶来获得补给。

    「这个世界的文明水准太高了。这样根本没法恢复。」

    盖尔马有些不悦地这么说道。

    他就算不附身到人类身上，也能得到微量的憎恶补给。

    所有生物都拥有负面情绪。这是任何世界都共通的道理。

    只是这个世界与其他世界相比，或许是文明发达的关系，憎恶相比其他世界要少上许多。

    盖尔马感叹自己实在欠缺运气。

    「早知道我就不该胡乱移动到这里来……」

    虽然带著面具让人看不到表情，但他现在的表情肯定相当失望。盖尔马垂头丧气地这么想道。

    盖尔马也想过乾脆攻击整座城市，藉此来凝聚憎恶能量，但在来到这里之前的战斗让他受了重伤。

    如果攻击城市，一定会引来天使。但自己现在的状态，面对天使根本毫无胜算。

    现在攻击城市并不是好主意。

    不久之后，盖尔马做出决定。

    「就算憎恶偏少，还是试著找个人附身看看吧。」

    只要找到附身对象，多少都能获得憎恶。虽然对象的憎恶太少可能反而会影响伤势的复原速度，但总比坐以待毙要好。

    盖尔马让身子离开墙壁，正打算前去寻找能够作为自己栖身处的人类时──

    「你休想得逞。」

    一个不知从哪发出的声音突然传进耳内。

    这突如其来的声音让盖尔马大吃一惊，连忙转头张望。

    就在这个时候，一名天使自盖尔马后方降下。

    「总算找到你了，【憎恶神】盖尔马。不，你已经不是神了。」

    声音的主人，莉娜在著地的同时这么说道。

    「我还以为是谁呢，原来只是普通的天使啊。我还以为又是那个女人跑来追我，害我吓了一跳呢。」

    盖尔马完全不把莉娜放在眼里。

    然而面对盖尔马那瞧不起人的态度，莉娜丝毫不显动摇，只是平淡地继续说道：

    「我奉梅特隆大人之命，前来将你逮捕或讨伐。劝你乖乖投降。」

    听到莉娜的劝告，盖尔马脸上露出邪恶的笑容。

    「我还真是被瞧扁了呢。就算我身负重伤，可还没衰弱到连区区一名天使都对付不了喔。」

    盖尔马的说法并非虚张声势。

    神是立于世界顶点的存在，也是世界的管理者。

    神的平均等级在300以上，就算是比较低等级的神通常也有超过250的等级，而且没有其他能相提并论的存在。这点在盖尔马身上也不例外。

    至于莉娜就算【天使化】，等级也在150以下。就算说对方身负重伤，双方的实力差距仍没有那么简单就能弥补。

    正常去想，莉娜几乎没有丝毫胜算。

    然而莉娜依旧独自前来。

    盖尔马似乎还没有理解这其中代表的意义。

    「如果你这么想，那就来试试看吧。」

    莉娜在这么说完的同时，灰雾便开始从她掌中涌出。

    从莉娜掌心满溢而出的灰雾往地面落下，在莉娜周围弥漫。

    「哼，是【无魔法】吗？靠区区一个天使的无魔法就想击败我吗？」

    正如盖尔马所说，天使所拥有的【无魔法】，在只有一个人施展的情况下，其实没有什么威胁。必须要有数十名天使合力施展，才得以发挥真正的力量。

    可是那是指【无魔法】的状况，如果是【无魔法的极意】，那又另当别论。

    「那你就试试看吧！」

    面对盖尔马从容不迫的态度，让莉娜在群吧中施放灰雾。

    在这条无人往来的暗巷中，一场寂静的战斗就此展开。

    ◆　◆　◆

    在赶走那个恶心混蛋之后，为了让釜石的情绪能得到平复，我跟釜石来到附近的一座公园。

    「拿去。」

    「谢谢。」

    我把从贩卖机买来的茶递给坐在长椅上的釜石后，接著也在她身旁坐下。

    在我们眼前有一座喷水池，不时能听到小孩的嬉戏声传进耳中。

    现在时间已经接近傍晚。虽然已经是暑气逐渐消退的时间，但感觉还是颇为炎热。

    「有比较好一点了吗？」

    「嗯，我已经没事了。」

    釜石带著微笑给我如此答覆。

    我偷偷瞄了釜石一眼。

    她并没有喝手中的茶，只是用手捧著罐子，呆望著前方。

    刚才的微笑已经不见踪影，双眼也没有什么神彩。从釜石身上几乎感受不到力量。

    我该怎么办才好呢……

    就在我边喝茶边思考接下来该怎么做的时候，釜石开口对我说道：

    「对不起，神谷。让你牵扯到这种怪事。」

    釜石依旧用无力的语气这么说道。或许是因为自责的关系，釜石的表情逐渐变得灰暗。

    看到她这样的反应，我用自己手中的茶罐去碰触釜石的脸颊。

    「哇！？」

    突然接触到脸颊的冰冷感触让釜石吓了一跳，发出一声惊叫。

    只见釜石匆忙跟我拉开距离，将手放在脸颊上，一脸惊讶地望著我。

    「有比较有精神了吗？」

    「为、为什么突然……」

    对我的话语感到动摇的釜石用手轻抚自己的脸颊。而我则是用若无其事的语气继续说：

    「我并没有因为这件事感到困扰或觉得不高兴。我甚至还庆幸釜石没有被那个恶心混蛋给拐走呢。」

    为了让釜石能放松心情，我刻意用随兴的语气说这些话，然而听到我这么说，釜石的表情依旧相当阴暗。

    「可是，如果神谷有什么万一……」

    「放心吧。那家伙不会再出现了。」

    听到我自信满满地断言，釜石问了声「你怎么知道？」不过我也就只是用「我就是知道。」来作为回应。

    我对那个恶心混蛋下了让他深信自己如果再骚扰釜石就会丧命的诅咒。我想他应该不敢再跑来了。

    对于我没有根据的答覆，釜石似乎难以接受地还想说些什么，但我强行终止了这个话题。

    「总之你就放心吧。你不会再碰到那种事了。」

    我说完这句话便从椅子上起身，将空罐丢进垃圾箱内。

    釜石看著我，小声地开口说：

    「你什么都没问呢……」

    「因为我不想强问你不想说的事。」

    每个人都会有一两件不想说的事。

    如果说我完全不在意，那当然是假话；但我并不打算勉强追问，也没有那个必要。

    「还是说，你会希望我问吗？」

    被我这么一问，釜石摇了摇头。

    「不是的，我不是那个意思。可是，不知道为什么，这样听神谷说话，会让我逐渐感觉安心。」

    釜石带著微笑站了起来，来到我面前。

    「所以，谢谢你。谢谢你救我，为我打气。这些全部都要感谢你。」

    被釜石这么率直地表达感谢，让我逐渐害臊起来。我还是第一次被人这么真诚的感谢。

    釜石那纯真无比的笑容让我忍不住别开视线。她能自然做出这种举动还真是厉害。天然真是可怕。

    「？你怎么了？」

    「没、没有啦，没什么。」

    为了避免让釜石察觉到我此时的感受，我随口敷衍了过去。

    老实说，这时我的心被釜石的笑容给短暂夺去，不过她自己并没有发现这件事。

第二卷 20 跟孤僻的人说话很容易被人误会

    安久谷慎二正独自承受恐惧。

    如果下次再接近沙耶香就会死……他被下了对此深信不疑的诅咒。

    安久谷完全信以为真，因此一心只想逃跑的他一路不停奔跑。

    他推开街上的行人，尽管全身满是不寻常的汗水，仍没有停止奔跑。

    很快就喘不过气的安久谷跑进眼前看到的一处暗巷。他背靠著墙壁调整呼吸。

    逃到这里来应该就可以了吧？

    在调整过呼吸，冷静下来之后，内心便立刻萌生憎恶的情绪。

    可恶，为什么我会这么倒楣……！！

    他因为懊恼而紧咬嘴唇，连连用拳头挥打墙壁。

    能见到沙耶香这件事，真的只是偶然。

    安久谷只是随著父母转移工作地点搬到附近，今天是他第一次看到沙耶香。

    可是安久谷从未对自己的命运感到如此庆幸。

    毕竟他见到了自己从国中时就倾心不已的对象。

    安久谷原本是个相当胆小的人。

    他无论做什么都不行，经常遭到班上的男生取笑。

    在他身边没有能被称为朋友的人，对于自己的孤单感到相当不耐。

    偏偏安久谷在这时遇到了一个人。

    「这是你刚刚掉的。」

    遇到那名带著笑容将手帕递给自己的少女。

    这时安久谷眼中彷佛看到神圣的光辉。

    原来还有会这样亲切跟自己说话的人。

    就只是这样的一次经验，让安久谷产生巨大转变。

    我想跟那个人说话。

    我想跟她更亲近。

    于是安久谷开始运用各种手段试图接近沙耶香。

    无论要用任何手段，无论有多少阻碍，只要是会妨碍我跟她感情的东西，都要全部铲除。

    就算那些阻碍是她的好友或亲人也不例外。

    安久谷对那名女孩的思念与日俱增。

    然而沙耶香却突然搬家了。

    安久谷原本感到幸福无比的心，瞬间坠入失意的深渊。

    自己好不容易才找到自己命运的对象……！

    正因为这样，能奇迹似地与沙耶香再会，让安久谷感觉十分幸福。

    安久谷过去从未如此开心。

    可是，这时却又冒出夜兔这个阻碍。

    都是因为那家伙，沙耶香才会……！

    安久谷的表情因为憎恶而扭曲。

    都是因为那家伙，沙耶香才会……变了个样！

    「我说我讨厌你！不要再来骚扰我了！」

    我被拒绝了。

    光是回想那件事，就让自己快发疯了。

    安久谷没法接受事实。

    一定是那家伙害的！是那家伙逼她说的！是那家伙怂恿沙耶香拒绝我的！

    安久谷的想法转变为确信。

    他脑中对夜兔的恐惧彻底消失，取而代之的是深沉的憎恶。

    「只要那家伙……只要把那家伙给除掉……」

    低声但却强烈的话语脱口而出。

    就在安久谷对夜兔的憎恶持续累积的时候……

    「呼，真是太不走运了。」

    跟莉娜的战斗中逃跑的盖尔马，从暗巷里现身。

    明明是夏季，但眼前的人却穿著黑色西装，脸上还带著小丑面具。

    这个人是怎么回事？

    安久谷短暂遗忘了对夜兔的愤怒，为盖尔马的装扮感到讶异。他很快就与盖尔马视线交会。

    「喔哟，你……」

    在视线交会的瞬间就感受到某种东西的盖尔马，开口对安久谷说道：

    「我从你身上感受到很出色的憎恶。这种憎恶很适合让我栖身。」

    安久谷并不懂盖尔马在用什么语言说话。

    但不知为何。

    盖尔马话语的意思竟直接传进他的脑中。

    盖尔马继续对不发一语的安久谷说道：

    「你有什么愿望吗？」

    「愿望？」

    「没错。在你的憎恶中交杂著欲望。你应该有什么想得到的东西吧？你说说看。」

    「等等，我不懂你这是……」

    「如果我说我可以实现你的愿望，你会怎么做？」

    盖尔马的话语让安久谷咽了一下口水。

    虽然看在旁人眼中肯定会认为这是十分愚蠢的对话，但安久谷一点都不觉得盖尔马是在说谎。

    安久谷下定决心，打算对盖尔马说出自己的愿望，但在这时发现了一个问题。

    自己遭到了诅咒。

    就算这个人能实现自己任何愿望，只要自己身上带有那个诅咒，心愿就不可能实现。

    就在安久谷因为绝望而沉默的时候，盖尔马似乎察觉到了什么。

    「原来如此。仔细一看，你身上带有诅咒呢。我来帮你解咒吧。」

    盖尔马来到安久谷面前，伸出食指点了一下他的额头。

    安久谷的身躯就像触电般震了一下。

    「怎样，现在有什么感觉？」

    被盖尔马这么一问，安久谷想了一下。

    为什么自己会相信那种话呢？根本就没有什么诅咒。

    安久谷在确认自己身体没有异状之后，便对盖尔马开口：

    「关于刚刚你说的愿望……」

    「有什么愿望尽管说。」

    虽然因为面具让人看不到表情，但从盖尔马的语气可以感受到他的笑意。

    安久谷先是低下头，接著像是下定决心似地抬起头。

    「我……我想要沙耶香！」

    「就只有这样吗？」

    「还有那个家伙！那个害沙耶香改变的家伙！我要亲手杀了他！！」

    在盖尔马的诱导下，安久谷倾吐出自己内心的憎恶。

    那充满憎恶与欲望的感情，让安久谷的心异常亢奋。

    只见盖尔马张开双臂，就像是在称赞安久谷的决心般展现欢迎之意。

    「那我就实现你这些愿望吧！」

    在这个话语出口的同时，盖尔马的躯体也开始转变成黑烟。

    盖尔马的身躯很快就全部化为黑烟，笼罩住安久谷全身。

    「唔唔……唔啊……嘎啊……」

    只见安久谷抱著脑袋发出呻吟，将身子靠在墙上。

    一股彷佛异物侵入体内，彷佛思绪遭到侵蚀，不同于痛苦的诡异感触正在侵蚀安久谷的躯体。

    （插图013）

    「啊、啊啊……啊──」

    一段时间之后，安久谷的呻吟嘎然而止。抱著脑袋的双手无力垂下。

    「……呵呵呵！哈哈哈！成功了！！」

    安久谷突然放声大笑。

    被盖尔马成功附身的安久谷身躯，充斥著骇人的魔力。

    在安久谷脸上带著阴沉与笑容交错的诡异表情。

    「这个身躯就跟我想得一样。住起来相当舒适。这样我失去的力量应该很快就能恢复了。」

    上下打量安久谷躯体的盖尔马显得十分愉悦。

    「目前就先来好好熟悉这个躯体，先来帮这个躯体实现愿望好了。因为我是个慷慨的神。」

    盖尔马这么说完便消失在暗巷深处。

    盖尔马与安久谷。

    这是绝对不能相遇的两人却偏偏相遇的瞬间。

第二卷 21 就只是迁怒吗？

    在见到那个恶心混蛋的隔天。

    午休时间，我不知为何在地上正座。

    「莉娜，我做了什么吗？」

    虽然在树荫下还不会太热，但在水泥地上正座还是很不好受。

    说起来，我究竟为何要在这里正座啊？

    我虽然开口询问莉娜理由，但她本人却是坐在长椅上翘著脚，用俯瞰的方式看著我。

    「喔，你没有自觉吗？把手放在自己胸口，好好想想看。」

    顺带一提，釜石现在正跑去买饮料。今天她是真的忘记带水瓶了。

    莉娜真是会挑时机。釜石，拜托你快点回来。

    我试著想了一下自己被罚正座的理由，但怎样都想不到。

    我究竟做了什么？

    「……我说啊，在那之前，我有一个不知是否该说的烦恼……」

    「？是什么烦恼？」

    「如果是这个角度，我可以看到你裙子底下的……」

    听到我这句话，莉娜顿时全身僵硬。

    在这个角度跷脚我必然会看到。虽然对我来说是眼福啦。

    虽然我有考虑过为了莉娜的面子，就乾脆永远不说出来，不过这样实在挺有罪恶感的。

    只见莉娜低著头，满脸通红地放下翘起的腿，并用手按著裙子。

    「白、白痴！怎么不早说！！」

    「我原本是想说为顾及你的名誉，乾脆别说的，但总觉得那样不太好……」

    「这种事一开始就该说出来啊！」

    想到从刚才就一直被我看见的莉娜，脸颊变得更红。

    总而言之，我就先把纯白色这件事记起来吧。莉娜刚才的威严现在也已经没了。

    「先不说这件小事。」

    「小事！？」

    相较于看到女生内裤仍十分冷静的我，尽管莉娜的反应有些过度，但我还是继续说道：

    「我刚刚努力回想，真的想不到。我到底做了什么？」

    听到我这么说，莉娜的反应已经不是生气，而是傻眼，只见她叹了一口气，接著重新调整坐姿，双手抱著胳臂。

    「就是因为你删掉我技能的事。因为你那么做的关系，让【憎恶神】盖尔马给跑了。」

    「技能？」

    听莉娜提到技能这个词，我重新想了一下，这次我很快就想到了答案。

    「啊，是那个啊！」

    我记得好像是叫白羽什么的。

    这样一说，确实是有那么一回事。

    看到我回想起那件事，莉娜丢了句「你总算想起来了吗？」之后便再次叹气。

    根据莉娜的说法，盖尔马似乎掉以轻心，让莉娜几乎将他逼到绝路。

    可是莉娜只靠无魔法仍无法将盖尔马击败，就在正要使用【白羽制裁】的时候，因为那个技能被我删除的关系，结果没能用出来。结果盖尔马就趁这个破绽跑掉了。

    「如果我那招还在，现在就已经……」

    莉娜虽然不甘心地握拳颤抖，但我对她这种说法有些难以释怀。

    「不是啊，那时候我跟你还是敌人，那不能怪我吧？」

    听到我这么说，莉娜一下说不出话来。

    咦？我该不会踩到她的痛脚了吧？

    看到莉娜不发一语的模样，我乘胜追击接著说道：

    「你该不会明知道这是无可奈何的事，却还叫我正座吧？」

    我似乎说破了莉娜的想法，只见莉娜恼羞成怒了。

    「没错。」

    「等等，什么没错？」

    她怎么可以一脸正经地恼羞成怒啊？莉娜是不是在跟我一起经历过那件事之后，性格就变了？

    「……我让盖尔马跑掉了，所以才很想找人发泄。原谅我。而且我一直很想看你被罚正座的模样。」

    「我说你啊……」

    莉娜如此坦率的迁怒方式，让我甚至没法生气，只能叹气。

    没想到我竟然是因为这种莫名其妙的理由被罚正座。

    「看来刚才那件事，就是你无理取闹得到报应了。」

    「你、你闭嘴！」

    被我这么一说，莉娜满脸通红地将脸别开。

    这样下次她应该会小心一点了。

    就这样，在釜石回来之前，莉娜一直都满脸通红地没抬起头。

第二卷 22 在希望不要出状况的时候，就一定会出状况

    在艳阳高照的盛夏晴空底下。

    盖尔马站在大楼的楼顶俯瞰街上的行人。

    楼顶的强风让被盖尔马附身的安久谷头发随风飘荡。

    「这个身体也差不多熟悉了，那就开始吧。」

    盖尔马这么说完之后露出得意笑容。

    「虽然我要帮这个躯体实现愿望，但先来处理眼前要做的事吧。毕竟这可是很花时间的。」

    黑色魔力从盖尔马身上涌出，只见他将手伸向空中。

    黑色魔力开始往盖尔马伸出的手上凝聚，魔力接著顺著他的手朝空中放出。

    当魔力的放出告一段落，便能在魔力施放的空间中央看到云雾翻腾。

    只见原本晴朗的天空瞬间转暗，天上满是彷佛随时都要降下大雨的乌云。

    「这样应该就行了。再来就只需要等待完成就好了。」

    盖尔马看著乌云密布的天空，心满意足地这么说道：

    「只要这玩意完成，我的力量就能进一步增大，我所追求的世界就会诞生。这样我就能在这个没有神的世界再次成为神。到时无论是那些愚蠢的天使，还是那个破坏女，甚至是那个让我饱受屈辱的天使都不会是我的对手！」

    盖尔马似乎难掩兴奋，说话的声量逐渐增大。

    如果这个世界有神，那么那个神自然会想抓住盖尔马。

    因为，这正是不能对世界过度干涉的神，会对世界进行干涉的少数状况。

    可是现在都还没看到有神出面，这就代表这个世界没有神。盖尔马已经察觉到了这个事实。

    「说到这个，还有一件让我有些在意的事。」

    盖尔马不解的说道。

    盖尔马能够看到附身对象的记忆。在记忆当中，盖尔马看到一个奇妙的人。

    「他究竟是什么人？」

    那个人类对这个躯体施加诅咒，还展现出非比寻常的魔力威吓。

    盖尔马在看到有关那个人的记忆时感到相当奇怪。

    「这个世界不可能有拥有这种力量的人类。」盖尔马是这么想的。

    由于这个世界的文明发达，因此人类的战斗能力也因此偏低。盖尔马很t解这件事。

    然而那个人类却拥有不符合这个世界的力量。

    光是透过安久谷的记忆虽然没法知道那个人具体实力，但盖尔马还是对那个人多少产生戒心。

    「也罢，反正见到面就会知道了。现在这玩意也算是为不时之需所做的准备。」

    盖尔马看著乌云密布的天空这么说道。

    那是为了将盖尔马的理想化为现实的准备，也是用来对付那个奇妙人类所做的准备。

    「这样准备工作就完成了。再来就是帮这个躯体实现愿望了。」

    盖尔马身上的披风随著他转身的动作随风飘荡，他打算动身去寻找沙耶香与夜兔。

    「先从那个女性的人族开始找吧。顺利的话，还可以拿来当作对付那名男性的肉盾。」

    盖尔马在这个说的同时，脸上也再次露出得意笑容。

    他每次踏出步伐，身躯就会逐渐转为黑暗，最后整个人完全消失在大楼的阴影当中。

    ◆　◆　◆

    「这次买了不少东西呢。」

    「幸好临时有想到笔芯用完了。」

    我跟釜石两人正一起离开文具店。

    由于我们除了笔记本之外还买了不少东西，因此感觉书包稍微变重了点。

    有跟釜石一起来真是来对了。

    其实在莉娜的事情之后，釜石用「我笔记本跟墨水用完了，可以陪我一起去文具店吗？」的说法找我们同行。

    虽然我答应了釜石，但莉娜说她有其他事得做，因此只好拒绝。

    我想她肯定是要忙著处理堕神的事情吧。

    而正当我跟釜石在路上边走边闲聊的时候。

    「那是什么？」

    釜石似乎看到了什么东西，伸手指向空中。

    我顺著她手指的方向望去，看到空中有团形状怪异的乌云。那团乌云以某一点为中心，彷佛龙卷风似地快速转动。

    尽管这已经是十分引人注意的景象，但吸引我注意的，却是不同的部分。

    那是什么玩意？为什么会持续散发那种骇人的气息……

    看到非比寻常且带有骇人气息的乌云，让我一脸茫然。

    「神谷，你怎么了？」

    我发楞的模样让釜石感到担心。

    从釜石的反应来看，其他人应该看不到乌云所散发的骇人气息。

    ……看来我非得出手了。

    明白这种状况不能置之不理的我，眼睛看著乌云，开口对釜石说道：

    「抱歉。我临时想到一件急事，得先回去了。」

    我在说完这句话的同时便朝乌云所在的方向跑去。

    「咦，等一下，神谷！？」

    我这突如其来的举动虽然让釜石相当吃惊，但我没有转头，只是挥手说了声「再见。」就离开了。

    绕过转角，在确信离开釜石的视线范围后，我便转移到那个骇人的乌云附近。

    希望不是什么太糟糕的状况才好……

    我想像著接下来可能会发生的状况，内心不禁忧郁起来。

第二卷 23 在敌人面前分心看其他地方，简直就是在请人打你嘛

    我转移到乌云附近之后，接著用【风魔法】开始飞行。

    随著我与乌云的距离靠近，那团乌云就显得更加骇人。

    我可以看到从那团乌云中心不断在喷出某种黑雾。

    「那是什么玩意？」

    就在我正看著黑雾感到不解的时候。

    「神谷夜兔。」

    已经处于【天使化】状态的莉娜从后方飞来。一看到她，我先用轻松的语气打声招呼。

    「唷，莉娜，你也来了吗？」

    「看到那种东西，当然会立刻飞过来啊。」

    说得也是。

    「莉娜，你知道那是什么吗？」

    被我这么一问，莉娜凝视著乌云。

    「那肯定是【憎恶神】盖尔马搞出来的。也没有其他人会做这种事。」

    「那个盖尔马就是你之前说过的堕神吗？」

    「没错。盖尔马正如其名，是憎恶之神。他能够吸收人类的负面感情，转换成自己的力量，也就是能将憎恶变成自身魔力的神。」

    吸收负面感情，那岂不是邪神吗？

    「我想那多半是会助长人类负面情绪的魔法。从那团乌云中涌出的黑雾会扩大人类的憎恶，当憎恶到达一定限度后，人心就会被憎恶支配，变成暴徒。而且那是必须要拥有一定等级才能看见的东西，所以一般人根本没法察觉到状况是这团黑云引发的。大概是这样。」

    听完莉娜的说明，我不禁楞了一下。

    所以说，如果那些黑雾布满城市，整座城市就会变成无法地带吗？这未免太恐怖了。

    「如果是你说的那样，那我们在这里没问题吗？我们现在离那团黑雾挺近的呢。」

    「我们等级够高，所以有一定程度的耐性。如果拥有【精神耐性】的技能，那么应该就几乎不会受到黑雾影响。」

    是这样吗？那我应该没问题。

    「那么，要怎么样才能阻止乌云继续放出黑雾呢？」

    「虽然外观看起来吓人，但那也是魔法的一种。只要用我的【无魔法】，花点时间应该就能让乌云消灭。」

    当莉娜这么说完，正要施展【无魔法】的时候。

    「那可不行。」

    一个不知哪里传来的声音突然这么说道。

    我跟莉娜转头寻找那响亮声音的主人，但周围看不到其他人。

    就在这个时候，一团黑雾突然在我面前出现，一个身影从其中现身。

    那个在我眼前现身的身影，让我不禁怀疑自己的眼睛。

    咦？这家伙不是……

    「你是盖尔马吗？」

    莉娜的这句话让我更加吃惊。

    这家伙应该是昨天骚扰釜石的恶心混蛋吧？这究竟是什么状况？

    「喔，你是上次那个……那时候受你照顾了。多亏你当时让我逃走，我现在才能找到这么优秀的栖身处呢。」

    盖尔马语带嘲讽地这么说道。这让莉娜懊悔地握拳。

    等一下。我有点跟不上状况。

    「等等，那家伙真的是盖尔马吗？我之前才见过这个人，他一点都没有神的感觉喔。」

    「盖尔马能附身在抱有强烈憎恶的人身上。你当时见到的，应该是被附身前的本人吧。」

    不会吧？

    好吧，那家伙看起来确实是很不甘心，看起来就是憎恶多到满出来的模样。

    「话说回来，我的运气还真不错呢。没想到我的两个目标都在这里。刚才你们识破我魔法的时候，我其实还有一点紧张呢。」

    盖尔马露出开心的笑容。

    哇，这家伙感觉超病态的。

    看到那个恶心混蛋的笑容，让我自然涌现如此感想。

    嗯？等一下。

    「两个目标是什么意思？」

    莉娜还姑且不论，我可不记得自己有对附身在里头的那个家伙做过什么喔。

    「关于这个，其实是这个躯体希望能亲手取你性命。所以你也是我的目标。」

    听到盖尔马如此解释，让我表情颇为难看。

    那家伙有提出那种希望吗？好吧，他是有可能那么做。

    「不过，你也太蠢了。就算两个目标都在，你这样特地在我们面前现身，未免太粗心了。」

    莉娜带著得意笑容这么说道。

    然而听到莉娜这么说，盖尔马不知为何笑了起来。

    「我还以为你想说什么呢。没错，如果是以上次碰面的状态，我确实可能输给你。但我现在已经得到了栖身处，伤势也痊愈了。以现在的状态，就算你能识破我的魔法，我也不会输给你。虽然我不知道另一个人有多少本事，但最多也就是跟眼前这个天使差不多的水准。我不可能会输的。」

    盖尔马就像是已经确信自己的胜利般这么说。

    看来盖尔马似乎认为我最多就只有跟莉娜差不多的实力。尽管实际上我要远比她强多了。

    「那就来试试看吧。我会打倒你，阻止那团乌云。」

    莉娜在说完的同时，也举剑摆出架势。

    而盖尔马全身也随即冒出黑气，感觉就是一触即发的状况。

    然而我却在这时要求暂停。

    「等一下，莉娜。在开打之前，我有一件事要先做。」

    「？你要做什么？」

    「我要先把那团乌云删掉。──删除。」

    在我开口说出删除的瞬间，从刚才就一直在持续喷出的黑雾便瞬间消失。翻腾的乌云也不见踪影，变回原本的蓝天。

    「……咦？」

    盖尔马似乎完全没有预料到这种状况，只见他看著天空，发出滑稽的声音。

    正如莉娜所说，如果那是魔法，那我就能用【删除魔法】删去。

    其实我从一开始就想这么做，只是刚刚一直找不到时机实行而已。

    所以我才想说至少在开打前先减少不安要素，先把那玩意给删掉。毕竟要是打到一半才发现魔力不够用，那可就不好了。

    看到乌云突然消失，莉娜一开始也是颇为吃惊，不过……

    「对喔，你是有这个本事。」

    她很快就冷静下来。

    至于盖尔马似乎还是难以置信，一脸茫然地看著天空。

    而我当然也没有好心到会等他回神。

    「要开打还能去看其他地方，你还真有自信呢。」

    「唔！！」

    我用转移来到盖尔马面前，对他肚子挥拳。

    盖尔马没能反应到我这出其不意的攻击，被我的拳头扎扎实实地击中腹部，手按著肚子急忙退开。

    「你最好别把对手看得太扁喔，天神。」

    我对按著肚子回瞪我的盖尔马这么说道。

第二卷 24 满满的三流反派感啊

    被我偷袭打了一拳的盖尔马，用满是不悦的眼神瞪著我。

    这个攻击看来是有一点作用，让盖尔马一开始手按腹部，表情也变得相当难看，不过疼痛似乎并没有持续多久，对方很快又故作镇定地开口：

    「没想到你竟然会搞偷袭这一套。你不在乎这个身体会怎么样吗？」

    「毕竟我跟那个人非亲非故的嘛。反正一点皮肉伤总是会好的。」

    更何况那家伙是个会让釜石害怕的混蛋。这种状况是他自找的。自作自受。

    「讲白了，我根本不在乎那家伙的身体会怎么样。所以如果你是打著想拿他身体当肉盾的主意，对我可不管用喔。」

    盖尔马或许是能分辨我的话并非虚张声势，他没有立刻回话，而是想了一下之后才再次开口：

    「是喔，那真是太遗憾了。我原本还希望这样可以让你多少有些迟疑，但这也没办法。」

    在说完这些话的瞬间，一股黑色魔力从盖尔马身上涌出。

    「那就直接来分个高下吧。」

    盖尔马带著游刃有余的笑容这么说道。

    看到那股黑色魔力逼近到面前，让我连忙摆起应战架势。

    盖尔马给人的感觉突然不一样了。那家伙是要拿出真本事了吗？

    「不过就是个人类。你是赢不了我这个神的。」

    盖尔马这么说完，缓缓抬起手。

    「就先来试试你有多少斤两吧。」

    他将手挥落。

    就在他挥手的同时，我身边突然出现黑雾将我包围。

    「删去！」

    尽管我能用【删除魔法】轻松将黑雾删去，但这似乎只是盖尔马用来掩护后续招式的幌子。

    在黑雾消失的瞬间，我这才发现自己周围有无数由黑雾形成的长枪。

    360度全方位包围我的黑色长枪，在我确认的同时一齐刺了过来。

    我皱了一下眉头，并立刻试著用【时空转移魔法】闪避，不过莉娜却抢先一步采取行动。

    「休想得逞！」

    伴随这声群埃莉娜的【无魔法】也笼罩在我四周。

    长枪被灰雾笼罩，转眼间便全数消灭。

    「你可别忘记还有我在喔。」

    莉娜站到我身旁这么说道。

    「抱歉，多谢了。」

    「别大意，对方不久前都还是神，会有哪些招式还很难说。」

    「说得好。」

    盖尔马的声音就像是附和莉娜般响起。他的声音不是来自前方，而是从后方传来的。

    「你们背后都空。」

    盖尔马紧接著从后方现身，朝我们伸出手。

    莉娜虽然连忙想转身抵抗，但盖尔马的手眼看著就要先触碰到莉娜。

    这样下去会被他得逞的。

    如果是「这样下去」的话。

    「你也一样。」

    我施展了【时空转移魔法】，来到出现在我们身后的盖尔马身后，将手伸向盖尔马的背部。

    盖尔马虽然连忙想转身抵抗，但已经来不及了。

    「冲击波。」

    我从手中施放出将风压缩而成的冲击波。

    彷佛爆炸般的巨响传遍了整座城市。只见盖尔马整个人往后弯曲，身体跟地面平行飞了出去。

    「唔！！」

    盖尔马虽然忍不住发出哀号，但仍勉强停下了被击飞的身躯。

    「可恶！！」

    他接著大声发出几乎要让原本冷静形象瓦解的咒骂。

    只见盖尔马用激动的动作在自己面前唤出一小团足以笼罩一个人的黑雾，然后自己进到黑雾当中。

    我们面前很快又出现另外一团黑雾，盖尔马就这样从其中现身。

    那是一种转移吗？刚才他应该就是靠这招出现在我们后头的。

    盖尔马虽然呼吸有些急促，但似乎还想虚张声势，用强势的语气开口说道：

    「刚才那一下挺不错的。说实话，真的在我意料之外呢。」

    「你过奖了。」

    「凭你一个人是赢不了我们的。」

    盖尔马自己似乎也不得不承认这个事实，听到莉娜这么说，短暂沉默了一下。

    毕竟刚才认为自己不可能会输的他，现在却处于劣势。这让他也不得不承认。

    「没错。只靠我一个人确实难有胜算。我承认这件事。不过──」

    盖尔马说到这里，眼前又出现一团黑雾。他的手在黑雾中抱起了某个东西。

    当黑雾散去，能够看清那个被盖尔马抱在手中的身影时，我不禁睁大眼睛。

    「这样就很难说了！」

    「沙耶！！」

    看到在盖尔马手中全身瘫软的釜石，让莉娜忍不住发出惊呼。

    釜石似乎昏了过去，一动也不动。

    「如果是这个人，作为肉盾应该就很管用了吧？」

    盖尔马看著釜石，脸上露出诡异笑容。

第二卷 25 屡试不爽

    「唔、唔～……这里是什么地方？」

    釜石缓缓睁开眼睛。映入她眼帘的，是从高空俯瞰的城市街景。

    「！？」

    异常的高度跟奇妙的飘浮感，让釜石的意识立刻转为清醒。

    就在釜石惊讶到没法出声的时候，盖尔马在她耳边发出低语：

    「喔，你似乎醒来了。感觉怎样？」

    「噫！」

    这个熟悉的声音让釜石发出虚弱的哀号，激动地想让脸远离盖尔马。

    睁开眼睛发现自己身在空中，身边又是安久谷（模样的盖尔马）。这接连发生的异常状况，让釜石完全理不清头绪。

    她唯一知道的，就是自己现在的处境相当危险。

    「沙耶！你没事吧！！」

    听到莉娜的叫唤，釜石似乎才总算注意到我们的存在。釜石转头大声做出回应。

    「莉娜！神谷！」

    「堕神！快放开沙耶！」

    莉娜激动地发出怒吼。

    相较于莉娜的愤怒，盖尔马反倒是愉悦地扬起嘴角。

    「我怎么会因为你说放就放呢？而且这也是这个躯体的愿望呢。」

    「愿望？」

    我对盖尔马的话语产生反应。

    「没错。这个躯体除了想要亲手取你性命之外，还想要得到这个人族。所以我在来这里之前就先去把她回收了，看来她作为肉盾也是挺有用的呢。」

    看到釜石成为人质后，我跟莉娜不敢轻举妄动的模样，似乎让盖尔马更加愉悦。

    真是太蠢了……

    虽然在我身旁的莉娜显得相当激动，但我只是感到傻眼而已。

    「莉娜，釜石就麻烦你了。」

    「咦？等等，你这是什么意──」

    我没有等莉娜把话说完，就先用【时空转移魔法】转移到盖尔马前方，握紧拳头。

    我想就别再说什么客套话了。

    「还来。」

    「我就知道你会来这套。」

    在我握拳的瞬间，盖尔马已经朝我喷出黑雾。

    虽然盖尔马瞬间喷出足以将我笼罩的黑雾，但我早已不见踪影。

    「我也一样。」

    我紧接著转移到两人侧面，将盖尔马与釜石拉开。这瞬间的变化让盖尔马无法做出任何反应。

    而我也已经在手上灌满了力量，用带著强风的拳头朝盖尔马的脸上挥去。

    「疾风拳！」

    「唔！！」

    速度快到肉眼看不到的拳头重击盖尔马的脸部，让盖尔马整个人伴随著惨叫飞了出去。

    我看著盖尔马远远飞走之后，这才转头确认釜石的状况。

    我来到两人身旁。

    「你还好吧，沙耶！」

    莉娜抱著釜石大声呼唤，而釜石也缓缓睁开眼睛。

    「神谷、莉娜……」

    看到釜石没事，让我跟莉娜都松了一口气。

    「太好了。沙耶，你有受伤吗？有哪里会痛吗？」

    「都、都没有。我没事。」

    对担心的莉娜，釜石回以微笑。

    看到莉娜放心轻抚自己胸口的模样，釜石接著向我们寻求解释。

    「神谷，莉娜。现在是什么状况？我从刚才就觉得奇怪，为什么你们两人都飘在空中？还有，莉娜，你头发跟眼睛的颜色……」

    「呃……这是因为──」

    一下子发生太多事，似乎反而让釜石冷静下来。当釜石看著【天使化】的莉娜丢出疑问，让我正思考该如何回应的时候，我突然感受到一股来自身后的杀气。

    我转头一看，看到已经返回这里的盖尔马正满脸怒色地站在那里。

    「没想到你竟能在那么短的时间做出那种攻击……刚才那下真的挺有威力的。而且你在那种状况下还能做出那种判断……就算你能预料我的行动，但你难道不担心自己有可能害那个人族丧命吗？」

    「你不知道古今中外都从未有过抓人质成功的例子吗？这在轻小说里可是惯例喔。」

    面对虽然语气听来冷静，但藏不住脸上怒气的盖尔马，我从容地给出这个答覆。

    他应该很清楚在敌前使用那种手段对我不管用才对。这家伙还真是没有学习能力。

    话说回来，他竟然还敢回来啊？不知该说是脾气太硬还是怎样。

    盖尔马的顽固让我感到傻眼。

    「釜石，不好意思，我晚点再跟你解释。莉娜，麻烦你先送釜石去安全的地方。」

    我眼睛盯著盖尔马，要求莉娜先带釜石避难。

    「你一个人没问题吗？」

    「没问题。我很快就会搞定他的。」

    毕竟我也还没使出全力。而且他拿釜石当人质这笔帐，我也要好好算个清楚才行。

    「那我就先走了。」

    「啊，等等！」

    察觉釜石满脸担心的模样，我转头对她说：

    「放心，我不会杀死他的。因为我要处理的是在他里头的那个家伙。」

    我这么说完便重新转头望著盖尔马。盖尔马早已满怀战意地等在那里。

    「这次我一定要杀了你……！」

    「不好意思，我没有想被你杀的意思。」

    我们彼此都用充满杀气的眼神瞪著对方。

第二卷 26 这根本是邪神的想法吧

    我跟盖尔马怒目相向了一段时间。

    打算先发制人的我先用【时空转移魔法】转移到盖尔马身后并握紧拳头。

    「爆炸拳。」

    我带著火焰的拳头朝盖尔马的后脑挥去，但是……

    「你就只有这一招呢。」

    盖尔马预料到了我的行动。

    只见盖尔马脚下瞬间出现黑雾，迅速没入黑雾中的盖尔马躲开了我的攻击。

    我的拳头扑了个空。接著变成盖尔马出现在我后方。

    「这是对你先前那次攻击的回礼。」

    盖尔马在这么说的同时，朝我的背部伸出手。

    「暗转。」

    下一瞬间，我眼前完全被黑暗覆盖。

    我陷入看不到丝毫光线的黑暗空间。

    我只能感受到风吹过我周围的感触与声音。

    这似乎是个只会剥夺对手视野的招式。

    我在分析的同时，也运用【气息察知】寻找盖尔马的位置。

    就在我面前！？

    知道盖尔马就在面前的我虽然连忙摆出应战架势，但还是慢了一步。

    在我举手防御的同时，视野恢复原状。我眼前看到的是已经摆出万全架势，手就放在我身上的盖尔马。

    「永别了──暗堕！」

    盖尔马在开口的同时，黑雾也从他手上喷出。

    大量黑雾涌进我体内，冲击让我的身躯有些失去平衡。

    我连忙确认盖尔马的攻击是否有让我的身体产生什么异状，但并没有发生什么变化。

    这是什么状况……？

    我对于自己没有受到伤害的结果感到不解。

    下一瞬间，某个声音在我脑中响起。

    「我痛恨那家伙。」「为何只有我？」「我不想要这样。」「不是我的错。」「全都是他害的。」「那家伙死定了！」「我要杀了他！」「我要毁掉一切。」「我不想再被摆布了。」「我受够了！」「我想要自由。」「我不想再被人绑住。」「我不想被骗。」「他是敌人。」「要杀死敌人。」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」────

    不分男女老幼，无数的声音在我脑中响起。

    虽然我没法确认那些声音是在对我说话还是自言自语，但那些声音蕴含著强大的憎恶，直接在我心中造成冲击。

    我感觉自己的意识逐渐变得模糊。彷佛内心遭到那些声音侵蚀。

    这是什么状况……

    不绝于耳的无数人声让我忍不住伸手抱住脑袋。

    看到我这样的反应，盖尔马愉悦地说道：

    「被这个黑雾支配的人都会失去意识，变成暴徒。能够操控憎恶的我，也能任意操控那种人，而且几乎不可能解除。一旦被黑雾击中，就没有办法抵抗。死心吧，快点让我支配你吧。」

    盖尔马就像是已经确信自己胜利似地，得意洋洋地这么说道。

    变成暴徒吗？没想到我会陷入这种状况。

    我感受著意志逐渐被脑中的声响磨耗，懊恼著自己的失策。

    或许是因为有【精神耐性】的关系，让我还能勉强维持意识。但也就只是维持，我没有办法解除这种状态。

    不妙。这样下去迟早会完蛋。充满负面情绪的声响干扰著我的思绪，让我无法顺利思考。

    「杀死他！」「那样就能解脱。」「杀死他！」「不杀他就没救了。」「不要相信任何人。」「痛恨。」「憎恶。」「咒骂。」「没人会觉得你是个像样的人。」──

    原本只像是自言自语的那些声音逐渐变大，而且开始像在对我说话。

    每句话都冲击著我的内心，让我的意识逐渐模糊。

    惨了，该怎么办……

    「我就看你能抵抗到什么时候。其实你早早认输，乖乖当我的人偶就好了。那样我还可以留你一命，使唤你一辈子。」

    那带著卑劣笑声的话语让我产生反应，转头望向盖尔马。

    「你刚才说什么？」

    「你没听到吗？我要你早早认输啊。到时候我会把你当人偶使唤的。」

    盖尔马带著得意笑容这么说道。

    早早认输？

    我会成为那家伙的人偶？

    一辈子被使唤？

    听到盖尔马的话语，让我全身都充满怒气。

    说我会输……？笑话。我死都不要被那种冒牌神支配！

    我不想输给那种家伙。我不会被这种声音迷惑。我可以一直抵抗下去。就算到最后一刻也不会屈服。然后我要痛扁那家伙。绝对饶不了他！

    我在心中发出这样的群埃鞭策自己的身躯。

    而就像是在回应我的悲痛呼喊一般，我脑中响起一个不同于先前那些声响的声音。

    【〈随著技能升级，精神耐性转变为精神耐性（极）〉。】

    在听到这个声音的瞬间，逐渐模糊的意识突然急速恢复清晰。

    虽然我脑中还是会听到那些声音，但我的精神并未受到影响，感觉就只是听到一些无关痛痒的声响。

    没想到我的技能会在这种时候升级。真不愧是【超成长】。简直就像是剧本安排好的一样。

    手仍放在脑袋上的我忍不住苦笑。

    不过，这样我就不会再受那些怪声影响了。我的思绪十分清晰。这样就行了。

    我决定先让那些一直在我脑中吵闹的声音消失。

    「闭嘴。」

    我的语气沉重且凶狠。

    之前一直在我脑中喋喋不休的声音，就这么彻底消失了。

    安静真好。

    看到我一脸神清气爽的模样，让盖尔马瞠目结舌地说不出话。

    「你、你……究竟是怎么……」

    「这都要归功于我的作弊技能。」

    我给了盖尔马这个答覆，但他一下没有办法理解。也罢，那家伙怎么想也不重要。

    「那么，接下来轮到我了。刚才那笔帐我会加倍奉还。」

    我强势的发言似乎让盖尔马猛然回神，连忙挤出抽搐的笑容。

    「没、没关系。虽然这让我有些意外，但我还有其他手段。下次我就直接取走你的性命吧。」

    「不好意思，没有下次了。」

    我说出这句话之后便进行转移。

    「我就说你只会的这招对我没用了！」

    盖尔马在这么大喊的同时转向身后。

    但我并没有在那里。

    傻瓜，我怎么可能会连续三次都用同一招。

    「唔噗！！」

    转头寻找我踪影的盖尔马，下巴突然遭到重击。

    因为我的上钩拳从下方击中了他的下巴。而我整个人顺势飞到了盖尔马的上头。

    而不忘趁势追击的我，对盖尔马施展出我最后的攻击。

    「你就让光烧成灰吧──一点太阳。」

    在盖尔马周围出现一个以他为中心的黄色圆圈，圆圈逐渐形成魔法阵。魔法阵以360度将盖尔马包围，亮度也逐渐增加。

    「唔！还……还没完呢！」

    只见盖尔马上下摇晃脑袋，在意识混沌的状况下挤出力量，从全身放出黑雾。黑雾就像是在保护盖尔马似地开始扩散。

    看来他是明白自己没法躲开这个攻击，所以选择对抗。

    真是白费力气。

    「认命吧。」

    黄色魔法阵的光辉趋于稳定，雷射光束一齐朝向盖尔马射出。耀眼的光束在前进的同时也照亮四周。

    面对全方位射出的雷射，盖尔马决定用层层黑雾进行抵抗。

    然而他的黑雾在接触到雷射的瞬间便立刻消散。

    雷射的速度没有减慢，彷佛完全不受黑雾影响似地朝盖尔马逼近。

    「为、为什么！？唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    盖尔马还来不及吃惊，就被雷射的集中炮火命中。

    雷射聚集的一点散发出宛如太阳般的强光，照亮昏暗的天空。

    盖尔马的痛苦哀号在这灿烂的光景之前也相形失色。

    不久之后，随著雷射消失，强光也随之消灭。

    在那里只剩下遍体鳞伤的盖尔马。

    他全身的衣物就像是被火烧过般变得焦黑，皮肤上也满是灼伤的痕迹。

    盖尔马就像是耗尽力气般往下坠落，最后幸运落在一栋大楼的屋顶上。

    当我靠近的时候，发现盖尔马似乎还勉强保有意识。

    「怎么会？为什么……身为神……的我……会被你……」

    盖尔马用嘶哑的声音呢喃。

    「我问你，你是神吧？为什么神要摧毁自己的世界？」

    「我只是要……努力打造出……我理想的世界……为了打造出……一切都没入黑暗……的世界……」

    说什么一切都没入黑暗的世界，那根本是邪神的想法吧？

    「我明白你的理由了。不过你不该跑来这里那么做。所以你就老实从那个身体里出来吧。现在那个身体也已经帮不到你了吧？」

    听到我这么说，躺在地上的盖尔马仍努力挤出笑容。

    「我确实……什么都做不了……不过你……也一样……我才不打算……出去……」

    盖尔马不知是还抱有什么希望，仍在虚张声势。他的顽固已经到令人佩服的地步了。

    我确实没有将盖尔马从恶心混蛋体内拉出来的方法。

    直到刚刚之前。

    「心之光。」

    我对盖尔马施展魔法。只见一道耀眼的光束从天而降，往盖尔马身上倾注。

    「这、这是……唔！」

    被光束照耀的盖尔马突然开始痛苦呻吟。

    这是【光魔法】的一种，也就是所谓的净化魔法。被这道光束照耀的对象，内心的邪恶都会获得净化。

    盖尔马是靠著吸收憎恶来获得力量。既然这样，那我只要将他的力量来源给打断就行了。

    这道光束连来自外界的憎恶也会一并净化。这应该会让现在的盖尔马相当难受。

    「出来吧，快点离开这里对你比较好吧？」

    我俯瞰著痛苦的盖尔马这么说道。

    他再坚持下去，别说是让伤痊愈，甚至会让自己送命。

    盖尔马的脑中肯定也会得到这个答案。他的脸上浮现出痛苦与焦虑。

    「可恶！」

    总算认命的盖尔马伴随著黑雾从那个躯体中冲了出来。

    他大概是想在冲出躯体的时候顺势逃跑，但我当然不会让他得逞。

    「很好，辛苦了。」

    「啊！」

    还打算逃跑的盖尔马立刻被我用【敲脖子】打昏。

    遍体鳞伤的盖尔马似乎没法抵抗我【敲脖子】的威力，他在发出虚弱的呻吟之后便瘫软倒地。

    在盖尔马昏迷的同时，天上那些骇人的乌云也随即消散，天空又恢复晴朗。

    耀眼的阳光让我不禁眯起眼睛。

    盖尔马算是已经搞定了，再来就是要处理这个家伙了。

    我接著望向那个恶心混蛋，对著他伸出手。

    只见恶心混蛋的身体被微光笼罩，身上的伤逐渐愈合。

    毕竟如果我放著不管，他可是真的会死。

    不久之后，当他身上的伤全部治愈，总算让事情告一段落的安心感让我松一口气。

    「去找莉娜吧。」

    我扛起倒下的两人，忍著疲劳感进行转移。

    我还得找人处理这家伙呢。

第二卷 27 在没人看到时胆量会变大的那种人

    我转移到莉娜身边，发现自己来到跟先前不同大楼的屋顶上。

    「唷。」

    我这样打招呼。

    相较我悠哉的态度，釜石跟莉娜一看到我，两人都忧心忡忡朝我跑来。

    「神谷！？你还好吗？有哪里受伤吗？」

    「如果有受伤，我可以帮你治好！」

    两人边说边上下打量我全身，看来两人是非常为我担心。

    虽然这让我感到高兴，但两人的过剩反应让我忍不住苦笑。

    「就像你们看到的一样，我没事。比起这个，麻烦莉娜你处理这个家伙。」

    我粗鲁地把扛在身上的盖尔马放到地上。

    「喔，是这家伙啊。好，我会负责带走他的。」

    莉娜在这么说的同时，也冷冷地瞥了一眼被我放在地上的盖尔马。

    看到莉娜冷酷的表现，让釜石不由得苦笑，而她也接著看了一眼被我扛在身上的恶心混蛋，然后问我：

    「神谷，安久谷还活著吗？」

    「还好啦。」

    或许是因为他身上破烂不堪的衣服，加上全身瘫软到让人不知是死是活的模样，才会让釜石产生这个疑问。

    但尽管外表看起来相当凄惨，但我也没忘记帮他把伤治好。至少还可以肯定他还活著。

    「他很快就会醒了。」

    「是、是喔……」

    当开始嫌重的我把那个恶心混蛋也放到地上时，釜石自然地与他拉开距离。

    就算釜石不希望他死掉，但还是会害怕。等等我用转移把他弄走好了。

    「神谷……」

    我转头望向釜石，发现她正表情严肃地看著我。

    「莉娜都跟我说了。我现在知道神谷之前都做了什么。」

    釜石虽然还想说话，但我先暂时打断她的话语。

    「先等一下。抱歉，釜石，在谈这件事之前，我还有一件事得做。」

    「咦，是什么事？」

    我还没有把下面那些一般人的记忆与相关纪录全部删除。

    毕竟跟盖尔马的这场战斗，肯定会聚集不少目光。这种东西尽早删掉比较好。

    只不过要施展这么大规模的删除魔法，我八成会耗尽魔力把自己搞昏，不过……这也是没有办法的事。

    有釜石跟莉娜在这里，应该没问题吧。

    「我现在要把下面那些人的记忆跟相关纪录删去。之后我八成会昏迷一阵子……」

    「咦，昏迷？」

    「到时候就麻烦你了。」

    我已经用【空间魔法（效果范围特大）】设定好了范围。之后就只需要删除就行了。

    我开始发动【删除魔法】，删除群众的记忆。

    在魔法发动的瞬间，我就跟之前一样突然全身无力，视界扭曲，意识开始模糊。

    要来了吗？我原本还期待在拥有【精神耐性（极）】之后，这次可以不用昏迷，不过看来没有那种好事……但昏迷时间大概会比之前要短吧。

    我抱著如此想法，努力让自己的身子是倒向釜石那里之后，就这么失去意识。

    ◆　◆　◆

    看到神谷突然倒了过来，让我有些动摇。

    「咦，等等，神谷！？」

    神谷用像是跟我拥抱的姿势倒在我身上，让我先是吓了一跳，接著满脸通红。

    虽然我很高兴能跟神谷抱在一块，但这种事还是应该在没有其他人的时候……呃，我在胡说什么啊！？

    看到我手忙脚乱猛力摇晃神谷的举动，在一旁的莉娜冷静地开口：

    「先冷静下来，沙耶。刚才他有说过吧？就只是昏过去而已。」

    听到莉娜这么说，让我想起神谷确实有这么说过。只是我跟神谷抱在一起的状况并没有改变。

    怎、怎么办……

    在重新确认状况之后，让我不知该如何是好，就只能僵在原地。神谷看起来就像是睡著了一样，一脸舒服的模样。

    他的睡脸真可爱……

    虽然神谷平常总是带著像死鱼般没睡饱的眼神，但睡著时脸上多了几分稚气，感觉相当可爱。

    神谷这跟平常有些不同的模样，让我不禁看傻了眼。

    「沙耶，先让神谷夜兔躺下来吧。要看他的睡脸可以等等再看。」

    （插图014）

    被看不下去的莉娜这么一说，让我重新意识到自己所处的状况。

    「也、也对！」

    我都忘记莉娜就在旁边了。呜～我刚刚还那样盯著神谷看……

    在莉娜面前盯著神谷睡脸的这件事，让我相当害臊。

    话说回来，我应该让神谷就这么躺在地上吗？我是不是该在他头底下垫个东西呢？

    就在这个时候，我不自觉地望向自己的大腿。

    对了，只要把神谷的头放在我腿上，应该就比较不会弄痛他了。

    想到这里，我便决定让神谷的头靠在我的腿上。

    「唔！膝、膝枕吗……」

    看到我这么做，莉娜露出像是吃惊、脸颊又有些抽搐的奇妙表情。

    「？怎么了？」

    「没、没有，没什么。」

    被我这么一问，莉娜连忙将脸别开。

    但如果真的没什么，为什么莉娜要用有些羡慕的眼神看我呢？

    我望向莉娜，发现她不停对我偷瞄。还低声地说「这就是天然……」看起来好像有点尴尬的样子。

    「那个……你想跟我交换吗？」

    「你、你在说什么！？我、我并没有想交换的意思啊！」

    「可是莉娜从刚才就一直很羡慕地在偷瞄吧？」

    似乎是被我说中的关系，莉娜「唔！！」的一声，陷入沉默。

    虽然我会有些舍不得，但我也不想一个人独占神谷。

    虽然我有想跟莉娜交换膝枕的意思，但莉娜似乎是因为害羞的关系，突然转移话题。

    「我、我得先把这个堕神带走！其他事情就麻烦沙耶了！我先走一步！」

    莉娜迅速说完这些话后，便揪起堕神的衣襟飞走了。

    这明明不是什么需要害羞的事说。

    我抱著这个想法看著莉娜的身影逐渐远去。

    莉娜果真是天使呢。

    虽然莉娜有跟我通盘解释过状况，但现在看到她在空中的模样，让我更加确认到这个事实。

    神谷好像也能做到同样的事。

    随著感觉逐渐变得真切，在我心中又浮现另一个难以挥去的疑问。

    如果是这样，那么他们之前为什么都不告诉我呢？

    是因为不想说吗？还是只是没机会说？

    如果是他们不愿意让我知道……是因为他们讨厌我吗……

    心头逐渐涌现的不安让我连忙摇头开胡思乱想。

    我重新将视线放到神谷的睡脸上。

    他的睡脸真的好可爱……

    不管看几次，都会让我忍不住扬起嘴角。刚才的不安感觉也渐渐消失。

    虽然神谷总是在睡，但我好像从来没有这么近地仔细去看他的睡脸。

    在上课时他是趴在桌上，所以我也看不到脸，如果想在中间的休息时间去看，教室也有其他人，我也没想过午休时间要去看他的睡脸。

    当我抱著这些想法再次去看神谷的睡脸时，一个大胆的念头在我心中萌芽。

    我再把脸靠近一点好了……这种状况说不定不会再有了，只要一下就好。

    也许是附近没有其他人的关系，胆子逐渐变大的我，将脸凑到神谷面前。

    「再、再近一点就好……」

    我边说边继续将脸靠近。

    好、好近喔……

    我把脸靠近到极限。中间只剩下几公分的距离。

    我们的鼻尖互相碰触，我的鼻子可以感受到神谷的鼻息。

    可以跟男人这么靠近，大概是我人生中的第一次。

    我怀抱著这样的感慨，突然一个收在心底的记忆自脑海浮现。

    ……不对。除了神谷之外，应该还有一个人。可以让我放下戒心的人。

    那个人的名字是釜石玄。

    我已经过世的父亲。

第二卷 28 只是意外，没有其他意思

    我的父亲是一名警察。

    他是个无论跟任何人相处都和颜悦色，努力守护人民安全的人。

    父亲经常得到邻居们的称赞，也深得同事的信赖。

    虽然偶尔也会有笨拙的一面，但父亲一直是我崇拜的对象。

    但父亲却在某一天突然失去了音讯。

    他就像往常一样出门工作，但却没有回家。

    当时大家自然是全力去寻找我的父亲。

    无论是父亲的警察同事还是街坊邻居，全都伸出援手，但却没法找到任何线索，始终没人能找到我的父亲。

    这件事让母亲十分难过。

    母亲会每天在房间内哭泣，大概是不想让我看见的关系。

    之后母亲重新振作，开始过起我们母女两人相依为命的生活，直到现在。

    虽然母亲现在已经恢复以前开朗的模样，但心里肯定还是十分在意。

    父亲依旧处于行踪不明的状况。

    虽然没有人知道他去了哪里，但我却隐约觉得他肯定还活在某个地方。

    虽然我并没有任何根据。

    说起来，以前还发生过那种事呢……

    这突然涌现的想法让某个我童年时的记忆自脑海中浮现。

    不知是什么时候的事了。在我还很小的时候，我跟母亲去逛了一间贩卖玻璃工艺品的店。

    在展示橱窗内能看到五颜六色的商品，玻璃的耀眼光泽形成了十分梦幻的空间，当时年纪还小的我完全无法抵抗那样的魅力。

    之后我因为想再看一次那些玻璃工艺品，偷偷独自溜出家门。

    我大概是以为自己记得路，可以独自找到那间商店。

    但我实际上却迷路了。

    我发现自己置身在陌生的街道、陌生的景色当中。

    我胡乱走了好一阵子，但却完全没法找到回去的路，内心逐渐感到不安。

    周围完全没有我认识的人，我也不知道该往哪里走。

    当夜色随著日落到来，让当时的我更是无法承受那股寂寞。

    「爸爸，妈妈，这里是哪里……」

    我用虚弱的声音呼唤自己的父母。

    我努力忍住泪水，揉著眼睛持续往前走。

    我回不去了。就在我正要死心停下脚步的时候──

    「找到了！」

    父亲找到我了。

    「爸……爸……？」

    「你没事吧？沙耶香。你没受伤吧？」

    父亲并没有对擅自跑出家门的我有任何责骂，而是伸手摸我的头。

    大概是跑了很多路的关系，父亲额上满是汗水。

    听到父亲关心的话语，让我再也按耐不住压抑的情绪，放声大哭了起来。

    「已经没事了。爸爸就在这里。」

    父亲将放声哭泣的我温柔抱紧，这么对我说道。

    他的声音让我感觉相当温暖，充满了对我的关心。

    在我总算停止哭泣之后，便牵著父亲的手一起回家。

    虽然回家之后我立刻被为我担心不已的母亲责备，但对我来说，那也是一段美好的回忆。

    我记得当时不只是父亲，也有许多邻居在帮忙找我。后来我去向大家道谢的时候，知道大家都为我担心，让我相当高兴。

    在我这样近距离看著神谷回忆往事的时候，突然浮现一个想法。

    （插图015）

    我发现父亲跟神谷似乎有些相似。

    我说的不是外表，而是感觉，或是他对我的亲切。

    神谷虽然总是懒洋洋的模样，但还是会经常帮我。

    这就是我从一开始就不会怕他的理由吗？

    那个时候也是。就是我再次见到安久谷的时候。

    「放心，我就在这里。」

    当时神谷就站在我前面保护我。

    他带著微笑说出那句话的模样，让我彷佛看到了父亲的身影。

    因为当时我觉得自己就像是同时得到父亲跟神谷的支持，所以才得以明确地开口拒绝。

    我真的一直都在让人帮我。

    虽然我对这样的自己感到不满，但我也不知道现在的自己有什么能直接帮助神谷的手段。

    可是我觉得自己一定也有什么能做的事。

    就算是间接的方式也好，只要能够帮助到神谷，不管任何事我应该都愿意努力去做。

    「谢谢你，神谷。」

    我对沉睡中的神谷轻声说道。

    虽然现在我能做的只有道谢，但哪天有机会的时候，我一定会尽全力帮你的。

    到时候，我会说出来的。……说出我的心意。

    「嗯、嗯……」

    似乎是被我的声音打扰到睡眠的神谷发出微弱的声音。

    这突然的变化让我僵住了身子。

    这多半就是原因。

    就是因为这样，我才没能避免之后那突然发生的意外。

    试著翻身的神谷挪动身躯。就这样，虽然只有一瞬间，但是──我的嘴唇跟神谷的嘴唇重叠了。

    「唔！？」

    一下没法接受这个状况的我，先是楞了一下。接著我才察觉到事情的严重性，脸颊瞬间变得通红。

    我猛力抬起头。虽然我差点放声大叫，但想到可能会吵到正在睡觉的神谷，让我硬是把叫声压了下去，只有发出不成声的声音。

    咦？我、我现在……跟神谷……接、接吻了！？

    这出乎预料的状况，让我全身发烫到简直像会冒烟一样。

    我完全不知该如何面对这种状况。

    在这种状态下我当然不可能正常思考，眼睛不停打转。

    呃、不是、等等、怎、怎么办？没想到竟然会变成这样！虽、虽然我并不是不愿意啦，可是……但、但可能的话，我希望能先多t解彼此之后再这么做，而且我们根本都还没有交往。而且我也希望状况能更浪漫一点……呃、我在想什么啊！

    我已经连自己在说什么都不知道了。

    对自己想法感到害臊的我用手著脸，猛力摇头。

    虽然我陷入根本没法正常思考的状态，但却很清楚一个事实。

    那就是我跟神谷（虽然是意外）做了情侣之间会做的「那件事」。

    虽然那件事说起来实在太令人害臊，让我没法说出那件事的名称，但就是这么一回事。

    光是这个事实就让我吃不消了。

    我就这么在接吻的害臊与对自己妄想的害臊夹攻下，等待神谷醒来。

    这件事我就藏在自己心里吧。

    在被害臊与喜悦夹攻的同时，我也在心中做出这个决定。

第二卷 29 明明就很生气嘛

    我不知道自己究竟昏了多久。

    我一醒来就感受到自己后脑勺的柔嫩感触。

    我在眼前能看到正低头看著我的釜石。

    「早、早安。」

    「早安，釜石。」

    在四目相对之后，釜石说出有些生硬的问候，而我则是若无其事地答覆。

    我翻了个身，这让我得以看到那个贴著我后脑勺的柔软物体。

    也许是因为脑袋还没清醒，让我没法掌握状况，不过我现在似乎是处在让釜石膝枕的状态。

    没想到我也会有今天。

    可是，不知为何，这种感觉让我觉得有些似曾相识。

    「神、神谷。这、这样人家会痒的说……」

    釜石带著有些害臊的尴尬笑容这么说道。

    啊，糟糕。好像是因为我每次转动头部，头发就会刺激到釜石的样子。

    「抱歉，我这就起来。」

    「啊，没关系，继续躺著就好了。你应该很累了吧？你再多躺一下也没关系。」

    釜石用手按住我的头制止我。既然釜石这么坚持，那我也恭敬不如从命，打消了起来的念头。

    「对了，莉娜呢？」

    「莉娜说去处理那个堕神的人了。」

    釜石有些不安地接著说：

    「那个……其实是神谷昏倒前的事，我都知道了。就是关于神谷你之前做了哪些事情的事……」

    听到釜石突然说出这句话，让我自然地闭上嘴巴。

    说起来，我并没有做什么不可告人的事，所以被知道其实也没差。而且我也觉得如果是釜石，被她知道也没关系。

    「是吗？」

    「因为这样，我一想到神谷在我不知道的时候做了危险的事，让我非常担心。所以──」

    釜石先停顿了一下，然后才又继续说：

    「你千万不要逞强。虽然我不会要你绝对不能再做那些事，但你绝对不可以去做会让自己丧命的事。有事情也要跟我商量，答应我。」

    我发现釜石按著我的手正微微发抖，声音也相当虚弱。看来釜石要远比我想的更为我担心。

    听到釜石这样的话语，我举手做出投降的模样说道：

    「好吧，我答应你。我不会逞强，也会尽可能跟你商量。所以你别再露出那么难过的表情了。」

    对于我的要求，釜石用高兴的声音做出「嗯！」的回应。

    我真是拿釜石没辄。就某种角度来说，她或许是我最难对付的强敌。

    跟这种状况相比，同时对付10个盖尔马还比较容易。

    就在我内心感受著这种难以言喻的挫败感时。

    「对了。」

    釜石的声音突然转变。

    「莉娜跟夏莲都知道你力量的事呢。」

    有别于刚才那提出悲痛心愿的声音，釜石用略显强势的语气这么说道。

    咦，这是什么状况？

    「也是啦，莉娜原本就是那种世界的人，夏莲则是碰巧被她知道的。」

    「可是你都没说吧？就只有瞒著我。」

    我的解释被釜石的话给盖了过去。我连辩解的余地都没有吗？

    感受到釜石不打算让我解释的态度，让我大概明白了状况。

    这种状况，该不会是──

    「你生气了？」

    「并没有。」

    听到我提出这个疑问，釜石立即将脸别开。

    她果然生气了。

    虽然我心中不禁闪过釜石生气起来也很可爱的想法，但现在可不是说那种话的时候。

    我得先讨好她才是。

    「我并没有特别瞒著釜石喔。我一开始也没有跟夏莲说。而且在被夏莲知道的时候，我其实也想就算让釜石知道也没关系，只是找不到开口的时机，也没有那么做的必要性而已。绝对不是我不想让你知道的关系。」

    「那么为什么现在又要告诉我呢？只要把我的记忆也删掉就好了嘛。」

    釜石仍没有将脸转回来。

    「因为我觉得这是个让你知道的机会，还有就是我刚才说的，我认为就算让你知道也没关系。况且如果我那时候删掉你的记忆，会变成你一回神就发现自己在陌生大楼的屋顶上，怎么想都很不自然吧。」

    说到这里，我试著窥看釜石的表情。

    「所以，你别生气了啦……」

    老实说，我已经想不到还能怎样辩解了。

    就在这个时候，将脸别向旁边的釜石转头回望著我。

    她接著对我提出了一个要求。

    「那、那……只要你肯答应我一个要求，我就原谅你。」

    「什么事？」

    虽然明明是釜石自己说要提出要求，但却似乎有些难以启齿地移开视线。

    她到底想提出什么要求？

    釜石的反应让我有些不安。

    「以后你要叫我沙耶。我也会叫神谷的名字。」

    我还以为是什么要求，原来是这样喔。我还以为会是什么更吓人的要求呢。

    「这样一说，我好像没有叫过你的名字呢。」

    「嗯。所以人家希望你以后都能叫我的名字，可以吗？」

    釜石用不安的表情看著我。

    我没有理由拒绝这种要求。如果釜石想要我们这样称呼彼此，那就这么做吧。

    「可以啊。那我以后就都用沙耶叫你。」

    「嗯，那我以后也都叫你夜兔喔。」

    我们这样称呼彼此之后，我跟沙耶都露出微笑。

    虽然感觉是有些害臊，但也只能习惯了。

    沙耶脸上似乎同时反映著高兴跟害臊的情绪，脸颊有些泛红。

    在我们等待莉娜回来的这段时间，我跟沙耶共度了一小段愉快的时光。

    在彷佛时间静止似地安静空间里，沙耶的表情就像乌云散去的蓝天一样，带著无比耀眼的笑容。

    如果说这是我努力到现在的报酬，感觉还挺划算的。

    想到这里，让我在心中也自然地露出微笑。

第二卷 30 悔改太大反而感觉难搞

    现在是我还带有睡意的早晨时间。

    在有晨光射入的教室内，沙耶正独自眺望窗外。

    「怎么啦？这样看著窗外发楞。」

    「唔～感觉这样正常过日子，就很难相信昨天有发生那种事呢。」

    这么说完的沙耶转头看了看教室里头。

    在教室内有聚在一起谈笑的学生、正在赶作业的人、默默看书的人，是跟往常没有两样的光景。

    明明昨天才经历那种状况，隔天又返回一如以往的日常。

    这就是让沙耶感到奇怪的原因。

    「我多少可以理解你的感受。虽然我已经习惯了。」

    我过去就已经经历过几次麻烦事。所以这种感觉我早已习惯。

    恐怖分子、魔物接连出现、天使跟龙，回想起来还真是有数之不尽的状况。

    我真佩服自己能一直撑到今天。

    我闭上眼睛，满怀感慨地回想以前所发生的事。

    「是、是这样啊。一定很辛苦吧……」

    我这样的反应让沙耶不禁苦笑。

    昨天我跟沙耶说了一些自己做过的事。也因为这样，沙耶对我似乎有些同情。

    「昨天真的辛苦你了。」

    听到沙耶这试图转移话题的话语，我也开口附和。

    「是啊，那件事真的有些难搞。」

    昨天在莉娜回来之后，一样有不少状况。

    毕竟为了删除记忆而昏迷的我，身上已经完全没有魔力，因此我也没法回去。

    在无可奈何之下，我希望莉娜能再次分魔力给我，但莉娜不知为何却拒绝了。

    「你、你要我在别人面前做那件事吗！？」

    根据莉娜的说法，要将魔力分给他人，似乎一定要让彼此紧贴才能办到。

    可是要在人前互相拥抱，莉娜的羞耻心似乎没法承受，因此她全力拒绝了我的要求。

    「要在别人面前拥抱，确实是很让人害臊的事。」

    沙耶回想著昨天莉娜慌乱的模样，也认同莉娜的看法。

    其实我自己并不怎么在意的说。况且又是非常状况。

    无论我怎样说服，莉娜都不肯答应，最后只好妥协改用握手慢慢交付魔力的方法。

    虽然那种方式的效率相当差，要得到足够的魔力花了我们许多时间。

    「说到这个，安久谷没问题吗？」

    「应该没问题吧。况且那家伙都变成那样了。」

    当时我完全遗忘了那个恶心混蛋，就这样放著没有理他。一直到他醒来之前，我都没有想到还有他这个人在。

    一段时间之后，恶心混蛋醒了过来。就在我、沙耶，还有已经回来的莉娜的注视下……

    「沙耶香？」

    他一开口就先唤著沙耶。

    一般来说应该会先说「这里是什么地方？」或「我做了什么？」才对，然而他的第一句话却是喊沙耶的名字。

    沙耶似乎也对他这样的举动感到害怕，立刻躲到我的身后。

    我跟莉娜也立刻准备对那个恶心混蛋进行威吓，然而恶心混蛋接下来的行动却吸引了我的注意。

    那个醒来后一开口就呼唤沙耶名字的家伙，接下来所采取的行动却出人意料之外。

    「对不起！」

    他开口道歉。

    而且还是额头紧贴在地上的标准下跪姿势。

    「那还真的挺让人惊讶的。」

    「是啊。」

    回想到那个恶心混蛋所做的行动，让我跟沙耶都不禁苦笑。

    由于他的举动实在出乎我们意料，让我一下不知道该说什么。

    在询问他道歉的理由之后，仍持续让脑袋贴在地上的安久谷给出答覆。

    「我对沙耶香做了不可饶恕的事。现在回想起来，我总算明白就算我那么做也不可能得到沙耶香的青睐，甚至只会被她厌恶。我不认为这样道歉可以得到原谅。可是这是我现在发自内心的谢罪！」

    老实说，我实在不敢相信自己的耳朵。原本想法那么疯狂的人，现在怎么可能会说出这种话？

    我不免俗套地先要他抬起头。结果看到他的表情让我更加傻眼。

    先前他脸上那种令人作恶的感觉已经彻底消失，彷佛就像是内心所有污秽都经过洗涤，变成爽朗认真的少年。

    「「「这是谁啊！？」」」

    我们三人在看到他的脸时，齐声发出这个疑问。

    灰暗诡异的样貌被爽朗认真给取代。如此剧烈的变化到底是怎么发生的？

    这样我就不能再叫他是恶心混蛋了。该说是爽朗混蛋吗？

    我努力思考造成这种结果的原因之后，得到了一个结论。

    原因就是我为了把盖尔马从那恶心混蛋体内给赶出来时所使用的【心之光】。那是用光之力净化邪恶思绪的魔法。

    一定是那个魔法的效果把他原本拥有的黑暗心灵也一起净化了。

    这意料之外的状况，让我们三人一下都不知该如何是好。

    就在我打算先把他转移走的时候。

    「我并不奢求沙耶香能原谅我。所以我以后再也不会靠近沙耶香了。另外我也做了一个决定，过去经常被人放弃的我，以后要努力为帮助他人而活。因此我打算参加地方的公益活动，为这个世界奉献心力。所以，沙耶香，希望你以后也能努力过好自己的人生──」

    他开始充满热忱地说了一些我听不太懂的话。

    只想早早把他转移走的我没有等他把话说完，就把那个爽朗混蛋转移了。如果那么让他一直讲下去，天晓得他还会讲多久。

    能够悔改是很好，但到这种地步反而让人觉得难搞。

    「安久谷现在不知在做什么？」

    「天晓得，大概是在某个地方从事公益活动吧。」

    对于沙耶的疑问，我不怎么感兴趣地给出这个答覆。

    虽然我对那家伙在哪里做了什么事不感兴趣，不过既然已经悔改，那就不用担心他会骚扰沙耶了。这样应该就能暂时放心了。

    「话说回来，莉娜还没来呢。好奇怪喔。」

    沙耶看著我旁边的座位这么说道。

    「天晓得。搞不好她今天请假呢。喔，这样我就可以好好在课堂上睡觉了。」

    「你以为我会让你得逞吗？」

    听到这个来自我身后的熟悉声音，我缓缓转头，看到莉娜正抱著胳臂，面带笑容地站在我身后。

    「早、早安，莉娜。」

    「早安。你刚刚说了什么啊？」

    「不，我没说什么。」

    面对在笑容底下有著明确怒气的莉娜，我当然不可能做出任何抵抗。

    看到我的反应，沙耶也开心地笑了起来。

    「今天也要专心上课喔，神谷夜兔。」

    「……是。」

    如此这般，我这天每堂课都认真听课，没有睡觉。

    ◆　◆　◆

    「莉娜是自己一个人住吧？」

    当午休时间，我们一起吃便当聊天的时候，沙耶如此问莉娜。

    「嗯，是啊。」

    「天使住的地方大概会是什么样子？」

    「啊，这件事我也挺感兴趣的。」

    听到沙耶这么说，我跟著附和道。

    天使会住在什么样的地方，确实挺令人好奇的。搞不好会有什么很特别的东西。

    面对我跟沙耶好奇的疑问，莉娜露出了尴尬的笑容。

    「辜负你们的期待虽然不太好意思，但其实就只是很普通的房子。」

    「嘿～是喔。」

    「你想来看看吗？」

    「咦，可以吗？」

    莉娜的提议让沙耶相当开心。

    「我也可以去吗？」

    「当然可以啊。」

    「那今天放学后，我们就去打扰一下！」

    毕竟都得到莉娜同意了，今天放学就去天使家里做客吧。

第二卷 31 天使不懂凡人的常识

    到了放学时间，我跟沙耶来到莉娜的住处。

    「这里就是我住的地方。」

    「哇……」

    「喔……」

    在穿过玄关之后，我跟沙耶看到的是以独居来说异常宽敞，充满高级感的客厅。

    「我先去准备茶水，你们在这里休息一下。」

    莉娜这么说完便先从我们身边离开。

    被留在客厅的我跟沙耶都一脸茫然，呆站在客厅入口。

    「好大喔……」

    「很大呢……」

    转头看过周围的空间后，我们不由自主地脱口说出如此感想。

    没想到莉娜竟会住在这种地方……

    在感到惊讶的同时，我也觉得自己在某些方面得到解释。

    这里是这附近有名的公寓。不只是内装，就连外观也是带有纤细纹路的褐色装饰，无论是价格还是实际的高度，都是在这一带拥有最高水准的建筑。

    这也代表住在这么高的地方，从阳台飞到外头也很方便。

    不过这个道理我虽然能够理解，但光是为了那种理由而选择住在这里……天使的实力不容小觑。

    「总而言之，我们先坐下来吧。」

    「也、也对。」

    一直站在这里也不是办法，因此我跟沙耶战战兢兢地在看起来相当昂贵的沙发上坐下。

    「怎么说……还挺令人吃惊的呢。」

    「是啊。」

    眼前惊人过头的事实让我跟沙耶不禁苦笑。

    触感柔软的沙发跟嵌入壁面的巨大电视，不知是否也是配合公寓设计好的。感觉相当有上流社会的感觉。

    「我总觉得自己好像来错地方了……」

    「只能努力习惯了。」

    我打从进到这栋公寓的时候就已经产生自己跟这里格格不入的感觉，至于沙耶更是显得有些坐立不安。

    总是有些我们这种小市民很难习惯的东西。

    「话说回来，这里全都是我们知道的东西呢。」

    我转头在客厅里四处打量，有些意外地这么说道。

    这样大概一看，并没有看到什么特别奇怪的东西。

    有的全是感觉比较昂贵的地球物品。

    我并没有看到任何有异世界感觉的要素。

    我原本还希望能看到一些异世界的道具呢。

    「我拿茶水来了。嗯，怎么了？你在想什么事情吗？」

    「没有，没什么。」

    感觉有些遗憾的我随口敷衍了一下。

    「话说回来，这里真是不得了呢。」

    「会吗？应该很平常吧？」

    「等等，哪里平常了？」

    对于莉娜这个在喝过茶后随口给出的回应，我自然是立刻吐槽。

    如果这样叫平常，那我们住的地方又算什么？

    没法理解我话里意思的莉娜微倾著脑袋，接著轮到沙耶提出一个令人好奇的疑问。

    「你住在这里花的钱是怎么准备的？」

    「房租是有另外的经费。不过其他费用我得自行负担。我姑且还算是以监视神谷夜兔的名目留在这个世界，所以我是靠著对应工作的薪水过活。」

    但那就只是名目，实际上并不是那样。

    但听到莉娜这么说，我跟沙耶都「咦？」了一声。

    「所以你会正常支付房租啊？我还以为会用什么神力之类的东西混过去呢。」

    「是可以那么做，但除了最低限的必要之外，我们是不可以随便动用那些力量的。」

    这样说起来，好像是有那种规矩。

    「抱歉，我可以借一下厕所吗？」

    在交谈有一个段落的时候，沙耶站起身。

    「厕所在出客厅的走廊右边。」

    「谢谢。」

    在沙耶离开之后，我接著对莉娜问：

    「话说回来，这里也未免太大了吧？」

    「就是说啊。虽然我现在已经住习惯了，但我一开始也很难适应呢。」

    的确，一个人住在这么大的房子里，适应起来确实不太容易。

    我接著对莉娜说出我刚刚就相当在意的疑问。

    「你手边有什么异世界特有的武器或道具吗？」

    「你如果是指魔道具，这里是有。就放在隔壁的房间里。」

    原来真的有。

    「魔道具」这个陌生的词句让我颇感兴趣。

    就在我正打算询问莉娜「魔道具」有什么作用的时候。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    客厅外头突然传来沙耶的惨叫。

    「沙耶，你没事吧！？」

    「发生什么事了？」

    听到这突如其来的哀号，让我跟莉娜连忙跑出客厅。

    我们才刚离开客厅，便看到被网子缠住并吊挂在半空的沙耶。

    「放、放我出来……」

    「沙耶……到底要怎么样才能制造出这种状况啊？」

    我用傻眼的语气这么说道。为什么在这种地方会遇到如此古典的陷阱呢？

    在网中的沙耶一脸快要落泪的模样。

    就在这个时候，莉娜满怀歉意地开口说：

    「抱歉，都是我设置的魔道具害的。」

    「魔道具？」

    「是啊。沙耶，你在被陷阱困住之前，有摸这扇门吗？」

    莉娜伸手指向一扇外头画有魔法阵的门。那个魔法阵的图案怎么看怎么邪门。

    「有、有啊。我想说这扇门看起来怪怪的，就碰了一下。」

    「这里有设置除了我之外碰门就会启动的魔道具。有人碰门就会立刻被困住。可以算是一种防盗机制吧。」

    防盗机制……有谁会来这种地方偷东西吗？

    我仔细看了一下困住沙耶的网子，发现那个网子并没有跟天花板接触。

    网子本身似乎就浮在半空中。

    「这是防盗用的魔道具吗？」

    「很方便吧？」

    「可是……有必要吗？」

    「有备无患嘛。有准备总是比较放心吧？」

    这样说或许没错，不过这种古典的陷阱真的没问题吗？感觉就是很容易挣脱的样子。

    「呃，拜托先放我下去啦……」

    在我跟莉娜悠哉对话的时候，沙耶用可怜的声音这么催促。

    抱歉，我完全忘记了。

    在将魔道具解除，顺利让沙耶脱困之后，沙耶便对我们刚才搁置她的举动闹起脾气。

    不过这个初次看到魔道具的经验，倒是令我相当高兴。

    「还有其他的吗？」

    「有喔，你要看吗？」

    「可以吗？」

    「没问题，毕竟只是一些稍微注意就没多危险的东西。」

    莉娜这个说完，便走进那个门上画有魔法阵的房间。

第二卷 32 抱歉，那是真的

    「这里有不少东西呢。」

    我跟著莉娜走进房间。

    看到房间里大量的魔道具，让我眼睛瞬间发亮。

    这间房间的窗户被窗帘遮蔽，就算开灯也感觉有些昏暗。

    在墙边有并排的置物柜，还有一张桌子设置在房间中央。无论是柜子还是桌面都摆放了许多魔道具，感觉就像是一间小型的博物馆。

    「除了摆出来的东西外，另外还有其他东西。全部都放在这里头。」

    莉娜指著房间角落的一个箱子这么说道。那个箱子的外观简直是不折不扣的宝箱。

    啊，这该不会是……

    「这是那种不管多少东西都装得下的箱子吗？」

    「没错。正确的说是收纳箱。虽然有规定容量，但仍是在搬运物品时很方便的魔道具。这是大型的款式，另外还有提包型的，有需要随身携带时我就会用那一种。」

    「如果不管多少东西都装得下，那么为什么这些东西要摆在外面？」

    「因为放在外头才能立刻使用。这里头东西太多了，找起来很花时间。」

    「没有能不透过箱子就收纳物品的魔法吗？」

    「我没听说过有那种魔法。」

    对于我的疑问，莉娜微倾脑袋给出这个答覆。

    「咦？你不是有个叫【道具箱】的技能吗？」

    「那个技能可以装的东西有限。不是那么方便的东西。」

    听到莉娜这么说，让我有些惊讶。

    看来并没有作用类似我【空间魔法】的魔法。那明明感觉是异世界应该会有的东西。

    「话说回来，真的有不少东西呢。」

    星型的魔道具、像水晶的魔道具、像盒子的魔道具。这里真的摆放著各式各样的魔道具。

    不只是外观奇特，我甚至难以想像用途。

    其中有看起来像是普通木板，还有像是木雕马的东西，甚至让人怀疑那些是否真的是魔道具。

    「这些真的全都是魔道具吗？」

    「虽然有些东西看起来不太起眼，不过全都是如假包换的魔道具。可以用来应付很多情况喔。」

    「哇～这个看起来好漂亮喔。」

    刚才还在闹脾气的沙耶不知何时也跟著进了房间。她看著一个带有耀眼宝石的项炼，正伸手打算碰触。

    「啊，最好别碰那个东西。」

    「咦，为什么？」

    听到莉娜的警告，让沙耶停住了手。

    「那是个名叫超隐密项炼的魔道具，只要碰触就会开始吸收魔力，让触碰者的身形跟气息瞬间消失。」

    听起来还挺方便的。

    「只是那个机能没法任意开启或关闭，任何人碰到都会变成隐形人。尤其是类似沙耶这样不懂用法的一般人，很可能会因为耗尽魔力而昏迷。」

    沙耶听到莉娜的警告似乎才知道害怕，迅速把原本想触碰魔道具的手给缩了回去。

    我原本还想说那是个很方便的东西，但听起来根本是瑕疵品吧？我看著那个项炼这么想。

    「我建议尽量不要去碰触魔道具比较好。因为随便碰触，很难保证会发生什么状况。」

    的确，我也不希望随便乱碰结果惹出麻烦。

    对于莉娜的警告，我跟沙耶都点头同意。

    或许是因为刚刚才吃过亏的关系，沙耶更是用力点头。

    我按照沙耶吩咐只用眼睛到处看了一下，突然留意到一个东西。

    「这是什么？」

    我看到画有「」「w」记号的两片板子，附近还摆著一个像握柄的东西。

    「莉娜，这是用来做什么的？」

    「嗯？喔，那是叫做『真实探知』的魔道具，是可以从握著握柄的人身上揭穿真相的玩意。是在讯问时用的。」

    简单来说，就是「测谎机」吗？

    不过我真没想到这是讯问用的东西。做成这么有娱乐感的模样真的好吗？

    那个「真实探知」的造型让我实在有些难以接受。

    就在这个时候，脸上带著恶作剧微笑的莉娜对我说：

    「神谷夜兔，你握著那个握柄一下。」

    「？」

    我顺著莉娜的指示抓起「真实探知」的握柄。

    再确认我抓住握柄之后，莉娜便迫不及待地迅速开口：

    「神谷夜兔在跟沙耶交往！」

    「啊？」

    「咦？」

    噗噗！

    听到莉娜这突然的发言，让我跟沙耶都发出滑稽的声音。

    而那个画有「w」记号的板子也在同时发亮并发出声响。

    「嗯，看来我说错了。」

    「等一下，你干嘛这样设计我啊。」

    手里握著「真实探知」握柄的我，瞪著表情似乎相当满足的莉娜。

    「反正我又没说中，别这样瞪我啦。知道不是那样就好了嘛。就不是那样嘛。」

    莉娜边说边频频点头。为什么她要一脸满足的表情啊。

    「就算是那样，你也别随便设计我啊。」

    「就、就是说啊，莉娜！人、人家跟夜兔并不是那种关系啦！」

    相较于我无奈的反应，沙耶则是害臊地向莉娜抱怨。

    「抱歉，是我不好。对了，沙耶要不要也来问点什么？不管问什么都能知道真假喔。」

    「咦，问什么都可以吗？」

    听到莉娜根本不带丝毫歉意的话语，让沙耶的表情也难掩动摇。

    糟糕，她快被恶魔的耳语骗走了。

    「等等等等！你们怎么可以擅自──」

    「有什么关系？只要你没有做亏心事就好了。难道有吗？」

    莉娜打断我的话语这么说道。这家伙看起来超开心的。

    摆明就是想要捉弄我的莉娜脸上满是笑意。

    「我才没有什么需要隐瞒的事呢。不管问什么都没问题。」

    「那就没问题啦。来吧，沙耶，开始进入质问时间吧。」

    「嗯！」

    完全受到恶魔怂恿的沙耶开心地应声。

    我自己其实也不小心答应了下去……我完全被算计了。

    我对自己的粗心感到羞愧。

    不过，也好啦。反正我也没有什么不能给人问的事。

    就在我勉强自己乐观思考的时候，质问时间就这么开始了。

    「那我要问。」

    沙耶紧张地绷著表情，准备说出第一个问题。

    她究竟会问我什么呢？

    沙耶的态度让我也跟著紧张起来，咽了一口口水。

    「现、现在你有喜欢的人吗？」

    沙耶羞红著脸，迅速说完这个疑问。

    ……噗噗！

    不知为何在间隔了一段时间之后，那个画「w」的板子才发光并响起声音。

    「为什么刚才会顿一下？」

    我看著那个画「w」的板子微倾脑袋。

    「我想应该是你自己心中的答案也很模糊吧。『真实探知』是根据你的记忆跟魔力的些微变化进行探知。以这次的问题来说，大概是你心中有著虽然还不到恋爱感情，但多少会特别留意的对象……我猜是这样。」

    听到莉娜这样解释，我试著去思考有什么会让我比较留意的对象。

    但我实在没什么头绪。

    「原来夜兔没有喜欢的人啊……」

    沙耶不知为何一脸安心的模样。

    「话说回来，原来你没有喜欢的人吗？这样要抓住你的把柄就比较困难了。」

    「你原来在打那个主意吗？」

    原来莉娜从刚才就莫名积极，都是因为那个理由吗？

    「因为我吃过你太多次亏了。所以当然会想抓到你的把柄嘛。」

    也不用说成这样吧？况且就算你用这种方法赢我，你真的就会甘心吗？

    「如此这般，沙耶尽量问吧！」

    「还要问什么好呢？」

    她们两人完全乐在其中。我都没有拒绝的权利吗？

    看著两人开心的模样，让我忍不住叹气。

    ◆　◆　◆

    「没想到真的什么都没有。」

    「这样反而让人觉得惊讶呢。」

    看到提出多次问题后，莉娜跟沙耶隐约露出挫败的神情，让我决定试著提出结束的建议。

    「我说啊，可以罢手了吗？我看连问问题的沙耶都很累了喔。」

    「唔……好吧，那下个问题就算是最后一个吧。」

    似乎总算开始死心的莉娜颇感遗憾地这么说道。

    终于可以结束了吗……感觉真是漫长。

    「那就快问吧。」

    「那我就问。最近你有跟年纪相近的女性一起睡觉吗？」

    莉娜的这个问题让我不禁苦笑。

    拜托，我还以为在最后会问出什么犀利的问题呢。

    「最好是会有──」

    乒砰！

    彷佛就像是在嘲笑我正打算说出的否定话一样，「」的板子亮了起来，并发出声响。

    这出乎意料的状况让我僵住了身子，缓缓转头望向那个画有「」记号的板子。

    是、是我听错了吗……

    「等等，我怎么可能会──」

    乒砰！！

    像是要打断我的否定，「」记号的板子又响了一次。

    看样子我并没有听错。

    「喂，神谷夜兔……」

    声音颤抖的莉娜上前揪住我的衣襟。

    「你有跟女人共度一夜吗？」

    「不是啦，等一下，这一定有什么误会──」

    乒砰！

    那残酷的声音再次打断我的辩解。

    「怎、怎么会……夜兔竟然……有跟女人……」

    沙耶绝望地浑身颤抖，一脸随时都要落泪的模样。

    「神谷夜兔……你竟然会跟不是恋爱对象的女性共度一夜，这件事你做何解释！」

    「等等！是误会！肯定有哪里弄错──」

    乒砰！

    乒砰！

    乒砰！

    看来那玩意连否定的机会都不给我了。

    可恶！就是因为手里拿著这种东西才说不清楚！！

    我连忙把手里的握柄丢下，死命向暴怒揪住我衣襟的莉娜解释：

    「等等，听我解释。我从来没跟女生一起睡过！」

    「那为何真实探知会有反应！」

    「我哪会知道！八成是故障了吧！不管怎样，我真的──」

    就在我辩解到一半的时候，我突然想到一件事。

    这样一说，夏莲确实有因为要向我对打倒巨龙救她的事情道谢，就这样钻到我的被窝里头。结果那天我们就那样一起睡到天亮。

    虽然那完全是半推半就的结果，但那样也算是跟女性睡过吗？

    想到这里，我的表情瞬间变苍白。

    抱歉，那是真的。

    「你这个反应……你果然……！」

    「怎么会、怎么会！夜兔……」

    看到我的反应，莉娜从怀疑转为确信，接著开始疯狂地摇晃我的身体。

    至于沙耶则在一旁号淘大哭。

    「慢著，等、等一下！我承认是有那回事，不过我并没有做出任何一件你们想像中的事！我对神明……不对，我对天使发誓！」

    「闭嘴！你这个变态！」

    「夜兔，怎么会这样……」

    狂怒的莉娜跟哭叫的沙耶。

    这阵混乱持续了好一段时间，当我解开两人的误会，已经是过了很久之后的事了。

    （插图016）

第二卷 33 全班的试炼

    就在这个时候，天上院辉所率领的异世界组即将迎接一项试炼。

    「呼！呼！呼！」

    天上院在城堡的训练场内独自挥剑。他的额上满是汗水，呼吸也相当急促。

    在平常训练时连一滴汗都未流的天上院正处于如此状态。

    他究竟已经在这里练习了多少次挥剑，实在难以计数。

    而当天上院在卖力训练时，有一个身影正望著他。

    「天上院……」

    「……美纪。」

    当在建筑暗处窥看的天道美纪朝天上院走去，天上院也停止了挥剑的动作。

    天上院在调整呼吸的同时也低下了头。

    「你还在介意那件事吗？」

    听到美纪担心地这么问道，天上院沉默地点头。

    在经历异世界召唤之后过了四个月。

    在天上院的同学当中终究还是出现了死者。

    死者的名字是三鹰莲。

    他是个没有显眼特徵的普通学生。

    能力也只是平均水准。身边也没有特别多的朋友。

    唯一的特徵大概就是动画的重度爱好者。

    但这些资料现在都已经毫无意义。

    「都怪我……如果我当时有仔细把大家顾好……！」

    天上院的脸上满是懊悔，猛力紧握自己握著剑柄的手。

    莲丧命的原因是迷宫内的陷阱。

    在第二次的迷宫探索中，莲不幸触发了陷阱，被到迷宫的地下深处。

    根据一起参与行动的骑士所言，莲触发的似乎是转移系的陷阱。

    据说那是会随机转移触发对象的装置，没有人知道莲会被转移到何处。那种陷阱十分罕见，也不可能预先发现。那完全只能说是不幸的结果。

    然而天上院等人当然会想把莲给找回来。

    可是他们却遭到骑士们制止。

    天上院等人所挑战的，是至今仍无人通关的迷宫，就连总共有多少阶层都不知道。

    因此骑士们自然不能让宝贵的勇者们，轻率前往那种险地深处。

    骑士们为了劝天上院死心，异口同声地给出一个答案。

    那个答案就是：「他已经没救了。」

    「如果我更强一点，就不会发生这种事了！」

    「才没有那种事！这并不是你的错！」

    看到天上院如此自责，美纪也激动地安慰他。

    天上院是整个班级的核心，也就是所谓的领袖人物。

    天上院本身也拥有那样的自觉。

    正因为这样，身为领袖的责任让他的心承受著强烈的压力。

    「我直到那时候才明白一件我早该清楚的事。我明白了这并不是游戏。」

    天上院露出像是顿悟又像死心的表情这么说道。

    来到异世界之后的第一个死者。

    这个事实让全班都承受著精神上的强烈煎熬。

    正因为这样，今天的训练才会临时取消。

    所有人都待在各自的房间内，面对各自的种种思绪。

    天上院等人或许在不知不觉中产生了一种想法。

    我们是最强的勇者，不会输给任何人。所以也不会有人丧命。

    然而没人知道正因为内心抱有如此想法，才会导致这样的悲剧发生。

    「而且我自己都杀过人了……」

    天上院仰望天空这么说道。

    杀人这件事，天上院已经在歼灭盗贼团的时候有过经验。

    然而一想到下次丧命的有可能就是自己，就让天上院浑身颤抖。

    「天上院……」

    天上院紧闭眼睛仰天吐出沉痛话语的模样，让美纪不知该如何开口。

    心上人在自己面前遭遇挫折。

    美纪很想立刻对天上愿伸出援手，恨不得自己能立刻成为天上院的心灵支柱。

    然而现在却什么话都说不出口。

    美纪没法说出像是「没关系」之类的无稽安慰，也没法不负责任地说出「我会想办法」。她只能眼睁睁看著天上院痛苦承受他身为领袖的沉重压力。

    我想为他做点什么。

    就在美纪自己也几乎要被这样的思绪压垮时，从建筑阴隐处中又转出另一个身影朝两人走近。

    「天上院先生。」

    「公主殿下……」

    露莉埃诺用偏快的步伐来到天上院面前，她正视著天上院开口说：

    「天上院先生并不强。」

    「咦？」

    露莉埃诺这唐突的发言让天上院十分讶异。

    然而露莉埃诺并没有理会天上院的反应，继续对他说：

    「天上院先生确实经常作为勇者们的领袖在最前线奋斗。也总是比任何人都要努力，也从未轻忽对其他勇者们的关心。这些表现十分可贵，但那并不是决定强弱的要素。天上院先生，究竟什么才是你现在该做的事？」

    「我……该做的事……」

    天上院重复著露莉埃诺的话语。

    「现在你该做的，并不是在这里进行锻炼。因为天上院先生──还有其他的勇者们，都不是靠著一己之力奋斗到现在的。」

    露莉埃诺说到这里，轻柔地握住天上院的手，对他露出微笑。

    「我说到这里，你应该就明白了吧？」

    「公主殿下……是，我这就出发！」

    理解了一切的天上院紧紧回握住露莉埃诺的手。

    接著他温柔地将手松开，往同学们所在的城堡跑去。

    他的表情不再有丝毫迷惘，重拾了以往的坚毅。

    这样应该就没问题了。

    看著天上院快步离去的背影，露莉埃诺露出满意的微笑，不过站在一旁的美纪却是一脸觉得莫名其妙的表情。

    「你偷看多久了？」

    「我不懂你在说什么？」

    相较于臭著脸的美纪，露莉埃诺则是一幅装傻的模样。

    虽然照理说这应该是美纪要向露莉埃诺道谢的场面，然而美纪却怎样都无法下心中的一个疑问。

    露莉埃诺出现的时机太巧了。

    她肯定跟美纪一样，早就躲在附近偷看。

    如果只是那样是没关系。

    自己没法帮助的天上院，也是因为露莉埃诺的出现而重拾希望。这点美纪也十分感谢。

    可是，美纪心中仍有一个怎样都无法理解的疑问。

    「你有必要去握他的手吗？」

    那个疑问就是露莉埃诺顺势去握了天上院的手。

    「那是为了让天上院先生心灵得到慰藉的必要举动。」

    露莉埃诺开心地看著自己的手这么说道。

    从她这样的反应来看，明显是看准了这个机会。

    露莉埃诺这样的态度虽然让美纪气得咬牙，不过其中还是有美纪不得不肯定的部分。因此，这次美纪仅是轻轻叹气。

    「算了，也好，况且天上院也恢复原本的样子了。」

    就这次来说，自己没有立场对露莉埃诺抱怨。

    这么重新想过之后，美纪这才对露莉埃诺说出感谢之意。

    「谢谢你，露莉。」

    「不客气，美纪。」

    两人接著相视而笑。

    不管两人怎样较劲，终究都是能互相直呼其名的关系。

    有著相同的心仪对象，或许也会因此有能够互相理解的部分吧。

    在这之后，两人便一起跑向天上院离开的方向。

    （插图017）

    在经历异世界召唤之后过了四个月，天上院等人的班级在此刻又克服了一项试炼，朝讨伐魔王这个最终目标又多迈进了一步。

    ◆　◆　◆

    ……这里是什么地方？

    睁开眼睛一看，自己竟然置身在昏暗的空间当中。

    我记得自己当时应该是被一个突然出现的魔法阵给……

    失去意识前的记忆逐渐恢复，少年转头尝试掌握周围的状况。

    这里听不到任何声响，只能感受到冷风吹过。

    这里不会有人，也没有魔物。这个地方让少年有这样的感觉。

    不管怎么说，都得先离开这里。

    在冷静分析状况之后，少年便起身采取行动。

    少年走了一段时间，但却看不到任何东西。

    除了眼前绵延不绝的老旧道路之外，根本没有其他东西。

    这条路不知会通到哪里。虽然少年的眼睛已经逐渐习惯黑暗，可以看到更远的地方，但始终只能看到不断往前方延伸的昏暗道路。

    感觉这条道路彷佛永远没有尽头。

    在不停走了好一段时间，就在少年内心开始萌生不安的时候，少年在前方看到光线。

    是光！说不定是出口！

    少年立刻朝向那道光线跑去。

    光线随著少年接近逐渐变大，不久之后，少年便来到那道光线底下。

    这是什么……

    少年所抵达的地方不是出口，只是一片开阔的空间。

    而在少年眼前，有著一个被光线照亮的奇妙物体。

    这是……人吗……？

    少年在足以容纳一个人的胶囊型物体中看到她的身影。

    胶囊内充满了水，并且不停有气泡浮起。

    在胶囊内的人浑身一丝不挂，而且还是女性。

    少年就像是视线被紧紧抓住般，注视著那名少女。

    少年此举并不是因为色欲，而是受到某种特别的感觉吸引。

    「……你是什么人？」

    就在这个瞬间，胶囊内的少女缓缓睁开眼睛，并同样注视著少年。

    少年并没有感到惊讶，只是茫然地望著少女给出答覆。

    「三鹰莲……」

    少年与少女注视著彼此。

    经历异世界召唤后已经过了四个月。

    勇者组当中一名不幸误中异世界迷宫陷阱的成员，三鹰莲，在此刻踏上了另一条道路。

第二卷 外传 旗标立起来了

    天气晴朗的初夏午后。

    气温开始徐徐上升，窗外也能听到些许蝉鸣。

    在这样的环境下，莉娜正独自在自己房内整理魔道具。

    「还挺多的……」

    拭去额上汗水的莉娜嘴里发出抱怨。

    莉娜身后杂乱摆放著许多魔道具。

    这些魔道具原本都是放在那个有宝箱外观的【收纳箱】内。

    莉娜将那些魔道具一一取出，确认是否还能使用。

    魔道具跟机械一样是精密的道具。如果放著没去使用，迟早会发生故障跟瑕疵。

    如果什么都不做，那就只会让自己囤积越来越多垃圾，所以必须要定期像这样进行检查。

    「我应该更早开始进行检查的。」

    因为莉娜不希望在准备上有任何不妥，把长时间没使用的东西也一并带来的关系，因此在检查时异常费时。

    自己不应该为了训练而在检查工作上偷懒的……

    尽管莉娜对于自己把检查工作拖到现在才进行的安排感到懊悔，但仍持续默默地进行检查工作。

    「这个……没问题。这个……不能用了。」

    莉娜把能用的东西跟故障的东西分成左右两边。

    就在莉娜将某个魔道具放下并听到喀喳声响的瞬间，也许是因为认证系统因为老旧而故障的关系……

    『开始行动。』

    魔道具突然开始启动。

    「咦？」

    只见一个鸟型的魔道具从莉娜碰触的位置展开一个小型魔法阵，接著眼睛开始发亮。

    就在莉娜还「咦？」地感到吃惊的时候，魔道具便发出机械声响──就这样以鸟型的状态从莉娜面前消失。

    「……我、我出包了。」

    莉娜这么说道。

    没想到那玩意会自己启动……大概是因为自己收到那个东西的时候，里头还留有预先注入的魔力吧。

    没法立刻接受自己过失的莉娜在原地发楞了一段时间，这才想到现在不是自己发楞的时候，连忙甩头重新振作。

    「不管怎么说，得先抓回来才行。」

    在做出这个决定之后，莉娜便起身离开房间。

    ◆　◆　◆

    在万里无云的蓝天下。

    我到书店买到了自己要买的书，正在返家的路上。

    炎热的阳光落在身上，让我脸上满是汗水。

    我仰望著蓝天，茫然说出「天空好蓝。」的感想。

    虽然我不是很喜欢这么炎热的天气，不过这样的蓝天也让我拥有和平的感觉。也许是最近接连碰到麻烦的关系，让我对此有更深的感触。

    「真是悠闲……」

    什么都没有，原来是这么地美好吗？

    我感受著这样的平稳，高举双手伸起懒腰。

    （嗯？那是什么东西？）

    就在这个时候，我看到天上有东西在飞。

    我一下子还以为是一架飞机，但那个物体却在左右扭动，实在不像飞机会有的动作。

    「是鸟吗……？」

    就在我以为在空中飞行的黑点会从我正上方通过的时候，不知为何那个黑点突然停止，并且逐渐变大。

    停止？……不对，是朝我这里落下吗？

    黑色物体对著我急速俯冲而下，因此那个物体的样貌也逐渐变得鲜明。

    『现在逃走中。』

    「啊？」

    那个下降到靠近地面的物体突然说出这句话，接著以紧邻地面的距离高速从我旁边飞过。

    只能站在原地觉得莫名其妙地的我，看著那个物体离去。

    咦？刚才那是什么？机器鸟吗？

    「神谷夜兔！」

    就在我对自己眼睛看到的景象感到不解时，一个来自后方的声音大声呼喊我的名字。

    我转头一看，发现带著焦急表情的莉娜正朝我跑来。

    「莉娜，你怎么了？」

    「你有看到一个模样像鸟的魔道具吗？」

    一听到鸟，我立刻就想到刚才看到的那个物体。

    「我不知道那是不是魔道具，不过我是有看到奇怪的鸟刚刚往那里去了。」

    我边说边指向那只鸟飞走的方向。

    「是吗？抱歉，谢谢。」

    「发生什么事了吗？」

    莉娜在跟我打听过情报之后便立刻想要跑开，但被我这么一问便停下脚步。

    只见莉娜想了一下，接著转身对我说明状况。

    「其实我在整理魔道具的时候，不小心把那个魔道具启动了。」

    「那是用来做什么的魔道具？」

    「那是用来训练如何追踪敌人的魔道具，那个魔道具没法用技能感知，而且会以超高速四处逃窜……的样子。」

    「的样子？你自己没用过吗？」

    「我只有看别人用过，但我觉得太疯狂了，所以根本没有想用的意思。」

    连你都会不敢用，那玩意究竟有多危险啊？

    「顺带一提，那是梅特隆大人自制的魔道具。」

    而且还是神自制的吗？

    「他连魔道具都能自制啊。」

    「因为梅特隆大人是个好奇心很强的人。偶尔会基于消遣制作魔道具。」

    原来魔道具是可以在消遣下制造出来的东西啊。我原本还以为那会是更贵重的东西呢。

    说到这里，莉娜突然严肃地说「对了，比起那个……」并将手伸进口袋，取出了某个东西。

    「那是什么东西？」

    「用这东西就能知道那个魔道具的位置。」

    莉娜边说边目不转睛地看著手中的魔道具。

    感到好奇的我也凑过去看了一下，我看到有个闪烁的红点在莉娜手中的地图上移动。

    「一直在动呢。」

    「看来已经离这里很远了。」

    莉娜看著地图冷静地说道。

    「虽然是我把你叫住的，不过你这样慢慢来好吗？」

    「当然不好。但距离这么远想追也追不到。正确的说，在我不能【天使化】的状况下，原本就没有办法追到。」

    「那么现在你打算怎么办？」

    被我这么一问，莉娜沉默地望著我的眼睛。

    咦？难道说……

    「你要我帮你抓吗？」

    「我被你叫住还告诉你这么多，你该不会现在说要走人吧？」

    我确实也不忍心就这样走掉。只是我总觉得自己似乎被她设计了……

    「你根本从一开始就打算拖我下水吧？」

    「我不懂你在说什么。」

    被我这样质疑，莉娜立刻别开视线装傻。

    感觉莉娜变得常会设计我了。这算是我们交情变好的证据吗？

    只是现在发牢骚也无济于事，因此我决定先专心去试著抓住那个魔道具。

    「总之我们先开始行动吧。」

    所幸附近没有其他人在。既然知道目标的位置，那就转移过去吧。

    于是为了抓到那个魔道具，我便带著莉娜一起转移。

    ◆　◆　◆

    我预判对手的移动方向，转移到魔道具应该会来的位置，便立刻看到魔道具从前方以低空朝我飞来。

    「有了。」

    「交给你了。那玩意应该只要有被碰到就会停下来。」

    莉娜对盯著魔道具的我提供这个情报。

    虽然说现在路上没有其他人在，但那玩意在住宅区这样高速飞行，感觉迟早都会引发意外。

    快点把那玩意抓住吧。

    我抱著这个想法算准魔道具朝我冲来的时机将手伸出。

    但是……

    「咦？」

    就在我以为自己算准时机，伸出的手就要接触到魔道具的时候，最后却扑了个空。

    就在我快要碰触的时候，那个魔道具以直角下坠的方式躲开了我的手。

    咦，刚才那动作太扯了吧？

    「那玩意的动作相当敏捷，所以不会被轻易碰到。」

    「这种事该早说啊。」

    我在对莉娜抱怨的同时，也再次转移到魔道具前方。

    我这次试著用双手抓住魔道具，但却怎样都抓不到。

    只见那个魔道具左转、右转、接著又是一个后翻。

    接连改变行进方向的魔道具巧妙地躲开我的手。

    「完全碰不到……」

    「因为那是高性能的东西。」

    这性能未免也太高了。真的有人能碰到那玩意吗？

    只见魔道具就像是在对我挑衅似地在我们上方打转。我完全被瞧扁了。

    就在我怎样都碰不到，开始感到束手无策的时候，魔道具主动靠了过来。

    『来啊，钝龟！』

    魔道具突然用小孩的声音对我挑衅。

    在这么挑衅之后，魔道具便又迅速逃开。

    我感觉那个声音好像在哪里听过……

    「刚才那是怎样……」

    「好像是用来让人拿出干劲的语音……算是啦。」

    刚才那样可以让人拿出干劲吗？老实说，我还真不知该如何回应。

    而且不知为何……我只是莫名地觉得恼火。

    「乾脆把那玩意打坏不是比较快吗？」

    「所有魔法都对那玩意起不了作用喔。」

    我的提议立刻就遭到莉娜否决。

    就是只能纯粹用自己的手脚去抓吗？

    「可是，该怎么抓呢？以魔道具那种动作，我可没法抓到喔。」

    如果魔法不管用，那就不能用魔法将魔道具击落，唯一的手段就只剩直接碰触了。

    我开始在脑中思考是否有什么好方法，就在这个时候，莉娜似乎想到了什么主意，突然喊了声「好！」

    「待在这里也没有帮助。我们边追边想吧。」

    ……这根本算不上是什么主意。

    莉娜的提议虽然让我傻眼，但没有其他方法也是事实。

    「……那就走吧。」

    有些难以释怀的我点头附和。

    我开始觉得怎样都不可能抓到了。

    虽然我心里这么想，但也已经骑虎难下，只好再次转移。

    ◆　◆　◆

    在此同时。

    买完东西正要回家的沙耶正独自走在返家路上。

    「我又买太多了。」

    双手都提著购物袋的沙耶露出苦笑。

    因为会比较便宜所以就多买了。自己还是抗拒不了打折。

    从盖尔马的事情解决之后，沙耶又开始能自己去买东西了。

    「话说回来，我也有进步了呢。」

    沙耶回想起刚才的事，脸上满是笑意。

    似乎是最近遭遇的一些状况，让自己在面对男性时多了一些抗性，现在已经没有像之前那么害怕男人了。

    虽然要交谈还没有办法，但站到男性身边已经不成问题了。

    对这个事实的兴奋，也同样是让沙耶买太多东西的理由，不过现在的沙耶并没有为此感到困扰。

    这样下去，自己讨厌男性的毛病说不定能够痊愈！

    沙耶兴奋地走在街上，突然看到张贴在告示板上的一张海报。

    「是游泳池啊。好久没去了呢。」

    由于就快放暑假的关系，那是游泳池开放的宣传海报。

    看著那张海报，让沙耶回想起以前跟双亲一起去游泳池的回忆，不过沙耶很快就摇了摇头。

    「那对现在的我来说还太难了。」

    虽然说自己现在有比较多的抗性，但还是没法跟男性对话，更不用说是去那种会看到男性裸露肌肤的地方了。

    这样自己究竟是要怎样去游泳池玩呢。

    「但如果是在海边跟夜兔两人独处，说不定可以呢。」

    如果是没有其他人的地方自己就不会怕。如果是夜兔，自己也没问题。

    啊，可是……

    「两、两人独处吗……」

    说出口连自己都觉得害臊的沙耶，立刻满脸通红。

    这、这对我来说门槛太高了。

    虽然沙耶这么想，但还是忍不住沉浸在跟夜兔两人海边独处的妄想中，不由得傻笑起来。

    可是那终究只是理想。跟现实太遥远了。

    「才不可能有那种好事呢。」

    想到这里，沙耶感到有些沮丧，接著带著有些遗憾的表情再次迈开步伐。

    如果能一起散步就很好了。

    就在沙耶这么想的时候，发现前方传来某种声响。

    「那是什么？」

    沙耶仔细去看那个自前方接近的物体。

    那是个看起来形状像鸟的机器。

    除此之外，沙耶还看到两个她所熟悉的身影。

    「夜、夜兔！？还有莉娜也在！」

    他真的来了。虽然跟自己的想像有很大出入。

    夜兔跟莉娜正全力奔跑，似乎在追逐前方的鸟。

    「喂，那家伙现在开始学我们用跑的了。」

    「那玩意到底要多么嘲讽人才满意！」

    『有本事追得到就来啊！』

    两人上气不接下气地全力追逐那个看起来像鸟的东西。

    他们到底在做什么？

    正当沙耶对两人的行动感到不解时，夜兔看到了沙耶，接著朝沙耶大叫。

    「沙耶！你来得正好！帮我们抓住那家伙！」

    「咦？」

    「只要碰到就行了！」

    虽然这个突然的要求让沙耶感到困惑，但沙耶还是放下了一只手上的购物袋，将空出的手伸向前方。

    「呃、嘿！」

    不过那样的动作当然不可能碰到那个魔道具，只见魔道具从容地穿过改变轨道，打算从沙耶脚边穿过。

    果然不行吗……

    虽然对沙耶做出指示，但并没有特别抱持期待的夜兔跟莉娜，两人都有些遗憾地低下头。

    就在这个时候，因为匆忙伸出手的关系，让沙耶因为购物袋的重量失去平衡。

    「啊！」

    『你们太慢了……唔啾！？』

    失去平衡的沙耶一屁股跌了下去。

    「好痛喔……」这么抱怨疼痛的沙耶整个人瘫坐在地上。

    沙耶忍著疼痛往购物袋看去，看到了被压在购物袋底下的魔道具。

    「啊！」

    看到被购物袋压住的魔道具，沙耶「嘿！」地一声，伸手去碰了一下。

    『确认接触。训练结束。』

    在沙耶碰触到魔道具的瞬间，魔道具便播放出这样的机械语音。

    魔道具眼睛的光芒随即消失，完全停止行动。

    「沙耶！」

    「沙耶！」

    夜兔跟莉娜在这时连忙赶到沙耶身边。

    「没事吧？有受伤吗？」

    「嗯，我没事。」

    沙耶边说边拿著购物袋重新起身。

    看到沙耶没有大碍而感到安心的夜兔，也不忘捡起那停止的魔道具，然后递回到莉娜手中。

    「下次可要多小心喔。」

    「抱歉，感谢你的帮忙。也谢谢沙耶。多谢你们帮了我。」

    「虽然我不是很清楚是什么状况，不过我也很高兴能帮上忙，莉娜。」

    沙耶用笑容回应莉娜的道谢。

    而在两人身旁的夜兔却是一脸心情复杂的表情。

    「话说回来，没想到竟然会是被沙耶。那我们之前追得那么卖力是……」

    「真是惊人的好运呢……」

    莉娜似乎跟我有相同感想，我们一起看著沙耶。

    没能掌握状况的沙耶虽然满脸困惑地做出「咦，怎么了？」的反应，但莉娜没有多做解释，转身打算离开。

    「我得先把这玩意给带回去。神谷夜兔，既然都碰到面了，你就顺便送沙耶回家吧。」

    「我是没意见啦。况且我也顺路。」

    夜兔不假思索地同意之后，莉娜便说了声「再见。」就返回住处去了。

    「呃，结果到底是什么状况？」

    「别放在心上。是已经结束的事。」

    由于懒得解释的关系，夜兔决定随口敷衍。

    「我们也回家吧。」

    「到底是什么状况啦！」

    尽管感到好奇的沙耶向夜兔再三追问，夜兔也只是用「我晚点再告诉你。」来敷衍。

    两人走了一段时间，夜兔突然停下脚步，接著朝沙耶伸手。

    「我帮你拿吧。」

    「咦？不用啦，而且对你也不太好意思。」

    「你像刚才那样摇摇晃晃的，未免太危险了。而且这样看在别人眼里，实在不太像样。」

    让女生拿著重物，自己却双手空空地走在旁边，未免太难堪了。

    坚持要帮忙拿东西的夜兔让沙耶只能让步，将购物袋交到夜兔手中。

    「谢谢你帮我拿东西。」

    「这是应该的。」

    沙耶在道谢之后偷偷从旁边瞄了一下夜兔的侧脸，开心地发出轻笑。

    刚才自己想到的事，竟真的实现了。

    「夜兔，你对海有兴趣吗？」

    「海？为什么突然问这个问题？」

    突然被沙耶这么问，让不明白沙耶用意的夜兔微倾脑袋。

    至于沙耶则是得意地回了句「随口问问而已。」就这样回敬了夜兔先前的敷衍。

    ◆　◆　◆

    在这个并非异世界，也不是地球的地方。

    梅特隆在天界的房间内一脸伤脑筋的模样。

    「这些东西该怎么办啊……」

    梅特隆看著自己眼前的东西这么轻声说道。

    他的嗜好是制作魔道具。

    虽然制作的时候是很愉快，但做得太多也是问题。

    「我好像堆得太多了……」

    在梅特隆面前有著堆积如山的魔道具。

    因为嫌麻烦的关系，梅特隆根本没有帮魔道具进行清理或检查。也因为这样，现在只好自食恶果。

    虽然梅特隆也会随手把魔道具送给其他人，但还是有许多魔道具堆积在自己手边。

    「为什么偏偏要在这种时候搞什么视察……」

    梅特隆说到这里，忍不住叹气。

    因为这次盖尔马的事情，让天界的上头下了命令，要对各神进行视察。

    梅特隆在工作表现与周遭环境方面当然也要接受调查，所以才会为杂乱堆积的魔道具如此烦恼。

    「总之应该就是非处理掉这些东西不可吧。」

    如果被人查到有什么不妥的魔道具，结果吃上冤罪，那可就不妙了。

    尽管这么想，但究竟该从哪里开始下手好呢？

    决定看著办的梅特隆随手抓起附近的一个魔道具。

    「这是干嘛用的？」

    梅特隆看著手中的魔道具嘀咕。

    那是一颗紫色的结晶。梅特隆努力回想那个怎么看都像是普通石头的玩意究竟有什么用途。

    「我想起来了！我记得这是失败作，真正成功的东西现在应该还在那里。」

    在记忆中找到答案的梅特隆，接著思考关于那个东西的处理方式。

    「正好是个机会，我就去把那玩意破坏掉吧。」

    这么做出决定后，梅特隆接著满怀感慨地闭上眼睛。

    「我好久没有去那座岛了呢。」

    那是梅特隆在对神的工作感到厌倦、为了调适心情而制作的改造岛。

    虽然毁掉有些可惜，不过总比被上头发现要好。

    「喔！比起那个，其他东西也都不能让人看见呢。」

    梅特隆切换了思绪，又重新去看那些自制的魔道具。

    由梅特隆所制作，经过改造的岛。

    那座岛就位在地球。

    虽然他本人可能只是随兴制作，但却已经是个足以引发新骚动的玩意。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)