★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<堕女神尤莉丝>


第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 人物简介

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：黑羽翼

    洁拉尔丁（嘉莉尔迪茵・艾拉）

    精灵族的女性，是所属于骑士团的赛亚的神官战士。对可爱的东西没有抵抗力。

    尤莉丝卡萝雅

    曾作为“战胜神”被崇拜，但那已经是过去的荣光了。如今只是个被信徒遗忘，彻底失去力量的废柴女神。

    扎乌艾尔・耶迦

    被三把魔剑所诅咒的剑士。因此落得个没有冒险者愿意与其组队的悲哀处境。

    阿莉耶尔・温莎

    一个人经营下町治疗院的有些弱气的少女。但是其真身是……？

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 序章

    ――神明，是真实存在的。

    扎乌艾尔・耶迦初次目击到神明之姿，是在他十五岁的时候。

    女神，尤莉丝卡萝雅。

    司掌战争与智谋、被称为“战胜神”的战斗的守护神。

    在遥远的神话时代，击败了连众神都能吞噬的邪龙，并将之封印在大地之上的传说的女神。而耶迦家正是代代祭祀尤莉丝卡萝雅神的神官家系。

    「请于此地赐下净化！吾之女神啊！」

    兄长的吼声在四周回荡。

    拥有哪怕是在耶迦家的家族史上也堪称稀世的魔力，身处最高司祭之位的兄长路卡斯。他倾注自身的一切，施展“神体招来（Call God）”将女神呼唤到这片大地之上。

    陡峭的险山。

    以这座山的山顶为中心，黑云形成了一片漩涡。

    狂风大作，就连已有十五岁身材还算高大并且身穿金属铠的扎乌艾尔，都只能靠紧紧抓住身旁的岩石来保持平衡。

    然后漩涡的中心，突然射出一道耀眼的光。

    从光芒中现身的是――女神。

    手持大盾与斧枪，身上纯白色的托加长袍进一步衬托出神圣庄严之感。威风凛凛的头盔下，夺目的黄金长发随风飘动，从背后绽放出来的光辉则是形成了一对翅膀。

    「那就是……女神…………」

    非同一般的美丽。

    超越常识的神圣。

    感受到这些的扎乌艾尔，在不知不觉间，已双膝触地。

    「――扎乌艾尔，你要替我见证到最后啊……」

    兄长的声音，将半走神的少年拉回现实。

    一直以来总是极具朝气、自信满满、少不了笑意的声音，如今却显得虚弱。

    「大哥……！？」

    路卡斯就像是要迎接女神的到来一般，张开双臂。他的眼前，则是正在从巨大的魔方阵中缓缓抬起那镰刀形脖子的巨大龙头。

    “嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    突然，巨龙开始咆哮。

    极其可怖的吼叫声震颤大地，化为冲击波扫倒了扎乌艾尔。面对压倒性的生物时所产生的本能的恐惧狠狠地抓住了少年的心脏，浑身冷汗冒个不停。

    这种状况下，没昏过去反倒有些不可思议。要不是兄长和女神挡在前方，别说昏迷了甚至可能会休克死。眼前的巨龙，就是如此可怕。

    然而就算直面这压倒性的恐怖，兄长也不曾屈服。反倒向前踏出一步，有如在为女神指出前进的方向一般挥下手臂。

    「这就是我……人生最后的工作！」

    兄长的呐喊。

    听到他声音的女神，将斧枪高高挥起。

    巨龙再次咆哮。但是，路卡斯和女神都没有受到一丝影响。

    「啊啊……啊啊啊……」

    在只能发出呻吟声的扎乌艾尔面前，女神之枪从天而降。

    从女神手中射出的斧枪，只有一把。但是在空中下落的过程中增加到五把，精准地刺向围住巨龙的魔方阵的各个顶点。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    巨龙的嘶吼――不过这次用悲鸣来形容更为贴切。

    刺入了斧枪的魔方阵开始绽放出黄金色的光辉，从中浮上的神纪文字如同锁链一般束缚住巨龙。

    「沉寂吧……吞食世界的龙啊！现在这个世界，不需要你的存在！」

    路卡斯高声大喊，竭尽全部的力量高举拳头。

    与他的动作相呼应，女神也拔出了挂在腰际的剑。随后一口气地向着停下动作的巨龙飞去。

    锵！

    闪光，猛烈到极点。

    世界在那一瞬间染上了纯白，仿佛巨龙就此消逝。

    但是，那巨龙无疑是连神明也能吞食的怪物。哪怕被神纪文字束缚，哪怕被魔方阵限制，它还是用牙齿接住了女神的剑。

    「怎么、可能……！？」

    扎乌艾尔因为震惊而瞪大了眼睛。

    但在下一瞬间，他的身体自然而然地做出了行动。

    迎着差点会将人吹飞的暴风，向着传来切实感触的地面猛地踏去。然后借着这股冲劲飞快地奔向巨龙。

    简直大得不得了――恐惧在扎乌艾尔的心底再度复苏。但他靠着气势强行压下了这种感情，跑到了被限制在地面上的龙之下颚处。然后就那样凭借腕力拉起自己的身体，踩着那一大堆锋利如剑的牙齿，踏上了龙的鼻尖。

    然后，握住了女神的剑。

    「你……」

    「我也来、帮忙……」

    耳边传来了女神那有些惊讶的声音。不过下一瞬间浮现在女神脸上的微笑，夺去了扎乌艾尔的心。

    如此严酷、无法用常识理解的状况下，扎乌艾尔无法从女神的笑容上移开视线。他被那宿于完全的美之中的勇猛与温柔彻底迷住了。

    「――就让我借用一下你的力量吧」

    伴随着女神这句话的说出，扎乌艾尔顿时感到体内充满了前所未有的巨大力量。并靠着这股力量，把女神的剑推向巨龙。

    “咕、咔咔、喀嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在神与弑神之龙的战斗中，扎乌艾尔的力量本该是再微弱不过的存在。然而偏偏这不起眼的一推，让维持住平衡的天平倾斜了。

    女神的剑――贯穿了巨龙。

    「呜哇…………」

    女神的魔剑再度放出猛烈的光芒。

    承受不住这般冲击的扎乌艾尔，身体被远远吹飞。或者也可能是女神将他扔向了安全圈。

    巨龙的咆哮，听起来是那么的遥远。

    紧接着，世界就好像停滞了一般，失去了声音。

    「打倒了…………？」

    扎乌艾尔察觉到自己的意识可能马上就要消失。无法抵抗，一切都将被光芒吞没。

    （我、要死了吗……？）

    自己的身体在冲击波下翻滚不停，这种认知就好像只是知悉了远方国度发生了什么事情一样缺少现实感。身体无数次地撞向坚硬的岩石，每次撞击都会使铠甲多出一个凹陷、伤口喷出鲜血。然而一点都不痛苦、一点都不可怕。

    在这种超越常识的感觉状态下，他抬头看向天空。兄长的灵魂缓缓上升，向着众神沉眠的天界，仿佛被那里吸收一般地飞去。

    「大哥……我也…………」

    双亲早在没有记忆的过去死别，兄长路卡斯是唯一的血亲。所以，扎乌艾尔完全不曾考虑过和兄长的分别。因此这次的远征选择了同行，而现在，也想和兄长一起前往天界。

    但是，兄长他面带笑容地摇了摇头。然后慢慢地溶进光中。

    『……之后就拜托你了，扎乌艾尔……』

    传达到耳边的，是兄长那平稳的声音。

    随后猛烈的冲击波再度席卷而来，巨龙的咆哮声在远方响起。三把剑从那个方向飞来，刺在扎乌艾尔身旁的地面上。

    「咕、唔…………」

    什么都没有的纯白空间，只有三把剑刺在那里。为了不被吹得更远，扎乌艾尔紧紧握住了这几把剑。

    『――你的命运并未昭示你应死在此处……活下去』

    女神做出了这样的宣告。

    美丽、又蕴含着威严与温柔的碧绿之瞳注视着扎乌艾尔。

    『带着你兄长的那一份，一起活下去。扎乌艾尔・耶迦……』

    在女神的话说到最后时，周围的一切彻底开始被染上纯白。就连超常的感觉也被吞没，兄长的灵魂、女神的身影，都看不见了。

    「带着大哥的份……活下去……」

    残留的感觉，只有那三把剑所释放的灼烧般的热量。

    然而这种感觉也在不久后消失――随后扎乌艾尔的意识，也就此彻底中断。

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 第一章 不得了的来访者

    1

    扎乌艾尔掉进了坑里。

    不是人生中的坑或者思维上的坑这种比喻修辞。

    而是字面意义上的，千真万确的死亡陷阱。

    他朝着陷坑的底部坠落，不过就这陷坑的深度来看，哪怕熟练冒险者都会当场死亡吧。

    （啊――……不妙，要死……）

    在十五岁当上冒险者以来的六年里，一直在实战中接受磨练的扎乌艾尔的身体，使他勉强保住了性命。然而手脚都无法动弹，意识也渐渐朦胧，彻底陷入了无法行动的状态。眼前一片模糊无法看清四周，不过溅在身上的粘稠液体想必是自己的鲜血吧。

    幸运的是，扎乌艾尔尚未死去。只不过，他还是清楚地认知到了死亡正在缓缓靠近。至少，光靠自己的力量，是无法对现状造成任何影响的。

    （要是有同伴在的话，就好了……）

    昏暗的遗迹，无人的深处，漆黑陷坑的底部。

    手中的魔法光源驱散了些许黑暗，但抬头仰望却是看不见陷坑的终点。

    扎乌艾尔如今正在单独进行冒险。所以没有人注意到他掉进了陷阱里，而在这样危机四伏的遗迹深处也不会有什么偶然路过的亲切之人。

    ――正可谓穷途末路。

    （没想到，要在这种遗迹里，孤身一人悄悄死去吗……虽说姑且有过心理准备，但还是很讨厌啊 ……）

    这件事也想做，那件事也想做，无数的遗憾在脑海中略过。

    其中最令人挂念的，是和兄长的约定。

    （到了那个世界，估计会被骂的得很惨吧……？）

    和华丽地达成使命，把灵魂奉献给神明的兄长相比，这样的死法简直蠢毙了。

    （哈啊……女神大人啊，原来我的命运是在昭示着我该死在这里吗……？）

    在意识逐渐远去的过程中，扎乌艾尔咒骂着曾经见过的女神。

    本着走上和兄长一样的道路的念头，扎乌艾尔也一直保持着信仰心。然而可悲的是，或许因为没有才能，自那天以来扎乌艾尔便再也没听到过女神的声音。而理所当然的，无论是治愈之技还是奇迹的术法他都无法施展。

    「不想死啊……」

    扎乌艾尔喃喃自语，仿佛要呼出人生最后一口气一般。

    『――既然如此，那就活下去』

    「！？」

    就在这个时候，扎乌艾尔的脑海中突然响起了声音。

    而且，他对这个声音有着明确的印象。悦耳，而又凛然的女性的声音。

    『你还未到应死之时……活下去』

    「真、真的吗……！？」

    一股温暖的力量，注入到全身。与此同时，伤口带来的疼痛奇迹般地消退了。冰冷的指尖重新获得温度，急促的呼吸也平稳下来。

    「我……得救了……？」

    可以正常地发声。

    抬起手臂，能看见可以随意活动的指尖。

    『……你还有你的任务……好好活下去……』

    声音再度于脑海中响起。

    但是无论再怎么朝四周寻找，都看不到声音的来源。

    「喂、喂！等等！」

    『……日后再会吧，我的使徒，扎乌艾尔・耶迦……』

    扎乌艾尔的呼唤没能带来他想要的答案，声音却是显得越来越小，最终彻底消失不见。

    「刚才的……果然是女神吧……？」

    明明四周没有其他人，扎乌艾尔还是忍不住把疑问说出口。

    然后再次抬头看向上空。

    和刚才一样，看不到这个漆黑深坑的出口。

    「真亏我没摔死啊……」

    这不得了的高度，让他为之感慨。

    墙壁上有不少坑洼和凸起，恐怕坠落的时候就是靠着拼命抓墙踢墙才勉强保住性命的吧。尽管如此，还是在鬼门关走了一遭。

    「能活下来是托了女神大人的福呢……但是啊」

    扎乌艾尔慢慢起身，同时确认了一下身上还有没有重伤在。

    「真要说的话，还是希望能顺便帮忙把我带到遗迹外啊……」

    然后看着上边，半腻烦地嘀咕着。

    女神的奇迹名副其实。整个身体说是完好无损都不为过。

    可是要一个人爬出这个深坑，实在是费事得要命。

    2

    伴随着叮铃叮铃的悦耳之声，入口的门被推开。

    屋内有着木制的柜台，以及四张用于饮食的桌子，是一座小而雅致的酒馆。

    看板上绘有以火焰和男性侧脸为主题的浮雕以及<炎之胡须亭>这个名字。

    这便是在弗鲁特贝尔克十分常见的，人称“冒险者之店”的地点。

    太阳才刚刚要落下，这个时间段几乎不会有客人到访，所以店内十分冷清。柜台后面，有一位蓄着漂亮胡子、矮小却肌肉发达的男性，他正透过放大镜摆弄着小小的机械制品。

    「――哟，格鲁德」

    「扎乌艾尔……？」

    被叫到名字的矮人店主抬起头。

    「扎乌艾尔，你竟然还活着吗！」

    「喂喂，你这说法好过分。你那边才是，真亏我回来前它还没倒闭啊」

    面对吊起一侧的眉毛表现出小小震惊之色的大胡子矮人男，扎乌艾尔以挖苦的笑容回应。

    年轻的战士浑身上下都是破破烂烂的。

    兼有防寒用途的长袍出现了巨大的裂口，从中露出来的鳞状铠甲染上了不知是自己还是敌人的血，让部分地方呈现出脏兮兮的黑色。

    但扎乌艾尔的外观上最具特征的地方――是剑。

    挂在腰后的剑。总计有三把。而且每一把都具备着不同风格的构思。

    「你去遗迹后，都过了两周了。老朽就觉得你这次可能真死外头了……」

    「算是吧。我也以为这次要玩完」

    扎乌艾尔耸了耸肩，然后走近胡须男――格鲁德。接着把背后的背袋咚地一声放在了柜台上。

    「出啥事了，中了什么不得了的陷阱吗」

    「掉坑里啦。爬上来费了好大番功夫」

    「你竟然会掉坑里，这可真罕见。不过尽管如此你还是活着回来了，该说不愧是你吗？」

    「该怎么说呢……唉，差不多吧。在坑底下听到女神声音的时候，我还以为是迎接我前往天界呢」

    「哦？你终于能用神圣魔法了？」

    「不，完全不行。果然那是一场梦吧」

    「什么嘛，真遗憾」

    格鲁德苦笑着一把抓过袋子。

    「和你漫长的冒险比起来，这袋子还真轻。收获不多么」

    「那可是个超不得了的陷阱房。结果偏偏连点像样的财宝或遗产都没有」

    「谁叫你从便宜的探索者（Relic Searcher）那里买地图了」

    格鲁德把袋子里的东西倒在柜台上后，便开始一一确认。

    「这不全都是破烂儿吗」

    「若不是这样，我回来的时候就不至于摆张臭脸了。不说这个了，给我杯麦酒。这些玩意再不值钱也够我喝一杯了吧？」

    「呼，也是」

    格鲁德停下了确认的工作，走进后面的厨房。然后很快又走了出来，一手拿着木制的大啤酒杯，一手往杯里倒入发泡酒。

    「第一杯就庆祝你生还。老朽请你」

    「不好意思，帮大忙了。为了存解咒的钱，一加美尔都想省啊」（注:加美尔，货币单位，之后会简写成G）

    扎乌艾尔敲了敲挂在腰上的三把剑，然后接过了矮人递来的酒杯。

    紧接着，仰头将之一饮而尽。

    「噗哈！果然格鲁德酿的酒最棒了。工作之后，就该喝上一杯」

    「多谢你的称赞。不过啊，要是没有诅咒的话，你也能好好组队，进行些更有效率的探索了吧」

    「唉，没办法呢。而且我也习惯独自冒险了」

    苦笑的扎乌艾尔把酒杯放在了柜台上。

    一般来说，冒险者会组上一个四人左右的队伍展开行动。但是扎乌艾尔却是这一带极其少见的、单独活动的冒险者。

    没有同伴的话，就可以独占财宝。但是单独潜入遗迹、挑战魔物的风险过于巨大。对比二者之间的收益，几乎不会有单独活动的冒险者。

    「喝不喝第二杯？」

    「当然要。然后再给我拿点吃的东西」

    「没什么好东西，别太期待啊」

    说完，格鲁德便要再次前往厨房。不过就在那时，入口方向传来了铃声，一个身披长袍的小个子客人走了进来。

    「小孩子……？」

    瞥了一眼来客的扎乌艾尔小声嘟囔着。

    新客人个子很矮。只长到高个子的扎乌艾尔的胸口处。不过在客人掀开了兜帽后，扎乌艾尔便明白了那个人身材矮小的理由。

    「女人吗……」

    从兜帽的遮蔽下解放出来的，是带着几分稚嫩的少女的面孔。

    她有一头又长又鲜艳的金发，以及会给人留下深刻印象的绿色眼瞳。虽然由于身上穿的旅行用长袍十分宽大导致无法正确得知她的体型，但年龄差不多在十五岁左右。

    少女仿佛在寻找什么一般四处张望，然后很快她的视线停留在了扎乌艾尔身上。

    真是挺高贵的容貌啊――扎乌艾尔顿时产生了这样的想法。

    充满威严的神态、宿有强力意志的眼睛。无论是白瓷般的皮肤还是端整的眉梢，都给人一种贵族大小姐或是姬君的感觉。

    「原来你在这里啊，扎乌艾尔・耶迦」

    然后只见那位少女突然露出高雅的笑容并如此说道。

    「什么……？」

    至于扎乌艾尔，则对这位少女没有任何印象。同时也不认为自己的名气有大到可以让初次见面的人叫出自己全名的地步。

    「你谁啊」

    「“你谁啊”这句话就是再见的问候语吗，扎乌艾尔・耶迦。你已经忘记我的样子了吗」

    「说什么忘不忘的――」

    少女带着小小的气愤走了过来。但是在扎乌艾尔回忆起她的身份前，门口处再度传来了铃声。而且推门的声音听起来十分粗暴。

    「找到你了，你这混蛋小偷！」

    骂骂咧咧闯进来的，是一个穿着厚厚外套的奇妙生物。

    一言以蔽之，那是一只直立的兔子。

    和人类的小孩子差不多大。毛色纯白，眼为赤。兔子那样的长耳朵也在头顶大幅摇晃。

    「塔比特族……？」

    扎乌艾尔的口中，道出了对方的种族名。

    塔比特是在拉克西亚世界里偶尔能看到的智慧种族之一。是个外貌和兔子相似却没有兔子那样的速度，反倒具备出类拔萃的智力的种族。姑且和人类、精灵、矮人同样被分类为人族。

    「不会再让你跑了！快点把你偷的钱包还回来！」

    塔比特的双眼充血，让本就是红色的眼睛营造出更加凶恶的气势，并一步步逼近少女。看他喘得那么厉害，恐怕是拼命追过来的吧。

    「这啥情况……」

    看到少女和直立兔子这对古怪组合之间的互瞪，扎乌艾尔不禁叹了口气。本该是以理智著称的塔比特，他现在却完全感受不到一点沉着和知性。

    「嚯。你是说我偷了你的钱包？有什么证据吗？」

    相对的，少女那高贵的表情没有一丝一毫的动摇，以略带几分轻蔑的态度放言道。

    「刚才在外面跟你撞上为止，我的钱包一直在身上。那是皮革制的钱包，上面绣着萨卡洛斯的纹章，可别想着糊弄过去啊！」

    「……呼姆。你的意思是说，我手里现在正拿着你的钱包吗？」

    说完，少女便解开身上的长袍丢在一旁。

    隐藏在长袍下的装束，是古风的纯白色托加。这身打扮为少女衬托出了几分神圣之感，让人产生一种她是从神话中走出来的错觉。

    「来，你可以随便调查。看看哪里藏着你所谓的钱包？」

    做出这般宣言的少女身上，别说是钱包了，甚至连装饰品、背包、化妆包之类的东西都没有。自然也不存在塔比特主张的皮革钱包。

    「我会被你这小把戏骗到吗！反正是藏在了你那轻飘飘的衣服底下吧！」

    或许是脑袋彻底充血的缘故，塔比特喘着粗气迫近少女。然而尽管如此，少女的表情上仍没有一丝亏心或焦急。

    「呵，卑劣之徒。既然如此这样你就满足了吧？」

    言毕，少女不带一点踌躇地，一把拽下了缠在身上的布。

    托加本身的穿法只是将一块布缠在身上而已。因此这身衣服很快便被少女脱下，露出了穿着覆盖面积极少的内衣、比例十分匀称的美丽身体。

    「什么……！？」

    「直、直接脱了――！？」

    少女那果断的行动，让在场的人都愣住了。没有展现出动摇的人，恐怕就只有那位保持高贵的态度、脸带轻蔑之色的少女而已。

    「Oh、goddess……」

    超越了种族的界限，连塔比特的闯入者都陷入了茫然。但他猛地左右摇头，重新摆出怒瞪的姿态。

    「可、可恶……我、我可不会被你这招骗过去！」

    虽然嘴上还是放着狠话，但或许是就算种族不同对羞耻的看法仍然近似，他的眼睛从少女那贫乏的胸部前移开了视线。

    「怎么了吗？你大可尽情去寻找」

    「快停下来，你这变态女！你肯定是把它藏在这家店里的某处吧！？除此之外，没别的可能了」

    塔比特忍无可忍地骂着，打算继续紧逼少女。

    然而在那之前――扎乌艾尔挡住了他。

    「等一等。到此为止了」

    「你咋回事！？难道说，你是那小鬼的头子吗！？」

    「喂喂，你别说傻话。我和这家伙就是初次见面，但再怎么说，我也不是个看着武装冒险者恐吓小孩子还无动于衷的冷血汉啊」

    「哈。你可真会说话，驱使小孩子偷人钱包的无赖！」

    塔比特仿佛找到了愤怒的矛头该对准的对象，狠狠掀起自己大衣的下摆。只见放着黑光的手枪正挂在他的身上。

    「……魔动机师吗」

    于三百年前灭亡的魔动机文明。产自那个时代的枪械，似乎便是这位塔比特的擅长武器。

    但是就算看到了对手的武器，扎乌艾尔也没有任何动摇。

    「收手吧。我是尽可能不砍人族主义的」

    说着，扎乌艾尔的左手也握住了其中一把剑的剑鞘。然后，用拇指轻轻一推，使剑身微微出鞘。

    ――异变就是在那个瞬间发生的。

    以扎乌艾尔为中心，强烈的冷气冷不防地蔓延开来。与此同时，深棕色的头发也开始慢慢向着冰蓝色变化。

    「什么……你、难道说……！？」

    这个时候，塔比特终于注意到眼前的对手的腰间，挂着三把剑。瞬间，他的表情僵住了。

    「我的剑是诅咒的魔剑。一旦出鞘，就连我自己都不知道会发生什么哦……？」

    「你是“诅咒三剑”扎乌艾尔吗！？」

    「别用这名字叫我」

    扎乌艾尔不太高兴地皱起眉。

    「啧……」

    塔比特的眉间，瞪出了更深的褶皱。

    魔剑释放的冷气，明显迟缓了周围人的动作。这种不快的感觉，让塔比特的魔动机师咽了口唾沫。但是只要走动一步就会被砍中的预感，成为了一种束缚使他动弹不得。

    ――滋咚！

    「！？」

    一发枪响，打破了眼前这紧张的局面。

    并非塔比特击出的子弹，穿过了扎乌艾尔和塔比特之间，将一个装饰在墙壁上的绘皿打碎。

    「什……！？」

    「――老朽的店里可没有什么犯罪者。而且在冒险者之店里，是禁止冒险者之间发生武装冲突的。你丢了钱包的确值得同情，但不能允许你在这里继续乱来了」

    回过头去，能看到柜台对面的格鲁德正举着一把长管枪械。枪口处，魔力的光辉如同融入空气般散去。

    「就是这样，请打道回府吧」

    「该死，你们给我记住了！」

    塔比特的魔动机师，留下了与他那可爱外表完全不符的狠话，离开了店里。和进来的时候同样，粗暴地推开门，让铃铛发出叮铃叮铃的声音。

    「真是的，好吵人啊」

    扎乌艾尔把剑彻底收入鞘中后，冷气便立即消失了。同时他头发的颜色也变回了原来的深棕色。

    「对你来说也真是场灾难」

    「哼哼。这种程度，算不上什么」

    回首看向少女，只见她早就重新穿好了托加。并且上面还披上了刚才脱下的长袍。

    「不过竟然是只可以说话可以走路的兔子，好古怪的生物哦」

    「唔，虽然确实和兔子长得像啦……」

    原来不知道塔比特的存在吗――扎乌艾尔突然感到有些奇怪。

    「说起来，你实力挺不错的嘛。不愧是我的使徒」

    「我的使徒……？」

    这句话，扎乌艾尔有印象。

    而且，还是最近才听过的。

    「你该不会真的忘记了吧？我乃是女神尤莉丝卡萝雅。是你的主君哦」

    「……………………哈？」

    扎乌艾尔拼命地追寻自己的记忆之丝。

    然后想起来了，前些日子摔落到陷坑中后做的梦。

    「不对，等等，女神尤莉丝卡萝雅是指……诶、诶？」

    曾经看到过的女神，外貌上应该更加成熟、更加有魅力、给人一种“这就是女神"的感觉才对――扎乌艾尔努力将记忆中的女神和眼前的少女重叠对比。

    确实，头发和眼睛的颜色是一样的。容貌和气氛也挺相似的。

    但是，外表年龄有决定性的不同。就算用偏袒的眼光来看，彼此顶多算是一对年龄差距颇大的姐妹。最起码，两者看起来完全不是同一个人。

    「你的女神亲自过来下达神谕了。尽情高兴吧」

    「诶、诶诶――――！？」

    不知该做出什么反应是好的扎乌艾尔，暂且决定先摆出一副夸张的震惊表情。

    3

    拉克西亚世界存在着众多神明，这是众所周知的事实。

    无论什么城市，总会有一两个神殿，神殿里的神官可以使用被称为神之奇迹的魔法。稍懂一些历史学或神话学的人，更是会知道神基于三柄始源魔剑而诞生的故事。

    最高位的司祭则可以做到让神明在地上显现。不仅如此，甚至还有人类若是能跨过通往神明的试炼，自己也可以成为神明的说法。

    正因为如此，扎乌艾尔并不会对神和女神的存在抱有疑问或是感到震惊。据说拉克西亚世界存在着数十乃至数百的神明，其中就算有些弱小的神明或是有些奇怪的神明也不值得惊讶。

    然而，但是。

    「……没想到竟然真的出现在自己眼前了啊……」

    隔着桌子的对面。

    自称“女神”正一言不发地吃着格鲁德特制的肉料理和炸土豆。

    「你嗦里斯咪嘛（你说了什么吗）？」

    「没什么……就是感慨神大人也会和我们吃一样的东西啊」

    「嗯……咕。唔姆，会吃的哦。特别是显现到地上、物质化的时候」

    女神擦了擦嘴角，一本正经地说道。

    「……那么，你真的是神？」

    「我说过了吧」

    「可是，你看。神明这种存在，不是会随便出现在地上的吧」

    「那当然」

    「而且，我之前见到的女神，更加成熟更有魅力」

    「你说谁矮挫丑！」

    「我没说这话！」

    于刹那间用木制酒杯挡下投掷过来的小刀的扎乌艾尔，突然有些想哭。

    「真是的。你都对救命恩人说了什么啊」

    「……可是我刚才好像快被杀了」

    扎乌艾尔一边抱怨着一边从酒杯上拔出小刀。

    麦酒从被刺出的洞中流了出来。

    「算了算了。你的消费就归我代付了，慢慢享用就好。我今天有点累了，就先回去了」

    「别走。话还没说完呢」

    「哦，也是。这家店是有住宿设施的，虽然在别的建筑物里，不过不用担心没地方住。住宿费也便宜……总之我替你付了」

    「谁在担心住宿问题啊。说到底我手上有钱」

    少女猛地抓住打算起身离去的扎乌艾尔的手臂。

    「可是我有点累了。没什么心思陪小孩子玩过家家」

    「……你，好像不相信我是神啊？」

    「你看嘛，要是突然有个小女孩跑过来对你说“我是女神，请多指教"的话，怎么也没法相信吧」

    「可恶，真是个多疑的家伙。那你要怎样才相信？」

    「我想想啊……展现出某种神之奇迹让人看的话，就能让人信了吧」

    扎乌艾尔这仿佛在给小孩子讲大道理的语气，让自称女神的少女气得鼓起脸颊。而这样的动作，在她的外表衬托下显得相当可爱。

    「听好，扎乌艾尔・耶迦。神光是亲自降临到地上、获得肉体行走于世间也算是一种问题了。又怎么能那么简单地使用奇迹呢」

    「哈哈哈，也是啊。那就赶紧回家睡觉吧」

    「你！是在把我当笨蛋吗！很好，那就给你看看奇迹的片鳞吧！」

    大声地做出宣言后，少女从椅子上站了起来并将手臂高高举起。然后下一瞬间，扎乌艾尔的全身便被光芒包裹。

    「哦？喔喔喔？」

    转眼之间，扎乌艾尔全身残留的细小伤口都消失了。体内也充满了活力。

    「呼。看到了吗。哪怕是刚才这般强大的威力，也不过是我施展的“治疗伤口（Cure Wounds）”罢了」

    「……“治疗伤口”这种程度，随便一个神官都能用啊」

    「威力不同啦，威力！」

    「……那啥，我刚从治疗院治好伤回来，分不清有啥差别啦」

    「咕呶呶……那我现在就让你受点大伤再给你治好！」

    「！？」

    少女举拳摆好架势，接着一口气将之打出。下一瞬间，极其强力的冲击打在扎乌艾尔的身上，将他击飞出去。

    「唔、唔喔喔喔！？」

    扎乌艾尔与椅子一同起飞，最终在地上滚了好几圈才停下来。预料之外的威力让他的眼睛不禁眨个不停。

    「我、我被揍了……？」

    「哼。“神之拳（God Fist）”的威力，仔细品尝到了吗」

    宛如恶之女王一般，少女在椅子上摆出仁王立的姿势，用轻蔑的眼神俯视。实话说，这一次扎乌艾尔真被惊到了。

    「……我说，大哥的名字，你知道吗？」

    「是指路卡斯吗？这和现在有什么关系吗？」

    「我最近在遗迹探索的时候受了重伤，你觉得我为什么会受伤……？」

    「因为犯蠢掉进陷坑里了吧。还以为你要死了，当时我可急坏了」

    「哦、哦……」

    她知道大哥的名字。而且还知道无人所在的迷宫之中发生的事情――扎乌艾尔想到这里，紧张地咽了口唾沫。看起来，她所说的内容似乎并不是谎言。

    「你真的是……神明吗……？」

    「都说了好几遍了。你这没信仰的人」

    扎乌艾尔重新审视了一下在椅子上抱臂睥睨的少女，但是果然还是会产生些许疑问。

    「可是，为啥这么小――」

    「别说我小！」

    「唔哦」

    这次飞来了一把叉子。不过好歹还是在千钧一发之际避开了，回头一看，叉子深深地刺入了地板当中。

    「还不是因为救你时用了力量，我才缩小成这样」

    「还、还会出现这种现象吗……？」

    「刚才也浪费了些力量，应该又缩小了一点点」

    「唔、唔唔……」

    老实说，这点变化几乎看不出来。

    「明明都辛辛苦苦走到这里来了……」

    女神一边小声抱怨、一边坐回椅子上。

    「呃，神明的话，不能念力一动就传送过来吗？」

    「别以为所有的神都是全能啊，你这无礼者」

    「不、不好意思……」

    因为被指谪了，所以不由得低下头。

    不过神亲口这么说，莫名有说服力。

    「唉。本想着为了决战温存神力，结果还是浪费了啊。说起来，这附近应该还有我的神殿在。怎么就偏偏找不到呢」

    「那不是因为你不擅长找东西吗……嗯？神殿？」

    从地上站起、坐回椅子上的扎乌艾尔，突然想起了一件事情。

    「女神小姐啊，能再说一遍您的名字吗……？」

    「尤莉丝卡萝雅。听一次就记住呀笨蛋」

    「不是，我记得啦……果然是这样吗」

    「什么啊？」

    把炸土豆放进嘴里后，女神歪起脑袋。

    「神殿，在这儿啦」

    「？」

    「这里。这个冒险者之店。前身是祭祀你的神殿啦」

    「你、你说什么！？」

    喀哒，女神就像是要踢翻椅子一样猛地站了起来。

    「你看，那个位置。祭坛还是留着的」

    「怎、怎么可能……！？」

    扎乌艾尔指向的地方。

    那是一处墙壁，上面开着一个凹陷的空洞，里面放着一座石制的女神像。

    面带理智的微笑，右手持斧枪，左手持盾。然而本该是神圣的礼拜对象的女神像，如今却被周遭绘皿酒瓶堆积的风景所埋没，化作了酒馆内的一介装饰。

    「大哥还在的时候，这里姑且还是神殿。我也想让神殿继续保持下去，但是既没有信徒也没有钱，所以就卖给格鲁德了」

    「你、你、你……你遭报应去吧你！」

    「哈噗……！」

    跨过桌子，女神的蹴击在扎乌艾尔的脸上炸裂开。单手支撑在桌子上使出的这记飞踢，观赏性十足。

    「哪门子笨蛋会搞出在神圣的圣堂经营酒馆的操作啊！」

    女神用十分流畅的动作站在桌子上抱臂而立。

    「痛痛痛……呃那个，对不起啦」

    「道个歉就想完事吗！你把神当什么了！」

    「姑且，我是有在扫除的」

    「……嚯，就这……？」

    女神华丽地从桌子上跳下，大步流星地走到自己的石像旁，用手指拂过堆积在石像肩上的灰尘。

    「你是坏心眼的丈母娘吗」

    「多嘴！你也是神官的话，就不能多对神带点敬意吗！」

    「神官……？」

    「你不是戴着圣印吗！」

    「啊啊，这个吗」

    扎乌艾尔摸了摸挂在脖子上的圣印，露出苦笑。四只翅膀构成的风车状圣印，确实是属于女神尤莉丝卡萝雅的。

    「我一开始也是拼了命地去祈祷、去祭祀。可是完全没有听到过女神大人的声音」

    「什么……？」

    「然后呢，就想着最起码要留下大哥的圣印所以才把它一直带在身上。就和遗物一样啦」

    「喂，你这是假神官吧」

    「……刚才的内容，不是听众该陷入沉默的地方吗？」

    「唉，算了算了」

    「这就算了吗」

    女神返回到桌子旁，靠坐在椅子上。

    「不看形式的话，勉强算是有了圣堂和持有圣印的人，那最起码不算是无计可施」

    「这话什么意思？」

    「之前说过吧，使徒扎乌艾尔。我过来是为了向你宣告神谕的」

    「所以啥意思啊，那什么使徒。还有神谕是怎么回事？」

    「我救了你的命哦。你连救命恩神的话都不打算听吗」

    「我知道了我知道了，总之先听你说说」

    「呼姆。明白就好」

    女神像是摆架子似的挺起胸膛。

    「单刀直入地说吧。这样下去，世界会毁灭」

    「………………哈？」

    单刀直入的纯度太高，反倒是没法好好接受这句话代表的意义了。

    「速度快的话，再过不到一个月就会毁灭了吧」

    「等、等等啊。你这话有什么证据――」

    就在这时，店外传来了“什么”以飞快地速度发出「咻咻咻」的声音从屋顶上划过，并在不久后带着「咚……！」的一声坠落到某处。

    「怎、怎么了！？」

    扎乌艾尔急忙赶向店外，然后看到城边的某处燃起了熊熊大火。某物在空中飞行所带来的咻声并没有就此停止，这次一个像是火球的东西落到了城外。

    「陨、陨石……！？」

    他听说过，魔术师可使用的最高最强的攻击魔法当中，就有可以从天空中降下陨石的招数。但是并没有实际见识过。

    「喂，有魔法攻击朝城外――」

    回到店里的扎乌艾尔，突然意识到了。

    「难道说……」

    「邪龙拉兹亚洛斯，你记得它吗？」

    「拉兹亚洛斯……」

    扎乌艾尔立刻想起了这个名字代表着什么。

    神话时代，连众神都能咬死、被大众恐惧的邪龙――其名就为拉兹亚洛斯。它的力量会引发天地异变，甚至可以让流星落下。

    但是根据神话的内容来看，众神互相协力，已经将邪龙封印了。而且神话还昭示着，若邪龙复活，世界也将灭亡。

    「那刚才的陨石……」

    「就是拉兹亚洛斯复活的预兆」

    「真的吗！？」

    现实感一下子大增。

    「但是，为什么你知道这一点……」

    「因为封印拉兹亚洛斯的，就是我」

    「诶……？」

    「你那露骨的、满是怀疑的视线是怎么回事！」

    「哎呀你看、是吧？」

    扎乌艾尔看了看坐在眼前的少女，然后像是寻求赞同一般望向格鲁德。对此，矮人店主耸了耸肩。

    「什么意思啊！你是想说我会在这么重要的内容上说谎吗！？」

    「就算邪龙的传说是真的，那也完全不像是你能封印的啊……」

    「只是因为作为神的力量变弱了，才变成这副模样罢了！再说了，你兄长召唤我重新封印邪龙的时候你应该在现场的吧！」

    「哦哦！当时那个难道就是“噬神”的拉兹亚洛斯吗！怪不得那么令人害怕」

    「你一直都没有意识到这一点吗！？」

    「呃，真对不起」

    扎乌艾尔老实地道歉了。

    「总之，因为我神格弱化，才变成现在这个样子！因此封印也无法维持了，这种程度的关系都联想不到吗，超级大笨蛋！」

    「可恶，好一个嘴不饶人的女神大人……」

    「――唔。不过，理由还是说得通的」

    此时，格鲁德加入了谈话。

    「有一种说法是，众神之力的起源，建立在相信并崇拜其存在的信徒的祈祷之上。这样一来，这位女神小姐越小越弱也就能明白了，其结果就是封印变弱，这种解释是可以接受的」

    「……你说得没错，但不要老说弱弱弱的」

    「也就是说，邪龙拉兹亚洛斯真就即将复活了吗？」

    若少女的模样是神力变弱带来的影响，那邪龙的封印处于一个很危险的状况也是真的了吧。

    「虽然不情愿，却不得不承认。正因为如此，我才亲自来到了信徒面前」

    「虽然是个没法使用神之奇迹、徒有其名的信徒罢了」

    说着，扎乌艾尔用指头摆弄了几下圣印。

    对神明来说，基本上分为三个阶位。

    在众神的战争以前诞生的，为拉克西亚世界全土所知、所信仰的古代神。

    于众神的战争中、或是之后诞生的，被大陆规模信仰的大神。

    以及获得神格的时间不长，只在特定地域被信仰的年轻神，小神。

    （如果这些内容都是真的，这家伙实际上是古代神吗……）

    看着眼前像是小孩子一样满嘴装满东西的自称女神，扎乌艾尔抱着双臂陷入沉思。

    越看越觉得没有说服力。脸上还沾着炸土豆的番茄酱。

    「反正是来下达神谕的，再带一点那种、神圣的气质就好了……」

    「多嘴。救你一命的时候，已经足够神圣了」

    确实，在陷坑底下得救的时候心中产生了感动……但遗憾的是，扎乌艾尔当时并没有看到神圣的身姿。

    「那么，你带来的神谕是什么？」

    「重新封印邪龙拉兹亚洛斯。你负责来帮我」

    「…………我吗？」

    「还能有谁」

    「可是……这是要去封印连神明都能杀死的邪龙吧？现在外面还在下陨石。非神的肉体凡胎的我，能做到这件事吗？」

    「别担心。多亏了路卡斯，现在封印还起着作用。而封印方面，我的爱剑――魔剑契尔西亚伊森也留存在那里。只要能抵达魔剑所在之处，就不会有问题」

    「……也就是说，是叫我做护卫吗」

    这样的话，就算是平常的冒险者活动的延伸。很好理解。

    「OK。那么接下来就聊一聊工作上的内容吧。把你所知道的可能会在目的地和路上出现的威胁告诉我。然后，再谈谈报酬」

    「报酬？」

    但是听到这个词，女神歪了歪脑袋。

    「为什么我要支付这种东西」

    「诶，毕竟你――」

    「首先我救了你一命。并且对信徒来说，听从神的要求是理所当然的」

    「唔唔……」

    确实，对方对自己有着救命之恩。被拿这一点说事的话，扎乌艾尔也没法强势起来。

    「唉。听好了蠢才」

    女神用与她那可爱的外表不符的锐利视线瞪向扎乌艾尔。

    「若能将可以毁灭世界的邪龙完全封印，那我的勇名自然会响彻整个大陆，信徒的数量也会一口气激增。待我取回神力之源的魔剑、展现出神话般活跃，必然会获得数十……不，数百万的信徒，而我作为神的力量也将大幅增加！」

    可能是在描绘自己未来的时候越来越激动，自称女神的少女站到了椅子上。

    「当这一切都实现之时，我将扫尽盘踞于世间的一切邪恶与污秽，成为无论始祖神莱福斯还是战神达鲁克雷姆都要哭着给我土下座的神中之神！」

    举起小小的拳头，女神抬头仰望虚空。

    「没错……总有一天世界要跪服在我面前！听好了你们这帮家伙。没有我的许可不准呼吸哦。我乃正义的化身……我乃秩序的化身！我乃众神之王！天空的女神王，尤莉丝卡萝雅！哦~嚯、嚯、嚯、嚯、嚯嚯！」

    「哦、哦哦…………」

    看着竖起小指抵在嘴边发出奇怪笑声的女神，扎乌艾尔敷衍地拍拍手。

    「不过这件事先放在一边」

    情绪回归平稳的女神坐回了椅子上。

    「让别人以为我是个吝啬没度量的女神可不太好。所以对做出足够贡献者，自然要给予足够的褒美」

    「那可多谢了……」

    「就我所见，你被魔剑诅咒了。而且还是三把」

    「……算是吧」

    「那么，等事情都解决时，我就把这诅咒解除吧」

    「！？」

    对扎乌艾尔而言，这是个预料之外的提案。

    因为至今为止，无论拜托什么样的魔法使或者圣职者，都无法解除魔剑的诅咒。

    「这是、真的吗……？」

    「你以为女神会说谎吗？」

    「不，可是……」

    「当然了，目前这种状态，是无法解除如此强力的诅咒的。但是，若我取回曾用的魔剑、彻底恢复力量的话就是小事一桩了」

    仿佛睥睨世间一切的笑容出现在女神的脸上，单论态度这位女神确实像是一位神明。

    （好像很厉害又好像不太厉害的感觉……）

    「很好，这样就交涉成立了。不愧是我的使徒」

    「……嘛，也好啦」

    不管怎么说，自己目前还没被其他人雇佣。

    也没有被束缚住自由。

    完完全全的自由人――这就是冒险者。

    被自称女神的少女带着，踏上拯救世界的旅程也不坏。

    「既然如此，就预先庆祝一下吧。扎乌艾尔・耶迦，你可以随便点你喜欢的东西。今天我请客」

    「真的假的？意外大方啊」

    「那当然。我可是女神哦。不用客气」

    说完，女神满脸笑容地把手伸进怀里，取出了钱包。

    那是一个皮革制的钱包，上面绣着萨卡洛斯神的纹章。

    4

    「嗯…………」

    在百叶窗的缝隙间透来的晨光照耀下，扎乌艾尔睁开了眼睛。

    结果昨天在女神尤莉丝卡萝雅的宴请下大吃大喝了一番。可能是冒险期间残留的疲劳的缘故，途中的记忆变得有些暧昧。

    「喝多了啊……」

    他打了个哈欠、伸了个懒腰。久经锻炼的扎乌艾尔的身体，只要睡上一晚，似乎就能回复足够的体力。但现在虽说没有宿醉，身体却莫名有些沉重。

    （怎么回事……？）

    他揉了揉惺忪的睡眼，坐起身子。

    然后紧接着，就呆住了。

    「怎、怎怎――」

    「嗯喵……已经早上了吗？」

    发出古怪呻吟声的，是一位略带几分稚嫩的少女。

    扎乌艾尔那健壮的肉体被死死地搂住，女神尤莉丝卡萝雅正睡在其上。

    「喂、喂喂！你在我床上干什么！？」

    「你这话作为早起的问候太不合适了。明明昨晚狂欢得那么尽兴那么热烈」

    「……骗人！我才没有落魄到对小孩子出手的地步！」

    扎乌艾尔确认到自己还好好穿着裤子后回应道。但是他上半身赤裸，女神也只穿着内衣。所以他显得非常疑惑。

    「你在说什么？我不是在说昨晚的宴会吗？还有，哪里有小孩子？」

    女神也从床上起身，在房间内东张西望起来。

    「……也是啊。古代神至少活了三万年以上来着……」

    随后意识到两人的对话不在一个频道上的扎乌艾尔不禁捂住了脸。不过自己的疑惑姑且是解决了。

    「话说……这里是我的房间吧？」

    他重新扫了一眼所在的房间。

    虽然有些杂乱，但这里确实是扎乌艾尔的房间。

    也许是注意到房间的主人起床了，一只黑猫「喵」地一声接近过来。

    「妮可在这里就代表我没搞错……那为什么女神尤莉丝大人会在这种破屋啊？」

    「答案很简单。昨天晚上喝太多了，没住宿费了」

    「Oh……」

    昨日的魔动机师塔比特君，对不住啊――扎乌艾尔在心中对被女神偷了钱包的塔比特道歉。

    「说到底无论是那个酒馆还是这栋建筑，原本都是崇拜我的人所建立的神殿才对，根本不是宿舍！明明应该是“神明亲自来住宿了！”这样心怀感激地接待我，怎么能一脸为难的表情呢，一帮不敬者」

    「好的好的，大家都很感激啦」

    扎乌艾尔一边随便地应付着发脾气的女神，一边让黑猫妮可坐到自己肩上。

    「那家伙怎么回事？」

    「嗯？你说妮可吗？这是只一直出入我这里的野猫。总之，算是半个宠物吧」

    扎乌艾尔用指尖抚摸它的脑袋，随后黑猫发出了很享受的声音。

    「……是吗。算了，是你的宠物就行」

    女神下床后，便迅速地缠上了托加。她撩起头发的动作，在美丽的外表衬托下意外的颇具魅力。

    （取回力量后，外表也会变回大人的样子吗……？）

    过去所见的女神的身姿，对扎乌艾尔来说才是最为理想的存在。特别是胸前的分量和细腰。

    「说起来，你的房间真像魔术师的书斋啊」

    「嗯？啊啊。我的兴趣是收集魔动机文明时代的书」

    「魔动机文明时代？」

    「曾在世间繁荣过，最终在三百年前被蛮族毁灭的文明。高度发展的魔法物品得到大量普及，可以说是一个梦幻般的世界」

    「哦~？」

    「你这语气……是连这件事也不知道吗？」

    「没办法嘛。大部分古代神平常都是在天界沉眠而已。再加上力量衰弱的影响，记忆也相当暧昧了」

    「那还记得什么吗？众神与人类共存的神纪文明时代的事情也不记得了？」

    「戏弄骑士神（赛亚）和炎武帝（格伦达鲁）玩儿的记忆倒是隐约有点……」

    「……你这记忆，也让人怀疑是真是假啊……」

    「你说了什么吗？」

    「没，没有」

    「那就行……这个叫“炼金术”的是什么？」

    女神拿起放在桌上的书，歪头问道。

    「这也是魔动机文明时代发展出的技术之一。原本似乎是打算合成金子而开始研究的，如今却是制作魔法道具、以及活用物质所拥有的第一原质的力量的赋术这两个方面得到了有效利用」

    「……复杂的话题我不太懂，总之就像是新种类的魔术一样呗」

    「差不多吧」

    看着眼前保持着之前动作的女神，扎乌艾尔露出了苦笑。

    「单独的冒险进行得多了，就能体会到若没法一个人做到样样通，就很难活下去啊。所以我也算是个勤奋好学的人」

    「如此寂寞的事情你竟然能这么骄傲的说出来」

    「你在拆我台诶」

    女神的吐槽让扎乌艾尔不由得满脸通红――实际上，扎乌艾尔的藏书量确实比那些半吊子的魔术师的书斋还要充实。

    书架上除了炼金术书以外，还有历史和杂学的书本，以及与构造物相关的、与地理和地图相关的、与疾病和药品相关的书籍等，种类繁多。

    其中最多的则是与魔法物品和魔物有关的书物。特别是魔物类的，更是独占了一整个书架。

    「这个架子上的是什么？」

    「啊啊，那是我按照自己的爱好收集的魔动机文明时代的书。比如写真集和小说之类的」

    「呼姆……这些画倒是挺精致的」

    看着手上的魔动机文明时代的风景写真集，女神轻声赞叹道。

    「其中我最喜欢的，就是这边的游戏书了」

    「游戏书……？」

    「明明只是一本书，却可以让人获得自由冒险的疑似体验的优良物品。特别是史蒂芬・亚克逊写下的“Zauberer”四部曲简直最棒了。只可惜唯独系列第三卷没有收集到――」（※1，见章末）

    「嗯，该去格鲁德店里了。说不定人已经开始聚集了」

    热情地做出讲解的扎乌艾尔，就直接被女神无视掉了。

    「再稍微听我说一会儿啊……等等，聚集人？」

    「没错。在你睡觉期间，我去街上贴了不少募集信徒的布告。若民众知道女神降临的消息，现在店门口肯定已经排起长蛇之列了吧」

    「你、你说什么……？」

    斜视着皱起眉头的扎乌艾尔，女神意气扬扬地走出房间。

    「――怎么回事，为什么没有人」

    来到格鲁德店里的女神，不满地长叹一口气。

    「这不是当然的吗。有谁会相信女神会亲自张贴传单啊」

    另一方面，扎乌艾尔为没有引发出什么奇怪骚动而稍稍松了口气。跟过来的黑猫妮可，就在旁边抬头看着他。

    「格鲁德，来两人份的早饭」

    朝柜台方向打了声招呼后，扎乌艾尔从揭示板上贴得七扭八歪的传单中随手揭下来一张看了看。

    「……这个，是你自己画的吗？」

    扎乌艾尔和女神一起入座后，便提出了自己的疑问。

    传单上用交易共通语写着“爱与美之神、尤莉丝卡萝雅降临！快来吧虔诚的信徒们！现在正是一同获得高司祭的地位以及女神宠爱的好机会！”“和女神一起守护世界吧！”。

    并且正中央还挺费功夫地画上了女神的肖像画。

    「怎么样，我画得很有魅力吧」

    「要论有没有魅力，可能确实有吧……」

    问题是看到这张传单后，又有多少人觉得女神真的降临了呢。

    （这家伙，真的是神明吗……）

    扎乌艾尔的心中再次涌现出根本性的疑问。

    「我说，难不成这个，全都是你手写的吗？」

    「别用“你”这个字」

    「啊，抱歉……女神尤莉丝大人」

    「把主君的名字简略化这是何等不敬……你的所作所为完全值得我这么批驳，但是这带有亲近感的称呼也不坏。我之后也亲昵地称呼你为扎乌吧」

    「这还真是多谢了……」

    因为以前没被人这么叫过，所以感觉有些奇特就是了。

    「那么尤莉丝大人。这张传单，是用神之奇迹大量印刷的吗？」

    「嗯……？全都是手写的啊，有什么问题吗？」

    「不……没什么」

    神并非全能――昨天女神的台词在脑海中闪过。

    话虽如此，手写的吗。

    「我还以为是用神之奇迹，唰唰地搞出来的呢」

    「大笨蛋。就像我昨天说的那样，我必须为了决战温存神力才行」

    女神一副真心觉得眼前的人很笨的样子说道。

    「当然，若是用上神力，将整座城的墙壁上都画上我的形象也是轻而易举。但是基本而言，身在地上发挥自己的力量算是禁忌」

    「是吗……？」

    「正是如此。若非如此，不就相当于一直有人在施展“神体招来”一样嘛。不过在不暴露给其他神的前提下稍微用用倒是无妨，神也有必须遵守的规则啊」

    「原来如此……」

    神明也意外的很不容易呢，扎乌艾尔看着手中的传单想道。

    「可是就我所知，女神尤莉丝卡萝雅是司掌战争与智略的“战胜神”来着……」

    「是这样吗？」

    「唉……你啊」

    看到眼前的女神呆呆地注视自己的样子，扎乌艾尔叹息道。

    虽然扎乌艾尔在女神亲自现身前都没有听到过神之声，但他好歹是神官的家系，对神明相关的知识还算比较丰富。

    （记得那是一位在众神战争之际，为帮助始祖神莱福斯一方而参战，穷尽己身智谋将战争导向胜利的神明……）

    然而眼前的女神却给人一种狡猾吝啬的感觉。不如说称她为“盗贼的女神”反倒更合拍一点。

    「听说和贤神契尔西亚也有着某种关系……」

    「契尔西亚是父亲」

    「真的吗！？」

    「……大概」

    「大概是指……」

    如果这些内容是真的，那便是宗教学上极其重要的情报了，可是却完全感觉不到可靠性。

    「不说这个了，现代对我的评价应该也不会有太大偏差。记忆虽然稍微有些暧昧，但隐约还是有把达鲁克雷姆那头野猪坑进陷阱里的印象」

    「真不知道你这格局是大还是小……」

    说到战神达鲁克雷姆，那可是和始祖神莱福斯齐名的原初之神。既是被大多数蛮族所崇拜的荒神，又是拉克西亚世界最被恐惧的神。都能把他叫成野猪，那眼前这一位或许真的是女神吧。

    「总之，这些内容就先谈到这里吧……能不能继续说说昨天的话题」

    「我有什么忘说的吗？」

    「旅途的目的地啦。邪龙拉兹亚洛斯被封印的场所和封印它的魔剑的所在之处。不清楚这些的话，也没办法为旅途做准备了」

    「嗯？你那时候，不是和路卡斯同行的吗」

    「……那个时候，我是瞒着大哥偷偷跟去的」

    藏进大哥的飞空船里，再出去的时候就是目的地了。而那个飞空船也在和拉兹亚洛斯的战斗中损毁了，扎乌艾尔醒来时，人就已经在这座神殿当中了。

    「原来如此，怪不得他身边会跟着个小鬼」

    「嘴上真不饶人啊……」

    扎乌艾尔的表情变得有些尴尬，不过这比被莫名的同情要来得痛快。所以他并没有感到愤怒。反倒是轻轻抚摸起担心似的抬头看着他的黑猫的脑袋。

    「也好，这个问题就交给我解决了」

    女神得意地做出宣言后，闭上眼睛用手指抵住两侧的鬓角然后喃喃自语。

    「魔剑的所在之处……姆……」

    会展现出什么样的神之奇迹呢――扎乌艾尔不禁摆正了身体，结果他的期待在下一瞬间就被轻而易举地背叛了。

    「――就在位于那个方向的、大山深处」

    说着，女神指向了某一点。

    「……好随便呀……」

    「哪里随便了。这是极其正确的指明啊」

    看到一脸气馁的扎乌艾尔，女神也气得鼓起脸颊。这时，格鲁德端着载有早餐的托盘走了过来。

    「格鲁德特制，炸鱼三明治。会充满力量哦」

    「哦哦，这看起来真棒。昨天晚上的炸土豆很不错，这道菜闻起来也很香呢」

    细长的面包间夹着刚出锅的炸鱼和炒好的野菜，这是这家店颇具好评的早餐。很有冒险者之店的风格分量也十足，看见这道菜，女神的表情就像小孩子一样增加了几分亮色。

    「美味的秘诀是老朽这里秘传的调味品。趁热吃最棒哦」

    「唔姆。很好很好。钱就从我信徒那里收就好」

    「……结果是我付钱哦……」

    虽然明白这一点，扎乌艾尔还是忍不住吐槽。

    「格鲁德，能给我拿一下附近的地图吗？」

    「就知道你会这么说，已经给你准备好了。喏」

    「不愧是格鲁德，准备得真周到」

    「毕竟都认识你好久了。不过嘛，老朽觉得没必要特意摊开地图」

    「……什么意思？」

    接过地图后，扎乌艾尔停下了手中的动作。

    「那位女神小姐所指的方向……如果真是正确的话――」

    「当然是正确无误的啦」

    「――那说到大山，就只有一座了。皮戈罗乌山」

    「“吃人死地”吗――！」

    格鲁德的说明，让扎乌艾尔立刻领会到了。

    皮戈罗乌山，就像它的异名“吃人死地”一样，是弗鲁特贝尔克城周边最为危险且难度最高的场所之一。

    陡峭的群山连绵起伏，在地壳变动的影响下获得了更为复杂的构造成为了天然要塞。<大破局>之际又出现喷发，如今还是一座不停冒烟的活火山。

    但是有些人在这个地方发现了三千年前灭亡的古代魔法文明的遗迹、和被称为众神时代的遗物的神纪文明遗迹的痕迹，所以这里也被为视为宝山。

    然而以这个遗迹群为目标、想要一攫千金的冒险者无一人归还。这过低的生还率，让这座山不知不觉间获得了“吃人死地”的异名，近年来挑战这座山的人已经有了明显的减少。

    「……原来如此。很适合作为女神大人的魔剑的沉眠之地呢」

    扎乌艾尔打开地图，确认了一下皮戈罗乌山的所在地。

    他也尚未挑战过“吃人死地”。

    「我封印邪龙拉兹亚洛斯的地方……啊呜啊呜……当然也是那座山。然后我的魔剑……啊呼啊呼……也按照封印邪龙的魔方阵的形状……嗯咕……安置着」

    「竟然不是一把吗！？」

    得知意外消息的扎乌艾尔不禁大喊出来，不过女神丝毫没受他影响，依然在专心致志地品尝炸鱼三明治。

    「本命魔剑只有我的契尔西亚伊森一把。剩下的都是为了强化中心封印的辅助」

    这么一说，扎乌艾尔想起了与邪龙战斗时，女神曾经投掷了分裂成五把的斧枪。

    「……本命场所的位置确实没弄错吧？」

    「那可是我的剑哦。怎么可能弄错」

    女神挺起胸膛打消掉微微皱眉的扎乌艾尔的疑虑。和上次一样，她的嘴角上沾着酱汁。

    「……这趟旅程一个人有点困难啊……」

    扎乌艾尔看了眼和天真无邪的少女没两样的女神，轻轻叹息。

    说到底，单独的冒险本就伴随着极大的危险，而带着表面自称女神本质护卫对象只身踏入生还率极低的险地简直就是自杀行为。有着六年以上冒险者经验的扎乌艾尔可以清楚看出这次行动的危险度之高。就连黑猫妮可都发出了「喵……」的不安的声音。

    「――去募集下同伴怎么样？」

    「可以的话，我真想这么做……」

    听到的格鲁德问题，扎乌艾尔的脸色变得有些阴沉。

    「怎么了？你没有可以拜托的对象吗？」

    「不是啦……嗯，我的问题，是“诅咒”呢……」

    「没人会当你的同伴吗？那些人度量真小呢」

    「哈哈……虽然你不清楚情况，不过谢谢你为我感到义愤」

    女神坦率的感想让扎乌艾尔忍不住摸了摸她的头。

    「喂，我又不是小孩子。别摸我的头」

    「啊，抱歉抱歉」

    扎乌艾尔赶紧从脸颊泛红撅起嘴唇的女神头上收回手。

    「不过既然是这样，那首先要做的就是寻找同伴了。别怕，这次我陪着你。什么都不需要担心」

    「真这样就好了……」

    女神自信满满，扎乌艾尔却愁眉苦脸。

    「放心交给我吧。就让你见识见识女神这名号可不只是好听而已」

    然而女神越是挺起胸膛，他的不安就越多。

    在扎乌艾尔的脚边，黑猫很担心似的「喵」地叫了一声，与此同时陨石坠落时发出的「咚……」声也响彻城外。

    ※1：史蒂芬・亚克逊：neta史蒂夫・杰克逊，Fighting Fantasy游戏书系列的开创者之一。

    “Zauberer”四部曲：Zauberer，德语魔术师的意思，应该是在neta《巫术Socery！》四部曲，没找到的第三卷则应该是七匹大蛇

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 第二章 那是同伴吗？

    1

    太阳当空，万里无云。

    略带暖意的微风从西边吹来。

    抬眼望去，能清楚地看见皮戈罗乌山，非要说出一些像是云的存在的话，就只有从那座山山顶上飘飘而上的浓烟了吧。

    「呼姆。今天这天气最适合做些新事情了」

    从格鲁德的店、<炎之胡须亭>走出来的女神尤莉丝，仰望天空中明亮又柔和的太阳露出了满面的笑容。

    「你还挺积极的」

    「当然啦。在太阳下这般自由地走动，已经是好久之前的事了」

    女神用明亮的笑容回应着扎乌艾尔的话语。轻快的步伐下鲜艳的金发随风飘扬，彰显出预料之外的朝气之美。扎乌艾尔不禁被她的身影夺去了视线。

    「除了极其少见地被“神体招来”呼唤到地上以外，我基本上是在天界上沉眠的。神也有神的苦恼呢」

    「原来如此……」

    因为并不是很清楚那种感觉，所以回复也不是很认真。

    今天的弗鲁特贝尔克，和往常看起来没有什么不同。尽管坠落在城边以及城外的陨石成为了大家讨论的话题，但城市的运行并没有任何变化。或许有些人会感受到不安，不过这里的居民大多数都对危险不是那么敏感并且有着强韧的精神。

    「那么，哪家店有和本次旅程相配的人选呢？」

    「顺着大道走，快到广场附近的位置的那家店」

    扎乌艾尔一边解说一边走在前方为女神带路。

    在决定要招募同伴的时候，扎乌艾尔很快就放弃了在格鲁德店里找人。因为在<炎之胡须亭>注册的冒险者并不多，同时扎乌艾尔已经是位列第一的王牌了。剩下的理所当然都是实力弱于他的人。

    「那是一家叫<荣光的黑马亭>的店。因为有很多实力不错的冒险者而知名。」

    「嚯……那些人里面，也有比你还优秀的人吗？」

    「我只听说过别人的评价，所以详细的不太清楚。不过嘛……应该是有的吧？大概」

    「是吗。不过不用担心。无论那里的人有多么优秀，我都不会抛弃你或者换人的」

    「……谢谢啦」

    看着一脸正经的点头声明的女神的侧颜，扎乌艾尔小小地苦笑了一下。

    要抵达<荣光的黑马亭>，并不需要走太远。虽说弗鲁特贝尔克拥有超过三万人的人口，城市周边却被城墙所包围，本质上是一座城塞都市，因此建筑的排列十分密集。就结果而言，城市本身就显得相对狭小一些。

    「还是个挺热闹的城市呢」

    「这一带有不少魔动机文明时代的遗迹。一旦拥有这样的地理优势，冒险者们便会聚集而来，并建立起一座颇具规模的城市。这座城市也是如此发展出来的」

    尤莉丝看着施工中的房屋以及来往的行人，眼睛滴溜溜地转个不停，仿佛很感兴趣的样子。在外人眼里，就好像护卫在领着有钱人家的大小姐观光似的。

    话虽如此，扎乌艾尔只是对被满大街乱贴的女神尤莉丝卡萝雅的信徒募集传单感到有些在意而已。

    「啊，扎乌艾尔先生！早、早上好！」

    就在这时，道路的一边一位拿着扫帚打扫的少女朝他们打了声招呼。年龄约有十七八岁，一头漆黑的长发，是个十足的美人。

    「喔，早啊。昨天受你照顾了」

    「哪、哪有！扎乌艾尔先生才是，能如此精神就再好不过了」

    少女的脸颊出现一抹红潮，随后低头行礼。

    「……你熟人？」

    「阿莉耶尔・温莎医生。一个人经营着治疗院。本事很不错的。每次我冒险回来，都会去她那里检查身体」

    扎乌艾尔挥挥手，走过小小的治疗院并对女神的疑问做出解释。

    「我姑且是神官家系，为了治伤而前往别的神殿就觉得有些不好意思……」

    「呼姆。真是没出息，不过你的用心倒是不坏」

    「啊，差不多快到了。那个黑马看板下面的店，就是<荣光的黑马亭>了」

    那是面朝大道，庞大又显眼的建筑物。

    正面入口的上方，饰有优质的黑马之绘。

    「嚯嚯~，倒是家挺漂亮的店」

    站立在<荣光的黑马亭>前的女神发出了感叹。

    「是啊，毕竟这家店所拥有的冒险者数量在弗鲁特贝尔克利是最多的。而且和<炎之胡须亭>一比，无论是占地还是门面都不在一个等级上」

    「这就代表有实力的人很多。对我们来说正合适」

    推开正门位置处的双开门，两人走入店内。就在那一瞬间，热气化作波浪涌向二人。

    「唔哦……这、这是……」

    女神会发出惊讶的声音也是可以理解的。毕竟<荣光的黑马亭>这般充满活力的模样，完全不是<炎之胡须亭>可以相比的。

    一楼是酒馆兼杂货店的窗口，这些冒险者之店特有的构造是一样的。但是宽敞程度有很大差别。

    而且，明明还是上午，店里仍是聚集着将近二十人的冒险者。摆在里面的巨大揭示板上贴有无数委托书，还能看到有几个像是领队的冒险者站在揭示板前仔细斟酌。

    客人之中既有一大早上就开始喝酒的，也有保养武器和冒险道具的人。每个人脸上的表情都将活力二字体现得淋漓尽致，而这一切全都成为了热气的源头。

    「感觉很多地方都有挺大的区别呢……」

    「在这里的基本是成功人士。和像是只能单独进行冒险的那种落伍者所在的<炎之胡须亭>自然不可能一样」

    「……你过得很辛苦呢，还好你有选择把我的神殿卖给格鲁德」

    「别再说了」

    女神那并非挖苦而是充满同情心的话语，让扎乌艾尔噘嘴表示不满。

    「不过就算如此，今天这种程度也太夸张了。是有谁大丰收了吗？」

    扎乌艾尔停下脚步，环顾店内。

    然后很快就注意到了让店里如此火热的理由。

    「杰达……！那家伙回来了呀……」

    「嗯？认识的人吗？」

    扎乌艾尔注视着某个方向。

    有一个男人位于无数冒险者的中心，正愉快地和其他人谈笑。

    他的年龄看起来在二十五六岁左右。拥有美丽的银发、以及给人留下深刻印象的灰色眼瞳。身材乍一看好像很纤弱，但是看到袖子下面的手臂肌肉后，便能明白他是锻炼出了一副有如不带杂质的钢铁般的身体。

    他的身后立着一位像是护卫的女战士，周围还有数个冒险者聚在旁边。男人与冒险者们交杯换盏，时不时还能听到那边传来的豪快笑声。

    「很受欢迎呢。他是这家店的王牌？」

    「不……」

    「？」

    「――他曾是这座城市的王牌」

    “绝对的归还者”杰达・普洛玛奇斯――这便是那个男人的名字。

    是一位战士，也是一位妖精使。据传言所述，他已经成功完成了七十次以上的冒险，因为无论在何种困难的状况下都必定可以生还，所以他获得了“绝对的归还者”的称号。他不仅被弗鲁特贝尔克的人所知，就连在临近的诸国中也是个有名人。

    「曾是王牌――也就是说，现在不是了吗？」

    「嗯。他现在并不会长期停留在某座城市，而是到处旅行」

    「原来如此。确实是挺有实力的面相」

    他具备着连男性都能吸引的美貌，不过其表情上充满了自信，营造出一股野性的气质。

    「杰达为了得到想要的东西而成为了冒险者，被人称为把自己想要的东西全都收入手中的男人……。不过没想到，他竟然回来了」

    「呼姆……说起来那个男人，好像头上长着角……」

    「角？啊啊，杰达的种族是梦魇」

    「梦魇？」

    「不知道吗？」

    「不知道」

    「唔……啊，梦魇这个种族，在神明战争前不存在来着」

    扎乌艾尔微微惊讶了一下。不过这个女神可能只是忘了而已。

    「所谓梦魇，是诞生自人类、精灵、矮人的突然变异种。诞生的同时灵魂上就沾染着“污秽”，受其影响就会长角还有痣」

    「灵魂带有“污秽”么……就像蛮族那样？」

    「嗯，差不多吧……」

    蛮族，就是哥布林和伯格妖、食人魔和巨魔等人型魔物的总称。传说是由战神达鲁克雷姆创造出的种族，自神话的时代起便与人族对立，彼此之间的战争持续了数万年。而与蛮族的战斗，也是冒险者的一大工作。

    「呼姆。蛮族竟然可以出现在人族的城市里，时代真是变了呢」

    「哇，笨蛋」

    女神无心的一言，传到了四周的冒险者耳朵里。扎乌艾尔急忙捂住了女神的嘴，但一帮子强壮冒险者还是齐齐回过头来。

    「哦啦。刚才说话的是谁？啊啊？」

    很快，一股痞子味的找茬声传了过来。

    「别这样，弗雷德里克」

    「可是，人哪能默不作声。说杰达坏话的人，老子绝不原谅……嗯？」

    挣开杰达的制止的那个人，是扎乌艾尔和女神也认识的对象。

    「哦哦。这不是昨天的兔子吗」

    「是、是你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    只有人类的小孩子那么高、与雪白的兔子十分相似的种族――同时也是昨天在<炎之胡须亭>发生过争执的，那位塔比特的魔动机师。

    「偷了老子的钱包还不满足，这次又来说杰达的坏话了吗丑八怪！看我在你眉心开个洞让你道歉去死小咕哈」

    在塔比特的破口大骂结束前。

    女神的闪电前踢就已经在兔头上炸裂。

    「这兔子玩偶好生嗦」

    「别、别闹了！」

    扎乌艾尔连忙插手阻止了正以仁王立之姿轻蔑地俯视兔子的女神。

    不过就结果而言，还是停下了那些开始释放杀气的冒险者们的行动。

    「哟，扎乌艾尔」

    「……抱歉啊，杰达」

    扎乌艾尔对起身的银发冒险者简短地道了下歉。立于其身后的女战士那满是冰冷杀气的眼睛，实属恐怖。

    「这家伙刚从乡下出来。不太懂常识。这次能放她一马吗？」

    「谁是乡下人啊。没信仰心的――」

    用力捂住想要抱怨的女神的嘴。

    「我没在意啦。反正也习惯误解和偏见了」

    说着，杰达的脸上露出无畏的笑容。

    蛮族通过让灵魂沾染污秽，从而获得了特异的外观与特殊的力量。而和蛮族战斗的历史，使得灵魂的“污秽”在人族社会中被嫌恶。因此生来就带有“污秽”的梦魇，在漫长的历史中往往会成为被差别对待的存在。

    但是在只要有实力就能得到认可的冒险者世界里，梦魇被视为很可靠的同伴。杰达便是体现这一点的代表人物。

    「倒是你，会过来这边才是少见的事。吹的什么风啊？」

    「这个嘛……」

    扎乌艾尔看了看四周，只见店里的冒险者们全都投来了敌意的视线。

    （这气氛……怎么能把我是来招募同伴这种话说出口啊……唔喔！？）

    本欲叹息的扎乌艾尔胯下突然传来一股激痛。那是女神的脚后跟猛地踢起来所造成的。

    「你、你……」

    「哼哼。这你就没经验了吧」

    瞥了一眼打了个趔趄的扎乌艾尔后，获得自由的女神脸上浮现出夸耀自己胜利似的表情。

    「我名为女神尤莉丝卡萝雅。乃降临到地上的伟大之神」

    一个跳跃，站在了桌子上。

    「我们来到此处的理由简单明了。是来募集愿意为了拯救世界和我们一同踏上远征的勇者」

    「嚯……」

    「怎么样，那个叫杰达的。和我们一起去吗？」

    提出这个问题的瞬间，店内的气氛再次波动起来。

    「喂，你……」

    「你TM说什么呢娘儿们！你以为杰达会给你这小鬼当保镖――」

    「――目的地是哪里？」

    「杰达！？」

    大喊大叫的塔比特因为预料之外的反应而瞪大眼睛回过头。

    「不愧是你，正所谓一流的人才了解何为一流。这样也不需要绕弯子了」

    「给我等等，三流女神……」

    「谁是三流啊」

    「咕喔……！？」

    这回又被脚后跟踩了。

    「我们要去的目的地是――皮戈罗乌山」

    「“吃人死地”！？」

    女神说出目的地名字的瞬间，店里的冒险者们就骚动起来。

    「――扎乌艾尔那家伙，要挑战那个难关吗……？」

    「――所以才要找同伴……？」

    「――果然是认为那个地方一个人怎么也打不下啊……」

    「――怎么能和“诅咒三剑”一起去那么危险的地方……」

    「――是啊。和“诅咒三剑”一起去就跟找死一样……」

    小声谈论的声音在四周交错。杰达也默默地聆听着。

    「呵。我听说这家店里的人都是实力者，结果是一帮懦夫」

    女神对眼前这些冒险者投去了轻蔑的视线。

    「这小鬼――」

    冒险者们自然纷纷激动起来。但是，仿佛在阻止他们一样，杰达走到了前面。

    「原来你要挑战“吃人死地”……嗯，这样一来你想要募集同伴也可以理解了」

    与展露出一如既往的高傲笑容的杰达面对面的扎乌艾尔陷入了短暂的沉默。

    「是要继承兄长的遗志，去守护邪龙的封印吗？」

    「……最终会变成那样的吧」

    「既然如此……」

    说到这里，杰达顿了一顿，微微眯起眼。

    「扎乌艾尔。很遗憾，我没法和你一起去」

    「什么……？」

    看着杰达脸上如野兽般的笑容，扎乌艾尔皱起眉头。

    「没法和我一起去……你这句话、是什么意思？」

    「没错。你是想说你这般一流之人，也会觉得怕吗？」

    「这混蛋女神，别人不说话你还飘了！要不要我射穿你脑袋看看死后是不是真会变成塔比特啊――」

    塔比特再次拔枪，不过杰达伸手制止了他。

    「杰达……？」

    「扎乌艾尔。不想死的话，就不要靠近那座山。凭你的实力，是没办法的」

    「……你说什么？」

    在扎乌艾尔听来，杰达的警告似乎不是单纯地在表示那座山的威胁。但当扎乌艾尔打算继续追问的时候，锐利的枪尖挡在了他前方。

    「――回去，“诅咒三剑”。杰达大人的下次远征，已经定好了」

    说出这句话的人，是之前一直站在杰达身后的女性。她冷淡的眼神中，不带一丝一毫的客气，甚至给人一种缺乏人类感情的感觉。

    「和优蕾说的一样，赶紧消失吧渣渣！不然的话，小心屁股再多俩洞更方便通便啊混蛋家伙！」

    同样的，塔比特的魔动机师也左右手各执一把枪。其他的冒险者们也都纷纷拿起自己擅长的武器。

    「…………我明白了」

    「扎乌，你要屈服在这种威胁之下吗！？」

    「打扰你了，杰达」

    「喂，扎乌！扎乌艾尔！」

    无视掉女神的呼唤，扎乌艾尔带着复杂的心境转身离去。就这样头也不回地走出了店里。

    「喂，等等，等一下啊！可恶」

    女神也只好无奈地追着被诅咒的战士的背影、离开了这个地方。

    2

    之后直到午后，扎乌艾尔和女神尤莉丝卡萝雅走遍了弗鲁特贝尔克的冒险者之店。

    然而结果是――全灭。

    虽然有所预料，但扎乌艾尔还是有些消沉。

    拒绝加入的理由，基本可以分为三个种类。

    一是已经有了固定队伍而拒绝。

    二是听说目的地是“吃人死地”皮戈罗乌山而拒绝。

    最后则是――无论是委婉提到还是直言不讳，都是一个意思――因不想和扎乌艾尔组队而拒绝。

    「这座城市的冒险者，到底怎么回事！怎么连一个敢加入的都没有，都是窝囊废吗！」

    「嘛，差不多在预料之中啦……」

    「什么预料之中啊！没有人会跟着一开始就放弃的人走的！」

    与莫名有些达观的扎乌艾尔相对，女神现在十分气愤。

    「算了。事到如今，就我们两个人去吧。反正光是听到目的地就抖个不停的家伙，到头来也只能拖后腿罢了」

    「只靠我们两个吗……」

    扎乌艾尔针对这个方案是否可行计算了一番。然而无论怎么考虑危险性都高过头了。

    「看你这副表情，好像很困难的样子啊」

    「是啊……」

    扎乌艾尔带着会把女神惹得更加暴跳如雷的觉悟，坦率地承认道。不过意外的是，尤莉丝只是轻轻叹息了一下。

    「肚子饿了，扎乌。先去吃点东西吧」

    「哦、哦」

    「嗯，那个露天摊就不错。味道很吸引人呐」

    话音刚落，尤莉丝就迈着轻快的步子朝路边营业的露天摊走去。摊子的主人正在专心烤羊肉串。这条路好像是小吃街一样，在道边卖食物的店铺非常之多。

    「确实，不吃饱肚子也拿不出干劲呢」

    扎乌艾尔苦笑着随便点了些东西。

    「这里好像没桌子也没椅子……这该怎么吃啊？」

    「边走边吃就行。带回家吃也可以」

    「唔，入乡随俗。偶尔这样来一次带有原始气息的进餐也不错」

    「――久等啦，请用」

    摊主递过来的串烧上的肉，让女神看得眼睛放光。明明已经是个老大不小的人了，看起来还像个参加祭典的孩子。

    「……唔姆。在蓝天下边走边吃也别有一番风味」

    「那可真是太好了」

    看到女神的心情恢复，扎乌艾尔稍稍安心了一点。

    「――好了，扎乌」

    「嗯？」

    「事到如今，只能去把冒险者之外的人卷进来了」

    「呜咕！？」

    过于令人震惊的结论让扎乌艾尔被放进嘴里的肉噎住了。

    「冒险者之外的人？带那种外行有什么用吗？」

    「谁说要带外行去了？不是有那种有能力却没当冒险者的人嘛。比如说，格鲁德怎么样？他当时那一枪的威力还挺不错的」

    「啊啊，这个意思吗……是呢。确实格鲁德老爷子是原冒险者，还是个很有实力的魔动机师……可他是因腿受伤才隐退的。所以应该会很不适应需要登山的冒险」

    「姆……」

    由于期待落空，尤莉丝不满地撅起嘴唇。

    「扎乌。在你看来，最低限度的构成需要什么样的成员？目前来看似乎只有把必要的人才强行变成同伴这一招了」

    「强行……？」

    尽管对这个词语有些在意，不过暂且先无视了。

    「我想想……首先，队伍里已经有的成员是前卫兼攻击担当的我。以及盗贝戈――啊不，是女神大人」

    「你刚才想说什么？」

    「没、没什么」

    扎乌艾尔连忙糊弄过去了。

    「因为诅咒的影响，进入战斗后我就很难保护女神大人了。因此，可以的话希望有一个防御优秀的守备要员。然后若只是这样对魔法的适应力就太低了，所以再想要一位魔术师、操灵术师或者妖精使吧」

    「也就是说，最起码还需要两个人吗」

    「嗯，差不多是这样」

    「呼姆。扎乌，你去找你看上的人。接下来我们最好分成两路去寻找适合这次远征的人才」

    「分成两路……你熟悉这座城市的地理吗？」

    「别担心。早上贴传单的时候，我就大致掌握好城市的构造了。再加上刚才逛遍了冒险者之店，根本不可能迷路啦」

    「真的吗……？」

    「而且，我有看透优秀人才的眼力。毕竟我可是神呢」

    「……也是呢……」

    尽管感到些许不安，但扎乌艾尔没有多说什么。

    「让我们在太阳落下的时候去<炎之胡须亭>合流吧。然后一起确认彼此的成果」

    「好、好的」

    扎乌艾尔有一种被充满奇怪自信的女神的气势压倒的感觉，就顺势点了点头。

    「那么，之后见」

    女神嘻嘻一笑，把吃完的串丢给扎乌艾尔后，便一跑一跳地消失在远方。

    「……那家伙，是有了什么确信吗？」

    女神的态度越是从容，扎乌艾尔的心中泛起的不安就越是严重。

    「冒险者之外的人……么」

    听到这个出人意料的想法后，作为一名纯粹的冒险者，扎乌艾尔有些不知道该从哪里入手是好。

    「就先随便找找吧……」

    想不出什么妙招，只好朝着与女神相反的方向走去。

    抬头望去，天空就和无忧无虑的女神一样，晴朗无云。

    3

    扎乌艾尔在太阳落山前一直在弗鲁特贝尔克里到处走动，但最终成果是零。

    十五岁就成为冒险者的扎乌艾尔是个纯粹的冒险笨蛋，没有冒险者之外的关系网。至少扎乌艾尔是这么认为的。

    「……果然不行啊，让冒险者以外的人去冒险什么的……」

    到头来，他也只想到重新走一遍城市里的冒险者之店，低头向他们请求这一个方法――不过看到他那充满压力、十分憔悴的表情，想来结果也不必多说。

    「白费力气呀……」

    推开店门发出叮铃叮铃的声音后，扎乌艾尔走进了<炎之胡须亭>。

    明明已到黄昏，店里却依旧那么空荡荡。对此，格鲁德的借口一直是客人全被<荣光的黑马亭>拐走了。

    「嗯……？」

    不过此时，店里比往常多出了两个人影。

    一个自然是女神尤莉丝卡萝雅。她似乎比扎乌艾尔先一步返回。

    而与女神隔着桌子相对而坐的，则是另一位女性。在远处一看，那长长的黑发似乎在哪里见过。

    「阿莉耶尔医生……？」

    「扎乌，你回来了吗！怎么样， 有成果吗？」

    尤莉丝看了看疲惫不堪的扎乌艾尔，然后小小地叹了口气。

    「看起来没收获呢」

    「着实丢脸……」

    「但是不用担心。正好有一位新的同伴刚刚将加入了我们」

    「我、我还没决定要成为同伴……」

    治疗院的阿莉耶尔医生，一脸快哭出来的表情摆着手。和满脸笑容的女神形成了鲜明的对比，那仿佛在寻求帮助的视线显得莫名有些色气。

    （唔姆……无论看几次都好大啊……）

    阿莉耶尔医生目前就是一身简朴的连衣裙再用一条带子系在腰间的打扮。衣服本身十分宽松，却仍是可以明显看出胸部的膨胀。

    「你在看哪儿呢」

    「……哈！？没，没看！我哪都没看！」

    扎乌艾尔连忙摇头敷衍起眯眼看过来的女神。

    「哼哼，不跟你计较了。在这里谈话不合适。我们去里面吧」

    「诶诶！？」

    女神脸上了露出了充满嗜虐心的笑容，随后拉起阿莉耶尔的手，强行把她拖走。单论体格的话，是阿莉耶尔比较占优势，只要想反抗还是可以反抗的，但她还是不知所措地被带走了。

    「喂喂，这啥情况？」

    就算看向站在柜台后面的格鲁德，也只是得到一个耸肩的回应。

    「――嗯，这里就可以了」

    女神进入了位于店内深处的唯一一个单间，并让阿莉耶尔坐在了椅子上，等到扎乌艾尔也进来后，便背着手关上房门。

    一般来讲单间是为了某些秘密的商谈而准备的，所以<炎之胡须亭>的单间是从忏悔室改造而来。不过原有的隔墙也被拆除了，导致这里看起来有点像审讯室。

    「请、请问您要做什么……？」

    坐在这样的单间的最里面的位置上，阿莉耶尔医生就像一只被抓起来的小鹿一样颤抖个不停。眼里噙着泪水，向扎乌艾尔投去了求救的视线。

    「不会做什么的啦，只要你成为我们的同伴共同踏上远征之旅，就不会出任何问题」

    「我说，难道你要劝诱阿莉耶尔医生成为同伴吗？」

    「没错。这可是和女神尤莉丝卡萝雅一起踏上拯救世界的旅程。不可能有比这个更体面更崇高的旅行了吧」

    「人、人家办不到啦~。有治疗院的工作在、并且还没冒过险……」

    「对啊，尤莉丝。就算再怎么缺人手，突然把这么柔弱的医生带去外面也太过勉强了吧」

    「柔弱……？」

    听到扎乌艾尔脱口而出的为阿莉耶尔的辩解之词，女神「哼哼」地表露出得意的笑容。

    「确实，医生可以使用疗伤的魔法，但只凭这个就带人去挑战皮戈罗乌山实在是太过无谋了」

    在冒险中受伤后，扎乌艾尔经常会去找她用魔法治疗。但是阿莉耶尔所掌握的魔法，都是十分初级的东西。

    「实际上真的如此吗？」

    「哈、哈呜呜~~」

    被女神的缠人视线盯上后，阿莉耶尔又抖了抖缩紧的身子。

    「扎乌。这个女人，可是你预想之上的魔术达人哦」

    「……什么？」

    「你看」

    说完，尤莉丝从自己的长袍下摆处拿出来了――一只猫。

    「这不是妮可吗。和目前的状况有什么关系吗？」

    「扎乌，你果然没注意到啊」

    「哈……？」

    话音未落，女神就开始挠起小猫的侧腹。只见小猫痒得「喵喵」地扭动身子，而与此同时，阿莉耶尔也发出了「啊，请住手、啊、啊啊……」的娇媚的声音。

    「是这里吗？还是说这里？」

    「啊、不要、别碰那……啊啊啊……」

    「……难、难道说……」

    「没错。这只黑猫，是这孩子的使魔」

    「你、你说什么……！？」

    阿莉耶尔在治疗院使用的魔法，叫做“操灵魔法”。是通过驱使魔法文字对魔元素（mana）赋予力量，并治愈伤口、修复肉体的魔法系统。

    相对的，制造使魔并使役的魔法则是被称为“真语魔法”的魔法系统。虽说这是与操灵魔法原理相同的魔法系统，但需要记忆的魔法文字十分庞大，想要将二者同时习得极其困难。

    「那个、那个……我、我没有要隐藏的打算……」

    「嚯嚯。不打算隐藏的结果，就是用使魔相当细致地监视扎乌的一举一动吗」

    「哈呜……」

    听到女神的指谪，阿莉耶尔越来越有要哭出来的迹象了。

    「呃……也就是说，这个意思吗？我一直被阿莉耶尔医生监视着？」

    黑猫妮可几乎一直呆在扎乌艾尔家里。有时候他出去买东西或吃饭时也会跟着。

    而使魔看见的东西，制造使魔的术者也可以在远处看到。

    「这是为了什么……？」

    「哈、哈呜呜~~」

    当连扎乌艾尔都用锐利的视线看过来时，阿莉耶尔颤抖的姿态就显得越发可怜了。虽说没注意到是自己的问题，但一旦发现自己的私生活一直被监视着，心情也不可能好起来。

    「是在监视我的诅咒吗？还是说是和大哥有关的？再或者是要偷看我的冒险计划去做些妨碍吗……？」

    「不、不是的……我、我没想过这些……」

    「有关这个问题，我已经入手了重要的参考资料」

    「咦咦！？」

    注意到尤莉丝从怀里拿出了一个本子后，阿莉耶尔字面意义上的一跃而起。

    「请、请还给我」

    「哎呀，这可不行」

    女神华丽地避开了朝本子伸出双手的阿莉耶尔，并一把将她拽倒在沙发上同时用力坐在上面。阿莉耶尔的一条手臂被女神用关节技控制着，几乎无法抵抗。

    「好、好痛……请不要这样~~」

    「……那个本子怎么回事？」

    「那么，就容我朗读一番。“月X日，扎乌艾尔大人在自宅空挥后，吃早饭。到中午为止一直在<炎之胡须亭>物色委托，下午购物。看起来今天不会外出冒险了”」

    「不、不要！求求您不要再念了――」

    「“月X日，今天在观察扎乌艾尔大人的住宅，却因疏失被扎乌艾尔大人抓到了。就结果而言，潜入算成功了”」

    「不、不要再念下去了……拜托了……」

    「“月X日，扎乌艾尔大人似乎没有注意到我的真实身份。从窗户外往里面看时，他打开窗户招呼我进去。房间内的藏书之多依旧令人感到惊讶”」

    「……喂」

    「“月X日，扎乌艾尔大人――”」

    「喂，尤莉丝！」

    「什么事？接下来的内容才开始有意思起来呢」

    「呃，你手上的东西，是日记？」

    「对呀」

    「可是，我好像没让阿莉耶尔医生进过房间啊……」

    「唔姆。这估计是黑猫视角的观察日记」

    在尤莉丝刚刚翻开的新的一页上，带有爱心符号的记述非常之多。“今天两人第一次共度一夜。呀&#10084;”，“扎乌艾尔大人的温柔指法真是让人陶醉&#10084;”，“今天是只属于两人的休息日。一起去买东西、一起吃饭……今天晚上肯定是一番干柴烈火&#10084; 啊啊，我究竟从什么时候开始，成为了一个如此下流的人呢&#10084;”，上面全是这种看不出是事实还是妄想的记载。

    ……不知是幸运还是不幸，这些内容并没有被扎乌艾尔看到。

    「你一直在做这种事情吗？」

    「不、不知道……」

    「你每天都在监视扎乌艾尔吧？嗯？」

    「您、您在说什么我听不懂……」

    「手臂这种东西要弯到什么程度才会断掉呢~」

    「哈、哈咿――、疼、好痛、好痛！没、没错、您说得对。对不起、别拧我的手臂！别欺负我了呜……」

    被小个子少女嘎吱嘎吱地拧住手臂的阿莉耶尔，发出了可怜的悲鸣。

    「最开始看见黑猫的时候，我就觉得奇怪了。没想到是这么年轻的女孩子，在利用使魔窥探别人的私生活」

    「对不起对不起，请原谅我……啊啊、啊、啊啊啊……」

    在女神的责打下，阿莉耶尔脸上浮现红潮、呻吟不止。看到眼前的光景，扎乌艾尔不仅咽了下口水。

    「怎么样小姑娘。有成为同伴的想法了吗？」

    「喂」

    恢复正常的扎乌艾尔，立刻做出了吐槽并且一把抓住女神的身体拎了起来。

    「扎乌！你在干什么。快放我下来」

    「……不管怎么说，还是不要威胁别人了」

    「什么威胁呀。这是正经的交涉」

    「……正经的交涉，会让对方变成这样吗」

    朝下一看，阿莉耶尔就像遭遇了暴行一般抱腿坐在沙发上啜泣个不停。

    这副构图，扎乌艾尔他们怎么看都是坏人。

    「说到底，你是从哪入手这本日记的？」

    「当然是从这孩子的房间里拿到的」

    「这我当然知道。我是问你，你是怎么将日记拿到手的」

    「打开房间的窗户，然后进屋里」

    「喂」

    「虽然上着锁，不过很好搞定。因为窗户本身是用透明脆弱的素材制作的。所以我就轻轻敲碎了」

    「你干了什么！」

    「……怎么了，好大声啊」

    「才不是好大声吧！你这是很明显的犯罪行为！」

    「别对这些小事一一抱怨。你不也肯定做过一两次么，擅自进入别人家里翻箱倒柜之类的行为」

    「没做过！你这每个人都必定经历过的仪式一般的说法是闹哪样啊！」

    「总之，我就是这样获得的这本日记」

    「听人说话啊」

    「实际上我还入手了更进一步的秘密」

    「！？」

    女神尤莉丝卡萝雅把手伸进怀里，再次拿出了一个本子，简直让人怀疑到底怎么藏这么多东西的。这是一本带锁的日记本，封面是鲜艳的红色。

    当然，锁已经被破坏了。

    「这、这个不能打开！」

    「呼哈哈哈哈！你哭也没用！里面的内容我已经熟读多遍了！」

    「你是恶魔吗」

    扎乌艾尔单手抢过红色的日记本。不过就在出手的那时候，他不小心瞥见了里面的内容。

    「啊……」

    「嗯……？血的味道……？」

    映入眼帘的单词，让扎乌艾尔不由得扔下了拎在另一只手上的女神。

    「好痛……干什么呢你，我好歹是你侍奉的神诶。你需要更郑重地对待才行」

    「我的血……？」

    扎乌艾尔忍不住打开了日记本。上面写的，却是与之前迥异的内容。

    「“月X日，扎乌艾尔大人平安归来。在治疗期间，用睡眠魔法让他沉沉睡去，然后品尝了血液。果然冒险之后的血的味道最为美味”」

    「不、不要……」

    「“月X日，酒的味道很浓。得建议他控制一下饮酒才行。但就算这样也远比其他人美味”」

    「对、对不起、对不起……」

    「“月X日，今天特别深的伤口很多。可是相对的，味道很棒……真是复杂的心境。下次什么时候能来呢”」

    「真、真对不起、我没有恶意的、非常非常对不起……」

    「…………在治疗期间，吸了我的血吗！？」

    「我不会再做了，请原谅我」

    「难不成，是吸血鬼吗！？」

    突然反应过来的扎乌艾尔摆出了捂住脖颈的动作。吸血鬼的话，那可是拥有着让吸血对象变成更低劣的吸血鬼的能力。

    「不、不是的！」

    「可是――」

    「扎乌。那孩子不是吸血鬼」

    「什么……！？」

    「――是拉米亚」

    「拉米亚……！？」

    扎乌艾尔一脸震惊地看向了阿莉耶尔。

    「……原来如此。确实，不可能是吸血鬼。毕竟一直在白天见面呢」

    「是、是的……」

    阿莉耶尔一脸老实地低下头。

    恢复冷静后，扎乌艾尔也理解到了这一点。

    身为夜之居民的吸血鬼，碰上阳光就会受到致命的伤害。再加上弗鲁特贝尔克被“守护之剑”的结界保护着，持有强力“污秽”的存在都会被隔绝在外。吸血鬼是不可能一脸无事地走在大街上的。

    相对的，拉米亚拥有的“污秽”很少，几乎不会受到“守护之剑”的影响。再加上她们必须吸食人族的血液才能活下去，所以经常会像这样潜伏在城市内。

    「现出你的真面目吧」

    「呜、呜呜……」

    确认到自己无法逃跑也无法隐瞒后，死心的阿莉耶尔默默地遵从了女神的要求。稍稍集中一下精神后，连衣裙下露出的腿部转眼间就变成了小孩子身体般大小的大蛇。

    上半身是人族的女性、下半身是大蛇――这就是名为拉米亚的蛮族的真实模样。

    「没想到都被蛮族潜伏到身边来了……」

    「我倒是觉得没察觉到这一点的人蠢得活该」

    「用你多嘴」

    被女神吐槽后，扎乌艾尔顿时脸色一红。

    「不过这么一看，治疗院的工作好像还挺合适的。这座城市总会有伤者被运过去，只要给患者施好麻醉就算吸了血也不会暴露」

    「请、请不要杀我……我马上、就离开城市、求求你们……」

    阿莉耶尔握住双手、拼命地低下头恳求。而俯视着她的女神，则是很愉快地笑了起来。

    「哼哼，你好像搞错了些什么哦？你的真身，我在最开始见面时就感受到了」

    「是、是这样吗……！？」

    「我是在知道这一点的基础上，邀请你成为同伴的。这句话的意思，你明白吗？」

    「诶？诶……？」

    阿莉耶尔抬起头，脸上是彻彻底底的混乱表情。

    「管你是拉米亚还是蛮族，这种事完全无所谓。现在我们需要的是，被强韧的羁绊所联系起来的真正的同伴」

    「同伴……」

    「就让我告诉你，我那一直都没有说出来的秘密吧」

    「喂，尤莉丝……」

    「我名为女神尤莉丝卡萝雅。乃为了拯救人世而降临的神中之神」

    「哈、哈啊啊………………」

    也不知道是不是相信了，阿莉耶尔当场就叩拜下去。看到她的反应，尤莉丝得意地抱起双臂。

    「这根本算不上秘密吧……」

    这种吐槽，当然是被华丽地无视了。

    「你已经无需再为吸血的渴望而痛苦了」

    「那、那就是说……」

    「难道说……你能把拉米亚变成人类吗！？」

    听到扎乌艾尔震惊的声音，女神一脸莫名其妙地回头看去。

    「你说什么呢？」

    「毕竟你不是说，不用再吸血可以吗……」

    「谁说了」

    「哈……？」

    「高兴吧，阿莉耶尔。只要你能成为我们的同伴，这个男人的血你可以随便吸哦」

    「啥……！？」

    「真、真的吗！？」

    两人纷纷表示出了惊讶，不过脸上的表情却是完全相反。

    「我成为你们的同伴！」

    然后是即答。

    「等等，给我等等！」

    「什么事，好烦啊」

    「什么什么事啊！我怎么不知道还有这种条件！」

    「不也挺好吗。反正你气血旺盛不是？」

    「竟然能每天都随便吸扎乌艾尔大人的血……不愧是女神大人」

    「很好。这样就收获一位同伴了」

    满脸得意的女神，尤莉丝卡萝雅。

    与之成对比的，无精打采的扎乌艾尔。

    将来仿佛充满了不安。

    4

    弗鲁特贝尔克这个城市，是有骑士团的。

    不过虽是被称为骑士团，却不是贵族阶级的那种骑士团。

    而是城市的自警团规模扩大后，报上了骑士团这一名号的存在。所以出身都很散乱，里面既有有钱人也有穷人。这个骑士团是在骑士神赛亚的神殿主导下建立的，所以其特征就是大多数人士皆为赛亚的信徒。

    不过，好歹也是有了骑士团的名号，所以练度要远超一般的自警团，成员的自尊也很高。

    镜头转向上述的弗鲁特贝尔克骑士团的室外训练场。

    扎乌艾尔和女神尤莉丝来到了这里。

    「快看，扎乌。就是那个人」

    「我看看……」

    两人的视线越过训练场正面入口的铁栅栏，朝里面瞧去。许许多多身穿甲胄的骑士们在用木剑进行模拟战斗训练，而其中则是有一人大放异彩。

    「怎么样，很强吧？」

    「……确实」

    征求意见的女神，得到了扎乌艾尔的点头回应。

    训练是一对一对战的自由练习形式。并且每过三分钟就要更换对手继续对战下去。

    虽说是训练，但大家都穿戴着实战用的装备――盖住脸的头盔还有包裹全身的铠甲，所以每个人都在认真地挥舞木剑。彼此的实力都很高，大多数人都呈势均力敌之状。这个骑士团的练度之高从此次训练中便能窥见。

    其中，更是有一位实力超群的人在。虽然也是和其他骑士一样在同对手交锋，但自由练习的对手明显被压制得很厉害。不仅如此，那位对手的肩头很快就被打中一击、倒地。然后就这样没再站起来。

    「不得了啊……」

    目送着倒地的骑士被担架抬走，扎乌艾尔发出了感叹的声音。在他看来，那位强大的骑士很明显有手下留情，而偏偏这手下留情的一击，还把对手打晕了。

    训练很快就重新开始了，唯独那位骑士没了对战对象，独自一人站在场上。其他人好像都对与之交手感到踌躇的样子。

    「余出来了呢……太强也是个问题」

    「唔姆。我的想法就是，把那位骑士劝到我们这边」

    「的确，如果能成为同伴的话，守备役的要求就满足了……」

    「根据情报来看，这个人似乎还是个原冒险者。不觉得越来越符合我们的条件了吗？」

    「话是这么说啦……那个人，可是赛亚的神官战士哦？」

    「……这有什么问题吗？」

    「呃……」

    两人看上的那位骑士的盾牌上，清晰地描绘着骑士神赛亚的纹章。扎乌艾尔觉得，那应该是一位虔诚的信徒。

    （这样的人，会去帮助信仰的神之外的神明吗……？）

    瞥了一眼面露自大笑容的女神，扎乌艾尔稍稍有些担心。

    「――到此为止！」

    此时，像是骑士团长的壮年男性宣布训练结束。骑士们纷纷收回木剑，辛苦地大喘气，只有那位骑士的呼吸没有丝毫不稳。在别人都让面部皮肤与空气接触努力吸收氧气的状况下，连头盔都没有摘。

    「果然还是想把这人弄到手啊」

    嘀嘀咕咕的女神，脸上的笑容渐渐变得邪恶。

    「喂，你想干啥――」

    邦！

    在扎乌艾尔的话说完前，女神就推开了入口的铁栅栏。造成的声响自然吸引了骑士们的视线。

    「哈、哈、哈、哈。漂亮漂亮」

    尤莉丝一副莫名高高在上的态度，一边拍手一边堂堂正正走进了训练场。

    「……？这里不是小孩子该来的地方。快点出去」

    像是骑士团长的男人理所当然地给出警告。

    「哦呀？是这样吗？我还以为这里铁定是游乐场呢」

    「……姑娘，你这话什么意思」

    「你看，大家都优雅地跳起舞蹈。甚至还拿起带着赛亚纹章的东西，我就觉得你们是在为下次祭典进行练习，是人家搞错了吗？」

    「喂、别这样……」

    扎乌艾尔急忙赶过来想要阻止尤莉丝，却为时已晚。

    「你把我们骑士团的训练，叫做跳舞……？」

    「嗯？这帮玩意、难道是骑士团？」

    「什么…………！？」

    女神瞪大眼睛指了指场上的人员，那瞧不起人的态度，让骑士团长的脸色一下子阴沉得发黑。其他骑士的脸上自然也洋溢出杀气。

    「本想着寻觅一些有能的骑士共同踏上拯救世界之旅……可这种程度根本派不上用场嘛」

    「……姑娘，你不觉得你说的话有点太过分了吗？」

    「哈、哈、哈。你们要真是骑士团，我的使徒扎乌艾尔一个人就是骑士团之上的存在呐」

    「诶…………？」

    被女神用拇指突然一指，扎乌艾尔顿时僵了一下。

    「嚯……你的意思是说我们骑士团，比不上区区一人？」

    「如果你们还能听出别的意思的话，我是不是换成连小孩子也能懂的句子再说一遍比较好呢？」

    「喂，你等等啊尤莉丝……」

    「……好。那就用小孩子也能明白的手段――以骑士团的名义和那个男人对决」

    「不是，那啥……」

    骑士团长目光一转，瞪向扎乌艾尔。蕴含杀气的视线，从外表可爱的尤莉丝身上，移到了战士扎乌艾尔身上。

    「对决。多么美妙的单词。可是能和我的使徒扎乌艾尔比肩的人，到底存不存在于那帮人里呢……」

    女神则是一边说着挑衅的话语一边故作姿态地看了一圈。

    「――那么，就让那一位骑士来当对手吧」

    尤莉丝指向的人――是那位赛亚的骑士。

    「嚯……选择了洁拉尔德吗，姑娘这份眼力倒还配得上你那过剩的自信。但是可别后悔啊」

    「哼哼。你们才是，一个舞蹈部还这么有自信」

    「舞、舞蹈部……！？要是输给了舞蹈部，你又打算怎么办……？」

    骑士团长似乎也到了忍耐的极限。可尤莉丝就算眼前的人暴出青筋呈愤怒之相也依旧面不改色，从容的笑容没有丝毫消退之意。

    「哈。这种事根本不可能发生……也好。真输了的话，让舞蹈部全员，随便对我做什么都行」

    嘈杂。

    唰地一下敞开长袍的尤莉丝，让骑士团里的年轻男性嘈杂起来。乍一看只是个小孩子的尤莉丝，做出的足以命中男性好球带的动作，让那几分稚嫩的外貌反而成了一种妖艳，非常精准地挑逗着男人们。

    「――随、随便做什么都行……」

    「――那就代表、想做什么就做什么吗……？」

    「――不对不对，对方还是小孩子啊……」

    「――只是外表像小孩子而已，说不定年龄正好呢……」

    「――是啊，就凭那股色气……」

    「――鼻、鼻血……停不下来……」

    「……这帮人没救了……」

    骑士团员的反应，让扎乌艾尔的肩膀无力地耷拉下来。

    「他们的禁欲生活是不是长过头了……？」

    「肃静！肃静！」

    不愧是骑士团长，大声一喊就镇住了团员们。只可惜好像有点喘粗气。

    「――相对的，扎乌艾尔胜利之际，那个人就要成为我的教团的一员」

    女神尤莉丝重新指向了赛亚的骑士洁拉尔德。

    「教团……？」

    「唔姆。成为守护女神尤莉丝卡萝雅的一员。对败者来说，应当感到光荣」

    带着不知道从哪来的自信，女神磊落地挺起胸膛。

    「尤莉丝卡萝雅……？张贴那种奇怪传单的犯人，就是你们吗。在每个人都忙着处理陨石骚动的时候，真希望你们能为那些剥传单的人设身处地地想一想啊」

    「剥你的头就够了秃顶大爷。行了，这场对决，你们接受吗？还是要逃跑……？」

    「唔……」

    女神那张口就来的挑衅之词，使骑士团长彻底被夺走了对话的主导权。而就像是要与他交接一样，全身被甲胄包裹的骑士――洁拉尔德走到了前面。

    在被问道要接受还是逃跑时，绝不会存在选择「逃跑」的骑士。

    「洁拉尔德，你要上吗？」

    甲胄的赛亚骑士点点头，回应了骑士团长的话语。

    「呼呼。看来你们干劲十足。扎乌，简单敲打他们一下」

    「……我这边干劲完全不足啊……」

    「行了你赶紧上！」

    「可恶」

    被女神踹了一脚屁股后，扎乌艾尔只得走上前去。随着扎乌艾尔的登场，骑士们迅速围成一圈人墙。在野外训练场中，创造出一处即席决斗场。

    「这可不是开玩笑啊……」

    望着眼前的骑士，扎乌艾尔对现状感到一筹莫展。

    「各自拿好木剑」

    骑士团长递出了木剑。但是扎乌艾尔却眉头一皱。

    「不好意思……我可以用自己的剑吗」

    「……什么！？」

    骑士团长的表情，变得更加险恶。

    「哈哈哈！不愧是我的使徒扎乌艾尔哟！这是在告诉他们你不需要用木剑这种游戏道具对吧！」

    「……年轻人，你到底要小瞧我们倒是什么地步！」

    「哎不是，我被魔剑诅咒了，要是用其他武器就会全身剧痛……啊，没在听耶……」

    大发雷霆的骑士团长，根本听不进扎乌艾尔的话。对方是小姑娘的话还可以忍耐，但男人的话就没必要隐藏愤怒了。

    「把他收拾掉，洁拉尔德！让他用身体体会到骑士团的严厉！手脚随便打断一两条也没事！」

    「饶了我吧……」

    老实说这种怎么解释都没用的状况让扎乌艾尔欲哭无泪，可事到如今也没有其他退路了。

    而对面的赛亚的骑士也把手中的木剑交还给同僚。并且缓缓拔出了挂在自己腰上的一把剑。

    （喂喂不是吧……）

    拔出的刀身上，隐隐散发着青光。看起来那是一把赋予了魔法之力的剑――魔剑。

    扎乌艾尔重新观察了一下对手，首先身高和他差不多。

    覆盖全身的甲胄似乎是古代魔法文明时代的魔法物品，在坚硬牢固的同时，还很方便身体的活动。左手拿着刻有赛亚神的纹章的大盾。右手则是魔剑。

    一举一动中毫无破绽。彻底覆盖住头部的头盔让人无法读取对方的表情，但还是能从缝隙中感受到非常锐利的视线。

    「你这人很强呢！但是在输给我的使徒扎乌艾尔后，你就是我的部下啦！」

    女神尤莉丝，大声做出宣言。就算是被一群五大三粗的骑士大叔们围着，也没受到任何影响，恐怕这就是神明的超然态度吧。

    不过不管一个人再怎么不为所动，周围的骑士们依旧会将愤怒的视线投向扎乌艾尔和尤莉丝。

    「说什么部下啊！」

    「洁拉尔德怎么可能输！」

    「打趴他们，洁拉尔德！」

    「上啊！让他们看看赛亚的威光！」

    「和女孩子做喜欢的事情哈啊哈啊……」

    「……你们别把人往死路上逼啊……」

    这样下去，就不仅是冒险者了，甚至可能会被整座城市的人孤立啊――扎乌艾尔有些坐立难安。但是，现在这种状况确实没法随意收手了。

    「马上要开始了！你们准备好了吗！？」

    听到骑士团长的这句话，赛亚的骑士把剑尖指向了对手。而就像是承接对手的战意一样，扎乌艾尔也把手放在了腰间的剑上。

    「这种状况，也只能去取胜了……」

    扎乌艾尔舔了一下嘴唇，然后将三把剑中的第二把从鞘中拔出。

    瞬间，一道电光从刀身上迸发。与此同时，扎乌艾尔的头发从深棕色向着亮紫色变化。

    「哦哦……！？」

    一旁的骑士们看到这特异的光景，纷纷发出惊讶的声音。

    扎乌艾尔拔出的，是一把单刃的长剑。源源不绝的紫色电光从细长的刀身上喷涌而出，持剑的右臂也被闪烁的光芒包裹。

    「……这就是诅咒之剑吗」

    扎乌艾尔第一次听到赛亚的骑士开口。那是相当冷静、沉着的声音。

    「魔剑“地狱闪电（Lightning Hell）”。遗憾的是，在有同伴在旁时，这把魔剑几乎用不了……只能在这种一对一或一对多的情况下派上用场，不过它的力量很强哦」

    「很令人感兴趣」

    骑士说出这句话的时候，好像在笑一样。声音听起来有些高昂。

    （这家伙，说不定也是个了不得的人物啊……）

    不可大意――战士的直觉发出了警告。

    「开始！」

    骑士团长自然不可能知晓扎乌艾尔的心理活动，他发出号令，宣布对决的开始。

    （先手必胜！）

    对扎乌艾尔来说，这个号令喊得很是突然，但作为一名平常就和从黑暗里偷袭过来的怪物战斗的冒险者，这种程度完全不会妨碍他的节奏。不仅如此，他甚至比骑士更早一步地踏向地面。

    （能行……）

    抢到先机的，果然是扎乌艾尔。他瞬间就逼近了距离，放出毫不留情的斩击。

    咣！

    来自大上段的一击，被巨大的盾牌挡下。但这本就在计算之内。扎乌艾尔立刻将刀刃反转、朝盾牌的反对侧斩去。

    锵！

    这次的攻击被剑挡住了。电光石火的二连击，被骑士踏踏实实的防御了下来。

    但是。

    「还没完！」

    刀身上的电光爆发出噼里啪啦的声音。紧接着，就见扎乌艾尔的身体不自然地扭转，释放出一记横斩。

    「！？」

    骑士对这种动作也感到十分惊讶。防守已经无法跟上来了。为了应付之前的斩击，剑已被举高，而扎乌艾尔的攻击正是瞄准了这处破绽攻击对手身体。

    咔啷，铠甲上传来了不太妙的声音。但是甲胄好歹是金属制的，没有被一击劈成两半。

    「再来一次！」

    扎乌艾尔再次摆出大上段的架势，对着因预料之外的连击而打了一个趔趄的骑士挥下。

    「唔……」

    携带紫电的斩击，按照使用者的意愿命中了骑士的肩部。魔剑与厚重肩甲的碰撞造成了震耳的响声，这可怕的斩击如果命中了头部，说不定会连头盔一起切掉。

    「怎么可能……！？」

    骑士团长因为眼前的光景发出了难以置信的声音。其他的团员也同样如此。

    然而仍是有一位没有动摇的骑士。

    此人自然是扎乌艾尔的对手，赛亚的骑士――洁拉尔德。

    「很强啊」

    「这把剑蕴含着对附近的对手施展出不分敌我的连击的魔力……只是可惜被诅咒了。旁边有同伴就不太好用，但在一对一中可是最强的哦？」

    自己这番介绍要是能削减对手的战意就好了――扎乌艾尔如此想道，并且暂且停下了攻势。但是，得来的回应只是一个充满了狰狞之感的笑容。

    「确实很强……但是，威力不够」

    「……什么？」

    「哼！」

    洁拉尔德深吸一口气，并用独特的节奏将之呼出。随后穿在身上的铠甲便出现了膨胀。

    「练技……！？」

    「你的斩击将不再对我起效」

    「真的假的啊……！？」

    练技，那是运用呼吸法将大气中蕴含的魔元素吸收，使之在体内循环借此强化身体的技法。若是可以将此力运用自如，便可让自己皮肤坚硬如钢、力大如熊。

    「无力的斩击无论命中多少次，都伤不到我的身体！」

    「唔哦……」

    很快，洁拉尔德就踏前一步。那速度让人完全想象不到此人身上还穿着重甲。而手中的利剑也确确实实地瞄准了扎乌艾尔的脖子。

    「真危险――！？」

    「赛亚哟，请您为了信徒握手成拳，击倒眼前的敌人！」

    骑士迅速喊出献给赛亚的祈祷，在第一击被回避后将举盾的手向前推出。眨眼间，强力的冲击波打向扎乌艾尔全身。

    「咕喔……」

    「扎乌！？」

    女神的悲鸣。

    威力巨大的冲击给扎乌艾尔一种身体和意识都要被击飞的感觉。但在单独冒险中锻炼出来的身体还是勉强承受住了冲击。

    「不好对付啊……可我这边也有不能输的理由！」

    扎乌艾尔刹那间就转向了反击之势，打出了飞快的连续斩击。可骑士偏偏在短短的时间中找到了感觉，毫不退缩地将那无尽的斩击用盾弹开、用剑挡住、用铠甲强吃。每次命中，扎乌艾尔的手中都能传来沉重的手感，然而对方完全不像是有受到伤害的样子。

    「好硬啊……」

    眼前的骑士不仅有结实的甲胄，还有利用最坚硬的部分承受斩击的精妙体术，再加上用练技和神圣魔法强化的防御力，完美地封锁了扎乌艾尔的攻击。就算用远超常理的次数展开进攻，打不穿敌人的防御就没有意义。

    「这就是你的真本事吗……？」

    骑士在斩击的空当出言挑衅。与洁拉尔德相反的是，扎乌艾尔尽管一一避开了对面的攻击，可是在关键时刻释放的“神之拳”却避无可避。因此，伤害一直在积累。

    「该死……真不想对人族用这东西啊……」

    扎乌艾尔用剑朝对手砸去，并借助反动力拉开距离，调整了下呼吸。

    「扎乌！振作起来啊！打输了我可不饶你哦！」

    听到身后传来了预料之外的、带有几分拼命的加油声，扎乌艾尔不由得微微露出苦笑。

    「不过，确实不能随便把她扔进野兽群里呢……」

    扫了眼四周，围成人墙的骑士们之间的气氛莫名有些躁动。每个人好像都在妄想些什么似的喘着粗气。

    （让这群人维护这座城市的治安，真的不要紧吗……）

    心中突然产生了这样的疑问。

    「只能上了啊」

    扎乌艾尔长叹一口气，随后又吸入了比之前呼出的还要多的空气。

    紧接着，他久经锻炼的肉体在众目睽睽之下大了一圈。两臂强壮如熊，双腿如羚羊般矫健。他的眼睛，也像是盯上猎物的野兽一样变得更加锐利。

    「……你也会使用练技吗」

    「这是战士的小爱好啦」

    提防对手变化的洁拉尔德采取了守势，可是扎乌艾尔并没有直接攻过来，而是把手中的剑纳入鞘中。

    「……？」

    「做好觉悟吧。不小心死掉的话，就去找我家女神大人抱怨吧」

    说完，扎乌艾尔把手伸进了挂在腰上的小袋里。并且用非常流畅的动作从中抽出了一张卡片。

    「赋术！？你是炼金术师吗！？」

    「这也是战士的小爱好啦！」

    从各种各样的素材中，抽出第一原质并凝缩后形成的卡片。以此为触媒发挥出各种惊人效果的能力，就是赋术。

    「第一原质・金色解放！附于此刃之上、“必杀的光条”！」

    扎乌艾尔立刻放开了手中的卡片，卡片形的第一原质就这样崩解成了细小的粒子，这些粒子像是在指尖处画圈一般收束到一起。随后，流入了还在剑鞘里的最上方的那把魔剑。

    「――我要上了」

    扎乌艾尔猛踢地面，一口气缩短两人之间的距离。并且同时拔出魔剑。

    「！？」

    那是一把异质之剑。

    从剑鞘中解放出来的瞬间，真红的火焰便喷发而出。不对，应该说整个刀身都是火焰。

    而且，越是接近刀身中心的部分，火焰的颜色就越苍白。这正是这把炎之刃散发出恐怖高温的证据。

    只要接触就会被引燃――不对，会被烧干净。就连普通人都能明白，这把武器蕴含着超常的破坏力。

    再加上包裹整个刀身的金色光辉。这把武器彻底释放出颠覆常识的威压感，甚至会让人产生拿它砍人真的合适吗的疑问。

    「魔剑、“猛炎之王（Inferno Lord）”……不好好躲开的话，可是会被烧死的」

    扎乌艾尔狰狞地吊起嘴角，他的头发也像是熊熊燃烧的火焰一样染上了红色。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    紧接着，便是带着裂帛的气势踏出一步。必杀必灭之剑，以堪称神速的速度挥下。

    「唔哦哦……」

    但是洁拉尔德仍是对这次斩击做出了反应。只不过本来这位骑士更擅长用铠甲和盾牌准确阻挡对手攻击的战法，所以如今无法做到完全避开扎乌艾尔的攻击。所以，骑士为了忍受住冲击和痛苦而开始向全身注入力量。

    滋滋――――！

    扎乌艾尔的灼热之剑打中了有着赛亚纹章的盾牌，并且没有被它阻挡住、最终抵达了铠甲的肩头。

    猛烈的痛打，将那位骑士远远击飞。身穿厚重甲胄的躯体在地面上弹跳、翻转。巨大的声音响彻四周。

    「太好了！」

    尤莉丝开心地大喊，并且激动得跳了起来。而骑士们那边则是传来了悲鸣般的声音。

    「赢了！赢了！不愧是扎乌！我的使徒――」

    「――不对，还没结束」

    「什、什么……！？」

    扎乌艾尔伸出左手制止住了想要跑过来的女神。

    只见那被击飞的赛亚的骑士，从倒地的姿态缓缓起身。并且就像是要展示斗志一般，把盾牌摆在前方、持剑重新摆好架势。

    「怎、怎么会……！？」

    「不愧是被女神大人看上的人才啊。太结实了……」

    根据刚才的手感来看，一般人受到那种伤害应该是完全动弹不得的。可对方还是站了起来，这般不屈的精神力，让扎乌艾尔非常佩服。

    「去吧，扎乌！补上最后一击！」

    激动的女神大声下达指示，可是扎乌艾尔并没有迅速展开行动。

    准确来说，他动不了。

    「咕……」

    「扎乌！？」

    啪……，扎乌艾尔全身冒出鲜血。出血量之多，就像每个地方都被刀砍过一样。

    「什、什么时候被打到的！？」

    「不……这不是遭到反击的伤。而是使用这把魔剑的代价」

    「代价……这就是、那把魔剑的诅咒吗……！」

    使用后能对敌人造成巨大伤害的同时，自己全身也会喷血的诅咒魔剑。这是一把名副其实的双刃剑。

    「……老实说，要是用上这把剑对方还能撑住的话，就真的没招了」

    扎乌艾尔解释道，同时仍保持警戒的姿势。

    「要是能算平局就好了啊……」

    「谁要平局啊！」

    「洁拉尔德，干掉他！」

    「好机会啊，快给他最后一击！」

    「别让他四肢健全地回去！」

    「女、女孩子……peropero哈啊哈啊」

    「……我就知道会这样……」

    得知其他骑士的想法后，扎乌艾尔轻轻叹息。

    但是身在战斗中的那位赛亚的骑士，反而采取了预料之外的行动。

    这位骑士将剑归入了鞘里。

    「？这意思是可以平局……？」

    「……就打到这里吧」

    「什么！？怎么回事洁拉尔德！？」

    骑士团长吃惊地问道，当然，扎乌艾尔也很惊讶。

    「对我们的神明赛亚而言，只要能证明自己的强大就足够了不是吗。团长」

    「啊、是啊……」

    「你是叫扎乌艾尔对吧。那把剑，你是不是还能再挥几次？」

    「差不多可以吧……」

    「果然啊……」

    问完话后，洁拉尔德便开始向神明奉上祈祷。这是在祈愿治愈的魔法，不过扎乌艾尔并没有阻止，而是将熊熊燃烧的刀身收回鞘中。

    「你们提到的拯救世界，和最近频发的陨石坠落事件有关系吗？」

    「嗯，好像是有关系」

    「是吗……」

    骑士点点头，然后转身。

    「团长。很不好意思，我要请几天假。突然有些想去帮忙拯救一下世界了」

    「洁拉尔德！？」

    「哈、哈、哈！也就是说你认输――姆咕！？」

    扎乌艾尔连忙捂住想要夸耀胜利的女神的嘴。

    「你这笨蛋女神！别再让事情复杂化了！这次我可想平安回去！」

    而此时，赛亚的骑士也慢慢走到了在女神耳边小声抱怨的扎乌艾尔身旁。

    「――如果存在这么一个拯救世界的旅程的话，弱者守护神赛亚的使徒也必须站出来。在侠义心的驱使下，在下请求同行」

    说完，赛亚的骑士用手指拂过自己的领口。而后魔法铠甲的一部分瞬间展开、变形，被收束在头盔内的白金色长发轻轻垂下。

    这副光景，颇有一种梦幻感。

    铠甲变化后，晶莹剔透的纯白皮肤和冰蓝色的眼睛展现在扎乌艾尔等人面前。白金色的头发如清流般美丽，头发下的尖耳朵也是十分优美。

    「你是精灵……！？而且还是女人！？」

    隐藏在甲胄下面的，是一位拥有夺目的美貌、有如冰之雕刻的精灵。这让扎乌艾尔感到很是难以置信。

    说起精灵，就是指生活在水边、擅长魔法的长命种。眼前这个有些偏离常识的存在，让扎乌艾尔重新将她从头到脚观察了一遍，看看是不是自己搞错了……可这比普通人还高的个子、以及苗条的身材，都是精灵的特征。

    「你就是靠这么细的手臂，做出之前那些动作的吗……？」

    明明手臂看起来很纤弱，但现在仍是很轻松地拎着大盾。而且甲胄也只是从全身铠变成了保护要害的形态而已，至少依旧是穿在身上的。

    「这二百年来，能在战斗中让我服气的除了兄长外你是第一个。扎乌艾尔・耶迦」

    尽管表情冷酷，视线却微妙地带有些许炽热。扎乌艾尔以为这是不服输的视线，但实际上并没有那么单纯的样子。

    「赛亚哟，请治愈此人……」

    随着祈祷的声音响起，扎乌艾尔的身体被光芒覆盖。随后诅咒带来的喷血停止了，伤口在转眼间愈合。身体也取回了本身的活力。

    「你由我守护，你的伤口我来治愈」

    「诶……？」

    「我的名字是嘉莉尔迪茵・艾拉。由于有几个音节难以用这个地方的语言发音，所以也有人叫我洁拉尔德或者洁拉尔丁。你可以随意称呼」

    「哦、哦……」

    被如此炽热的视线盯着，扎乌艾尔连连点头。而同时被捂住口鼻的女神，则在这一刻抓到机会用力踹了扎乌艾尔股间一脚从他的手中脱出。

    「哦咕……你、你又来……」

    「噗哈――、哈啊、扎乌、你要杀了我吗」

    「没、没有、那什么……」

    女神会因为窒息而死吗――因为受到伤害而蹲在一旁的扎乌艾尔冒出了这个想法。

    「很好，洁拉尔丁。欢迎你成为和我们一同踏上远征的旅伴」

    女神依旧是那一副摆架子的态度，脸上挂着高傲的笑容。

    而赛亚的骑士洁拉尔丁却是带着有些不对劲的眼神接近她。

    「什、什么事……？有什么想抱怨的吗？」

    「不可能会有抱怨的，女神大人」

    「什、什么」

    洁拉尔丁的表情，依旧给人冰之雕刻的感觉。可是面色有些泛红，气息也变得有些剧烈。

    「太美妙了」

    话音未落，便双手抱起女神。

    「你、你你你、你做什么！？」

    「唔姆。可爱。真的非常可爱」

    「咿、咦咦咦！？扎乌，救我！快、快来救我――」

    突然被台钳般的力量抓住、又被猛蹭脸颊的女神发出了不符身份的悲鸣。在一旁围观的骑士们，都一脸茫然。

    「呼，还好……」

    扎乌艾尔也一时陷入了茫然的状态，不过看样子训练场里的杀气已经消失了。

    能四肢健全的回去就该知足了――他在内心默默对女神劝告，随后抚着胸口松了口气。

    5

    那一天，扎乌艾尔回到<炎之胡须亭>时已经是傍晚了。

    离开训练所后扎乌艾尔很快就和尤莉丝分开了。毕竟在确保到第二位同伴后，就该去为出发冒险做准备了，所以他花了些时间去采购。

    「……真是笔大开销」

    确认了一下背包的重量，以及腰上卡袋里的卡片枚数，扎乌艾尔轻轻叹息。手上的钱差不多彻底花完了，只剩下放在家里的少许积蓄了。

    陨石的坠落，目前仍在持续。所幸并没有直接对城市造成过损害，然而不安还是慢慢在整个城市之间扩散。

    「哎呀哎呀，今天真是累得够呛啊……」

    为了尽早让疲劳的身体得到休息，扎乌艾尔推开了入口的门。

    而就在那时，砰砰两发轻微的爆炸声传进了耳朵里。于是扎乌艾尔反射性地压低身子、摆好架势。

    但下个瞬间，他就愣愣地瞪大眼睛。

    「等你很久了，扎乌！让我们马上开始派对吧！」

    「这、这是在搞什么……？」

    <炎之胡须亭>被一些新奇的小道具和魔法的间接照明等物装饰得非常华丽。女神尤莉丝卡萝雅的Q版形象在店内到处乱飞，美丽的烟花在各处绽放。女神手中，则是拿着从魔动机师协会小卖部买来的魔元素拉炮。

    「很有意思对吧？把这间煞风景的店照亮、并装饰起来，全靠阿莉耶尔的魔术。那家伙本事挺不错呢」

    「这是用“幻影”做出来的吗……」

    “幻影”是相当高深的操灵魔法。能把整间店主题公园化的品味和魔术实力确实值得称赞――但老实说，这真的是浪费才能。

    「话说回来……」

    不过最令人震惊的，是女神尤莉丝的打扮。

    「你这啥打扮……？」

    「真是失礼的语气。我做过大量调查，最近的年轻男性都喜欢这种吧？」

    眼前这位双手叉腰的女神，正穿着白与黑相间的哥特式家政妇装束。

    说白了就是女仆。

    「最近的年轻男性的喜好……是这样吗？」

    「今天，为了犒劳一直辛苦到现在的你，我们准备了小小的酒宴。就不能更开心点吗」

    「好、好的……」

    预料之外的情况，更多的是让扎乌艾尔感到不知所措。

    （不过，也不错……）

    不知从哪里弄到的女仆装，穿在女神身上显得意外的合适。当然，很大的一个因素是女神本身就是美少女，而小小的个子配上短尺寸的服装、再加上大量运用的蕾丝花边，为她增添了好几分可爱之色。

    「啊，扎乌艾尔先生，欢迎回来……」

    「阿莉耶尔医生……？咳呼！？」

    接下来，扎乌艾尔看到了端着装满料理的盘子、一脸害羞地从里面走过来的女孩子，结果这副场景直接让他猛烈地咳嗽起来。

    走出来的人的确是阿莉耶尔，但她的身上穿的却是极度强调胸部大小的服务生制服。

    （而且，裙子好短……）

    扎乌艾尔不禁吞了口唾沫。胸和腿都成了视野内的禁区，这下完全不知道该把视线放到哪里好了。

    「天啊，我的女神大人……」

    「没错没错。你就该这样尊敬我才对」

    这两人甚至还进行了一番不在一条线上的交流。

    「还挺合身的呢，小姑娘」

    「谢、谢谢您的称赞……但是，好、好害羞……」

    面对像是下流大叔一样缠过来的女神，阿莉耶尔非常害羞地用双手藏住胸部、再用托盘挡住裙子。

    （但是，这样就好……）

    今天就为女神干杯吧――扎乌艾尔在心中感激涕零。

    「怎么样，很喜欢吧。我参考了一下扎乌房间里的古老图鉴，再让阿莉耶尔用魔法再现。你好好享受就行」

    「你、你说什么！？那、那可是从魔动机文明的遗迹带回来的、我秘密的收藏啊……你打开了我的隐藏书架吗！？」

    「这么激动干什么，我只是稍稍参考了一下衣装类的书籍而已。没全看啦」

    「那、那就好……」

    里面甚至有些不适合女孩子看到的不得了的出土书籍。不管怎么说，男人总会有一个不想让女性知道的书架。

    「――是指什么好啊？」

    「嗯……诶、哈！？」

    看到又一位从厨房里走出来的搬运酒桶的女性，扎乌艾尔第三次瞪大了眼睛。

    因为那是穿着极限缩小成了泳装形态铠甲的洁拉尔丁。

    「你、你、你在这里做什么！？」

    「我听说这里要开一场庆祝队伍结成的联欢会。身为队伍的一员我当然要来参加不是吗？」

    洁拉尔丁轻轻放下酒桶后，单手撑在酒桶上回答扎乌艾尔的问题。修长的身躯没有任何赘肉，被特意强调的胸部谷间更是吸人眼球。她那经过充分锻炼的肌肉，将精灵脆弱的印象一扫而空。更是发展出一种健康的诱惑力。

    「那你这身打扮是咋回事！？」

    「大家聊着聊着就变成了“难得有个机会变装一下如何”的话题。所以我就以精灵的传统泳装为主题让铠甲进行了变形。怎么样，合身吗？」

    「确实很合身啦……」

    整个酒馆已经化作了异样的空间。

    女仆女服务生再加上泳装的美少女&美女。在半空中飞舞的幻影。反而让平平无奇的矮人店主格鲁德，显得十分的不合群。

    「真亏你能陪她们闹得这般不明所以啊」

    「呼呼……其实意外挺有意思的呢」

    说完，洁拉尔丁的脸上浮现出微笑。好像已经有些醉了的样子。

    「而且，我已经发誓要守护你，一点小事不成问题的」

    「谢、谢啦……」

    精灵的美女用指尖轻戳扎乌艾尔的胸口，并用莫名有些炽热的视线注视着他。或许是酒精的缘故，眼前的这一位看起来非常热情又妩媚。不过很快，砰砰的魔元素拉炮声把扎乌艾尔拉回了现实。

    「我们终于集齐了同伴，这实在是值得庆贺！来吧，今天这里被我们包场了。大家放开了喝！」

    「哇咿」

    阿莉耶尔弱弱地拍了拍手响应女神的宣言。

    「感觉一直以来都是包场的样子就是了……」

    「老朽也有些过意不去啊」

    格鲁德将酒杯递给了忍不住吐槽的扎乌艾尔。

    「那么，为了我们远征的成功，干杯！」

    「干杯――」

    在女神半强行的带头下，众人纷纷举杯。也不知道这么做是不是有意思，但尤莉丝的心情看起来确实非常不错。

    「对了，洁拉尔丁。你就趁这个机会，改信我尤莉丝卡萝雅吧。现在可是能获得丰厚的待遇哦」

    「要我抛弃赛亚……？」

    「唔姆。你很崇拜我对吧」

    「当然……我非常敬爱女神大人，可是……」

    「可是……？」

    「作为一位神明，您远不如我所信仰的赛亚神，因此请容我拒绝」

    「什、什么！？」

    超直球的拒绝，尤莉丝眼睛瞪得老大。

    「我、我我、我可是古代神，赛亚那小子只是大神啊！？这两个的阶位是不一样的、不一样的！又怎么能说我远远不及――」

    「非常抱歉，女神大人。我直到今天为止都非常无知地认为女神大人是一位小神」

    「唔、唔唔――」

    在拉克西亚世界，神力总体上是由信徒的数量和认知度决定的。所以尤莉丝也不知道该怎么反驳是好。

    「扎、扎乌艾尔，你快说点什么！」

    「别往我身上引呀……」

    看着跑到身旁的泪目女神，扎乌艾尔挠了挠头。

    「嗯……啊，洁拉尔丁为什么决定和女神一起踏上旅行呢？你应该听了具体情况，这次的远征完全可以说是给尤莉丝卡萝雅神擦屁股啊？」

    「别说什么擦屁股！」

    「呼呼……理由很是简单明了。赛亚以成为弱者的盾为使命。守护如此弱小的女神，世间不会再有更胜于此的大义了吧。更何况，对方还是一位美少女！」

    说完，洁拉尔丁运用不像是精灵的怪力轻轻抱起女神。然后开始疯狂地抚摸女神的脑袋。那气势简直让人怀疑会不会直接把头摸秃。

    「停、停手！我才不弱！唔、快放手、给、给、给我、放开啦……扎乌艾尔~~~」

    「……放了她吧」

    「遗憾」

    洁拉尔丁却是直接听从了扎乌艾尔的要求。

    「可恶，等远征结束的时候，我就拿回古代神的力量，让所有的神都跪拜在我脚下！到了那个时候，就算你哭着说“早知道那个时候改信了就好了”我也不管你哦！」

    「啊啊，好可爱……」

    「呜哇――」

    女神嘴硬地大喊，而俯视她的精灵的眼睛里却蕴含一种陶醉之感。忍受不了这种视线的女神逃离了这里。

    「阿莉耶尔，给我往杯子里倒！可恶，今天我要喝个痛快！」

    「啊、好、好的、马上就来」

    「……适可而止点啊……」

    旁若无人的女仆加上颤巍巍的倒饮品的服务生，这般混沌的光景让扎乌艾尔也有些晕了。

    「阿莉耶尔，你跳个舞给大家看个乐！」

    「诶、诶诶~、人家做不到啦~」

    「什么！那果然裸舞比较好吗！？」

    「咿~、请不要这样~~」

    「大叔吗你。尤莉丝，差不多行了啊……」

    然而扎乌艾尔嘴上这么说，眼睛却没从快被女神扒掉衣服的阿莉耶尔胸口前离开。

    「啊啊……两位美少女玩耍的身姿……你看得入迷的理由我也明白，扎乌艾尔」

    「诶？不，我是……」

    「我成神之后，也要聚集那样的孩子来打造神之军团……」

    「洁拉尔丁，你想成神的吗……？」

    「嗯。这都是为了让兄长回头。虽说她得到了赛亚大人的认可，但怎么能被区区小神的小姑娘拐骗走呢！」

    「……说起来，你确实说过你有一位哥哥」

    「没错，有的。哥哥他很厉害的！扎乌艾尔，你和我哥哥也挺相似呢」

    「我吗……？」

    「嗯。特别是苦劳人和爱好幼女这一点」

    「我才不是喜欢幼女啊！」

    「呼呼呼……没错！总有一天，我要成为神，让舍弃赛亚大人跑小神那儿的哥哥浪子回头！哈哈哈哈！怎么可能存在比妹妹还出色的神呢！赛亚大人万岁！！」

    「喂，你不要紧吗……」

    虽然脸上没太表现出来，但看起来眼前这人已经醉得很厉害了。洁拉尔丁一边喊着意义不明的话语，一边和女神还有阿莉耶尔一起跳起舞来。

    扎乌艾尔不由得陷入了茫然的状态，不过这时候格鲁德开始往他的酒杯里倒酒。

    「总之，喝吧。像这样和同伴一起喝酒的情况，你还没经历过吧」

    「……说起来还真是这样」

    格鲁德举杯后，扎乌艾尔也拿起自己的酒杯与之相碰。

    「同伴、吗……」

    漫长的冒险期间，扎乌艾尔甚至忘记了这个词的存在。

    刚才这杯一口气干掉的酒，或许是目前的人生中品尝到的最美味的酒。

    宴会持续到了深夜，最终以尤莉丝喝得烂醉为结束。

    「嘿咻……」

    背着女神回到自己房间里的扎乌艾尔，轻轻将她小巧的身体放到了床上。然而就算是在睡梦中，尤莉丝依然是满面笑容。

    「看起来很开心呢……」

    扎乌艾尔脸上的表情，就像是在照看一位年龄相差不少的妹妹一样，悄悄为她盖上被单。

    「不过，我也……很开心呢」

    喝酒、吃饭、唱歌、跳舞，这场酒宴简直乱七八糟，可实际上这是一场让人打从心底感到高兴的宴会。

    「唯独被阿莉耶尔医生吸血这点，不知道该怎么说啊……」

    扎乌艾尔摸了下自己的脖颈。那里留下了一个清晰的齿痕。至于造成这种情况的阿莉耶尔，已经被洁拉尔丁像是拖木头一样带回去了。大概，那个精灵也喝醉了吧。

    「哎呀……这里简直被翻得乱七八糟啊……」

    可能是因为尤莉丝在这里翻找衣装设计的书，各种书籍都被到处乱扔，简直像遭了小偷一样。

    「这家伙真的是战争的女神吗」

    脸上不禁流露出苦笑。

    「……路卡斯……」

    「嗯……？」

    就在这时。

    女神唐突地念出了兄长的名字。

    「快停下来……如果你不在的话，我……」

    应该是在说梦话。

    之前的幸福表情顿时消失，变成了不曾见过的充满了痛苦与苦闷的表情。

    「尤莉丝……」

    「……扎乌、扎乌……拜托你……要一直留在……我的身边……扎乌……」

    女神面露痛苦之色，伸出了手。

    目击到这意料之外的状况，扎乌艾尔一时愣住了。

    「扎乌、你在哪里……扎乌……」

    「……我在这里，尤莉丝」

    扎乌艾尔温柔地握住了在梦中呼唤自己名字的女神的手。

    「啊啊……不要、不要离开这里……拜托了……」

    女神并没有醒来。痛苦的表情没有消退，冷汗也在慢慢渗出。

    「不要紧的，尤莉丝。我哪里都不会去。和你的约定，我一定会完成……」

    「……真的吗……扎乌……真的、哪里都不会去吗……」

    「是啊。我和你约定」

    「……是……吗……扎乌……扎乌……」

    而后，女神的身体放松下来。

    僵硬的表情消失了，呼吸也变得平稳。

    （她在没有信徒的状况下，精神上也受到了很大的压力吧……）

    想来白天的那般态度，也应该全都是虚张声势。如果不这么做，或许就难以去挑战残酷的使命。

    「搞不好，我可能会是你最后的信徒……所以，我是不可能抛弃你的」

    扎乌艾尔的指尖，轻轻拂过挂在脖子上的圣印。

    「邪龙，拉兹亚洛斯么……」

    老实说，他也不知道那是不是自己能应付的敌人。

    如果女神的封印被破坏的话，那就要面对完全体的弑神之龙了。这样的对手肯定是打不倒的吧。

    尽管如此，扎乌艾尔依然相信女神、相信兄长，选择挑战这个试炼。

    「那边就拜托你了，女神大人」

    扎乌艾尔笑了笑，然后为了给自己腾出一片睡觉的地方开始收拾散乱的书本。

    在这个过程中，他找到了个意想不到的东西。

    「这个是……我的隐藏金库……？」

    为了以防万一而准备的，放有秘密财产的小箱子，它就混在乱七八糟的书籍之间。

    当然――里面空无一物。

    「这、这家伙……我还寻思谁出钱办的宴会呢……」

    扎乌艾尔的肩膀沮丧地耷拉下去。

    不久后他忽然看向了眼前的书架，有一层的空间非常空荡，没放一本书。那里贴着“不洁的书已经被我销毁了。感谢我吧”的纸条。

    「NOoooooooooooo！」

    那是不能被人看到的，男人的书架。

    「三、三百年前遗失的摄影技术所拍下的、秘藏的写真集……啊啊……」

    扎乌艾尔不由得悄悄流下了男儿泪。

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 第三章 前往皮戈罗乌山

    1

    “吃人死地”皮戈罗乌山。

    严格来讲，那里并不是单纯的一座山，而是一处山脉。

    这里本就是由险峻的群山构成的场所，然后在约三百年前的<大破局>之际，遭受到大规模地壳变动并引发了巨大的火山喷发。

    在这些因素的影响下，地形也产生了极大的变化。山和大地出现隆起，当时位在周边的大都市要么被完全破坏、要么被埋在火山灰下。就结果而言，周边变成了复杂的地形和各种遗迹组成的天然要塞。

    再加上这个地带在以前就是军事要塞，所以现在仍有不少失控的魔动兵器在徘徊，甚至还有奇美拉和蝎狮等幻兽或者蛮族栖息于此，而正是这些危险的存在造就了“吃人死地”的异名。

    「――这异名真是没有叫错啊」

    到处都是岩石的山路。

    无数武装冒险者的石像摆在各处，让这里有如一个令人毛骨悚然的博览会会场。每一座石像都栩栩如生，细小的伤口都重现得惟妙惟肖，而石像的脸上无一例外地都挂着苦闷的表情。

    「这种地方，根本不会有人愿意来」

    出现在一行人面前的，是一只张开巨大的双翼、仿佛在表示此路不通的幻兽。看着那凶暴的姿态，扎乌艾尔舔了舔自己的嘴唇。

    鸡蛇――居住于森林和荒野，长得像鸡一样的幻兽。但是它的个头比马还大，喙之巨更是可以一口将人类的脑袋咬下。

    更恶心的是，它的喙上还拥有石化的魔力。就算盾牌或铠甲承受住了锐利之喙的攻击，一般人也会被迅速变成石像。

    「但是――」

    「喀诶诶诶诶诶诶诶诶！！」

    扎乌艾尔非常从容地避开了鸡蛇的喙击。并且反手一刀，在怪鸟的脖子根上砍出了一条深深的切口。

    「方才我就已经看出你弱冰了。可别怨我啊」

    握在扎乌艾尔手中的，是魔剑“冰冻吐息（Chill Breeze）”。刀身放出的冰冷瘴气，让幻兽的动作变得十分迟钝，温度低得碰一下都会撕下一块肉来的刀刃，甚至连砍出的伤口都冰封起来。

    「最后一击！」

    侧身避过幻兽勉强刺出的喙，扎乌艾尔又对它伸长的脖子打出了魔剑的一击。

    「喀……诶诶…………」

    这是致命的一击。

    鸡蛇的脑袋被切断，咕噜咕噜地在天空中回转。喷出的鲜血在眨眼间被冻住，与头分家的身体，在往前走了几步之后，撞到了化成石像的冒险者，然后咚地倒在地上。

    「呼……」

    扎乌艾尔长舒一口气，将魔剑收回鞘中。不久后瘴气被山风吹散，太阳的暖意驱散了冷气。

    「……净是些危险的魔物啊」

    离开弗鲁特贝尔克之后，已经过了三天。

    前方那三百年前就一直在喷出烟云的皮戈罗乌山距离自己等人越来越近，散发出沉重的压迫感。回过头去，则可以看到已经远在后方的弗鲁特贝尔克。

    「真是一刻也不容放松……」

    自从踏入山中，他们已经和无数的魔物交战过了。随着敌人的实力越来越强，似乎很快就会出现扎乌艾尔都不太好处理的敌人了。

    「喂――，已经没事了」

    扎乌艾尔招了招手，随后女神和阿莉耶尔还有洁拉尔丁便纷纷走了出来。

    「扎乌艾尔先生，有受伤吗……？」

    「还行，目前还是无伤」

    面对阿莉耶尔的担心，扎乌艾尔苦笑一下作出回应。

    「……又没有出场机会吗」

    洁拉尔丁轻触领口的位置解除了甲胄。尽管她的表情看起来还是没太大变化，却隐隐传来一股不满的念头。

    「虽然扎乌一个人收拾掉敌人没什么错……但是这样一来组队的意义就消失了」

    「就算你这么说啊……」

    听到女神的发言，扎乌艾尔弹了弹自己的魔剑自言自语般应道，语气里充满了无奈。

    他所拥有的魔剑，几乎都具有会给同伴带来伤害或是不好的影响的诅咒效果，很难和同伴打出配合。

    因此他们最终选择的是，让扎乌艾尔先行、一人构成前线，并且由洁拉尔丁在后方守护女神和阿莉耶尔的阵型。

    「倒也是，的确和我单独进行冒险时做的事情没什么变化……」

    若是从第三者角度来看，这个队伍就是一直按着单独把扎乌艾尔排除在外的队形前进。对冒险者来说，没有比这个更让人难受的诅咒了。

    「可是，冰冻吐息会弱化队友，地狱闪电则是会攻击同伴……而猛炎之王用多了我会死……」

    无论怎么思考都想不出更好的阵型，扎乌艾尔皱起了眉头。

    「总之，先在这里休息一下。大家都很累了吧？」

    「呼啊啊~、得救了~」

    不怎么习惯旅行的阿莉耶尔，找了块阴凉的地方坐了下去。扎乌艾尔姑且是为她订购了适合在山中行动的鞋子和衣服，但体力问题就只能看本人了。

    至于洁拉尔丁，由于她本就当过冒险者，所以显得很是习惯的样子。明明穿着沉重的甲胄在山路上行进，却一滴汗都没留，一脸的清爽感。

    「……这路确实不好走呀」

    「可是你看起来挺精神的」

    「我好歹是战争之神。对自己的腰腿还是有自信的」

    说到这里，女神得意地挺起胸。虽然她的行李全让扎乌艾尔和洁拉尔丁拿着就是了。

    「只是，魔物这么多，之后的路好像很不好走啊……」

    扎乌艾尔摘下挂在腰上的一个金属环，把它放到地面上。并把刚才剥取下来的鸡蛇喙摆在其上。

    「这是在做什么？」

    「制作赋术用的粗制卡。考虑到之后的战斗，卡片准备得越多越好」

    扎乌艾尔三言两语地做出解释后，金属环开始放出微弱的光芒。而后一个魔方阵在它的周围逐渐描绘成形，正中心立着一个黄金棒。没过多久，魔方阵的上面出现了半透明的四角锥。

    「像这样展开用来抽取第一原质的魔方阵，再用四角锥形的空中结界防止外漏。之后，这个金属环就会完成小型反射炉的作用……哦，似乎好了」

    金属环的内侧出现了红色的光。紧接着鸡蛇喙就被红光包裹住，并在短短时间内像沙子一样崩解散去。于是扎乌艾尔解除了空中结界、挥手扇散了残留的沙子，一张红色的卡片映入眼帘。

    「嚯嚯，原来卡片是这么来的」

    「比起学习真语魔法和操灵魔法，算是相当简单了」

    扎乌艾尔笑了笑，把制作好的卡片收入腰上的卡袋，然后挂好金属环。

    「好了。按这样的节奏，只要不遇到什么特别大的意外，可能再过三天就能抵达皮戈罗乌山了……」

    他摊开地图，确认了一下现在的位置。

    由于没有人正式踏破过这座山，所以地图都是很粗糙的。因此扎乌艾尔也对自己的判断没什么自信。

    「还要走三天吗……」

    这并不是在表达不满。只是劳累的旅程让阿莉耶尔的声音显得十分无力。就连乘在肩上的黑猫妮可都无精打采的。

    咻――！

    咚――！

    一行人的头顶上，一块巨大的陨石呼啸而过。并在远远的地方传来了坠落的声音。

    「还是加点速比较好……」

    陨石随时都有可能落在城市里。一个人如果被告知世界会毁灭，那他可能会觉得莫名其妙，但每个人都知道陨石落到自己头顶会发生什么。

    「嗯……！？」

    就在这个时候。扎乌艾尔感受到了一丝不稳的气息，于是迅速地用视线扫了一圈。

    「怎么了，扎乌……」

    「……有敌人。马上就要到附近了。可恶，被其他东西引走注意力了」

    「诶、诶诶~~」

    所有人都快速起身，进入了战斗态势。

    「……蛮族么」

    洁拉尔丁轻触领口，让铠甲变形成重甲胄。然后踏前一步。

    「是蚁人。数量非常多……」

    因为同伴都在附近，所以扎乌艾尔只是把手放在剑柄上，没有拔出。很快，样貌古怪的魔物迫近了严阵以待的他们。

    那是个头比人类略大的直立蚂蚁――蚁人。他们可以动用四只手臂自在地操纵武器，并且每一位都是可以运用巧妙的配合袭击猎物的冷酷无比的杀戮者。他们没有感情，是会一直战斗到死的恐怖魔物。

    「这次我也上前战斗吧」

    「不……还是用往常的阵型」

    洁拉尔丁想与扎乌艾尔并肩作战，但是扎乌艾尔摇头否决了这个提议。然后他十分快速地冲向前去。

    「这些敌人的弱点是水和冰。阿莉耶尔医生，援护就拜托你了」

    「好、好滴……」

    「扎乌，敌人很多啊！你能全挡住吗！？」

    「……老实说，很困难」

    刚才扫了一眼，蚁人的数量在十只左右。这种数量，很难全部挡下。

    「尤莉丝和阿莉耶尔医生全力后退。我没挡住的敌人，就交给洁拉尔丁」

    扎乌艾尔说完，就把手伸向了魔剑冰冻吐息。他本人想要作为诱饵吸引敌人的注意力，但是能不能上钩全看对面是怎么想的。

    「都给我聚过来――」

    扎乌艾尔嘶吼着向着蚁人的中心冲去。

    而冷酷的杀戮者们为了将这位冲来的战士包围再杀掉，也是急速迫近过来。蚁人们的体格巨大，乍一看扎乌艾尔定将陷入一筹莫展的危机之中。

    然而就在那个瞬间。

    「真、真、真、真！第十阶位之攻。冷气、吹雪、岚风――猛雪！」

    「诶…………！？」

    蚁人们的中心，突然爆发了暴风雪的魔法。扎乌艾尔在被卷入魔法范围之前，勉强停下了脚步。

    「好、好险」

    遭到冰砾的猛击，蚁人们纷纷发出了难听的悲鸣。但是，魔法的一击带来的伤害无法将敌人击杀，于是那些蚁人都举起自己擅长的兵器杀向扎乌艾尔。

    「很好，上钩了――」

    「扎乌艾尔先生、危险！」

    对想要停住敌人脚步的扎乌艾尔来说，这是再好不过的状况，但是这般寡不敌众的场景，吓得阿莉耶尔连忙往前走出好几步，然后快速地咏唱起咒文。

    「真、第八阶位之攻！闪光、瞬闪、热线――光枪！！」

    那是十分惊人的咏唱速度。

    无数闪耀长枪浮在阿莉耶尔身旁，又一一锁定蚁人发射出去。

    迅猛而又密集的魔法攻击，带来了一场光之雨。每一发光枪都精准地贯穿了蚁人的头部或者躯体，再将他们击飞。其中，有数把光枪掠过扎乌艾尔的身侧，但是全部都是以一纸之隔擦过，没有对他造成任何伤害，最终射穿了前方的敌人。

    「好厉害……」

    如果一个不小心打偏了的话，扎乌艾尔应该会受到很大的伤害吧。可是阿莉耶尔释放的光之枪，全都准确地命中了蚁人。看到这样的技术，扎乌艾尔惊叹不已。

    「赛亚哟，请您为了信徒握手成拳，击倒眼前的敌人！」

    趁这个机会，洁拉尔丁也踏入了前线，献上了对骑士神的祈祷。猛烈的冲击波打碎了一只蚁人，剩下的一只则被魔剑砍断了脖子。

    回过神来――一只能动弹的蚁人都没有了。

    ――到头来，扎乌艾尔一次剑都没挥过。

    不如说，根本就没出过鞘。

    「哈哈哈哈哈！真不愧是我的勇者们！压倒性的胜利呀！」

    「哈啊、哈啊……」

    因胜利而得意的女神旁边，阿莉耶尔瘫坐在地上。看起来好像是把体内的魔元素彻底用光了。

    「唔哇――…………」

    若是冷静应对，这些敌人也确实是可以稳妥击退的对手――但是扎乌艾尔从没想过，这会是一场如此碾压、如此单方面的战斗。

    话虽如此。

    「魔元素是不是用得有些太过了……？」

    「对、对不起……我一想到扎乌艾尔可能会陷入危机，就忍不住……」

    「唔……」

    被阿莉耶尔满眼泪水地仰视，扎乌艾尔顿时把之后想说的话憋回了心里。

    「洁拉尔丁也是，完全不用勉强自己上前的……」

    「不好意思。不知不觉上头了」

    精灵的女骑士脸上的表情并没有什么变化，为了方便行动，她让铠甲变形成了轻装。

    「别纠结这些小事了，扎乌。大家的行动，都非常漂亮呀」

    「确实，最大火力很不得了……」

    这次合作是有意义的，扎乌艾尔试着给出了积极的评价。

    「对了扎乌。你看那里，是不是遗迹？」

    「……真的耶」

    女神指向的岩石后面，能看见一处像是人工建成的横洞。

    「好像那些蚁人就是从那里冒出来的」

    洁拉尔丁似乎也注意到了这里。

    「好令人在意啊……我的女神感觉好像也强烈地产生了共鸣」

    「女神感觉是啥啊」

    「好，进去调查一下。我们走，扎乌」

    「无视我啊！真是的，你要调查我不反对……但总之先休整一下」

    秉持着不强行推进主义的扎乌艾尔，稳妥地选择了优先安全的选项。

    2

    「――没弄错，就是这里」

    位于山腹上的横洞。

    在借助魔法的光源看了眼里面后，女神非常干脆地断言道。

    「这里就是通往封印的遗迹吗？」

    「唔姆。不过尽管都叫做封印，实际上却是分成复数的小封印和最终封印两个种类。这里就是和其中的一个小封印连通的遗迹」

    「……？可是，我们有什么必须去小封印那边的理由吗？」

    「哼哼。所以才说你们这些定命之人总是活得如此着急，真是令人困扰」

    「抱歉抱歉。我性急我性急，你就告诉我吧」

    在扎乌艾尔的请求下，女神得意洋洋地摆起架子。

    「哈哈哈。那就听我道来然后感到震惊吧。我们是可以从小封印通过传送阵瞬间移动到其他封印位置的啊！」

    「……真的吗？」

    「我骗你做什么。当然，这需要我用女神的力量开放它」

    「这不根本没用吗」

    「你说什么！」

    「好了好了，两人不要吵架……」

    「哼」

    阿莉耶尔弱弱地去劝解要对扎乌艾尔发火的女神。

    虽然经过了三小时的休息，再加上药草的使用让魔元素回复得差不多了，但或许是由于第一次进行遗迹探索，她的声音有些颤抖。

    「多、多少还是有走近道的可能，就先过去看看怎么样……？」

    「也是。之后的路地图也靠不住了呢……」

    话虽如此，考虑到蚁人是从这里走出来的，那么在这个可能是蚁人巢穴的地方行动多半会遇上不少的困难。

    「带路就包在我身上。自从看到这座遗迹，我就能清晰地感受到封印的所在之处了」

    「真的吗……？」

    「放心吧。好啦，大家听好，彼此隔开一定距离，然后一个一个跟我走」

    「不是。等等等等等等！」

    扎乌艾尔连忙追上大摇大摆打头阵的女神。结果那一瞬间，地板底下传来了噶哒一声。

    「糟……！？」

    地板啪地一下裂开了。直到这时候，众人才注意到，只有女神和扎乌艾尔踩的那片地方周围，没有蚁人的足迹。

    「扎乌艾尔先生！？」

    站在扎乌艾尔后方的阿莉耶尔反射性地抓住了他的腰带，而扎乌艾尔也勉强抓住了尤莉丝身上的长袍，但阿莉耶尔的力气完全不像是能拉住两个人的样子。

    「啊、啊啊啊~~」

    「……喝」

    在关键的时刻，洁拉尔丁抓起了阿莉耶尔的外套。于是三人终于避免了从洞中掉下去的结果。

    「好、好危险……」

    朝下一看，底下是一片枪林。有几个似乎是不小心掉落在里面的蚁人挂在枪上，它们的尸体早就已经干巴巴的了。

    「你、你在干什么啊扎乌！想杀人吗！？」

    「这可是第二个人踩上去就会发动的陷阱！话说啊，外行就别随意上前啦！」

    「这种程度的陷阱我早就注意到了！只要你不踩上来就不会掉下去了！」

    「啊、两位不要乱动啊~~」

    在被吊着的状态下面朝枪尖挥舞拳头的女神。

    被两位女性拉着的扎乌艾尔。

    四人的前路，似乎还会遇上不少困难的样子。

    不过一反扎乌艾尔的担忧，之后的路程意外的顺利。

    当然，他们还是多次受到了陷阱的困扰以及蚁人的袭击，但是全都被一一解决。

    而女神那零零碎碎地复苏起来的记忆，更是让扎乌艾尔一行人的行进轻松了不少。

    「就是这里。只要穿过那面墙壁的隐藏门，就能到达封印之间了」

    「唔哦，真的有扇隐藏门啊……」

    「你差不多该信信我了吧，扎乌」

    「我没有不信你啦……」

    扎乌艾尔迅速地检查了一下有没有陷阱以及敌人的气息后，打开了彻底伪装成石壁的隐藏门。门后有一条通道，似乎与一个宽敞的房间相连。

    「只不过，小封印应该是五个的，可是其他几个我却完全感受不到……」

    「这真的不要紧吗？」

    「没事，想来只要走到附近就能感觉到了吧。再说了，能通过传送跳跃过去本身也不是假的」

    「……真的能用吗？」

    「放心。我已经用意念把它调整成可用的了」

    「好令人不安啊……」

    看到女神那一点没有动摇的从容态度，扎乌艾尔叹了口气，而就在这时，他突然停下了脚步。

    「怎么了， 扎乌？」

    「好像、有什么声音……」

    侧耳一听，与通道距离很远的地方传来了很沉重的声音。似乎还能隐隐约约听到人的声音。

    「说不定前面有其他冒险者在。我去看看，你们离我远一点地跟着」

    扎乌艾尔轻手轻脚地顺着通道前进。前方传来的声音越来越大，甚至还能感受到越来越强烈的震动。

    「唔哦…………！？」

    扎乌艾尔站在通道的出口位置朝房间里探头，结果很快就惊得说不出来话。

    「这、这这这――」

    「龙！？」

    不知什么时候跑到身边的女神，发出了惊讶的声音。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    震耳欲聋的咆哮。

    通道后的大厅，宽阔得可以把骑士团的整个野外练习场放进去，被无数石柱支撑的天棚也与地面有着很大的距离。

    然而这里存在一只让如此广阔的空间都显得狭小的巨兽。

    与蜥蜴有几分相似的外表、硕大的双翼。有如长剑般的锋利牙齿、以及一口就能将人吞下的大嘴。

    魔物中的魔物。比人类和神明都要古老，堪称站在生物顶点的巨大野兽。

    然而这只巨兽全身各处都流下了鲜血，苦痛且愤怒地咆哮着。完全没有注意到通道这边扎乌艾尔等人的到来，从他们的眼前后退而过。

    「哈、哈哇哈哇哈哇……」

    「……竟然有人连龙都能逼退」

    赶过来的阿莉耶尔一时失去了表达能力，不过洁拉尔丁倒是还保持着冷静。

    「要知道，这里可是封印之间啊！？」

    「真的吗……！？」

    听到女神的发言，扎乌艾尔连忙用视线扫了一圈，大厅的一角确实绘着一个巨大的魔方阵，一把眼熟的斧枪就刺在魔方阵的中央。龙的目的地似乎就是那里，它正朝着魔方阵移动。但在继续做出动作前，枪声和闪光就阻住了它的去路。

    「咕嘎啊啊啊！」

    发出悲鸣的巨龙连连后退。就结果而言它距离魔方阵越来越远了。

    「这是在让龙远离封印吗……」

    「那是……」

    看向枪声的位置，只见那里有三个人影。

    一个是下半身是蜘蛛的古怪身影。一个是手持枪械、像是小小兔子的种族。

    然后最后一人，则是身穿以黑色和紫色为主色调的金属铠的银发男子。

    「杰达……！？」

    再次射出的子弹所带来的闪光，照亮了铠甲男的模样短短一瞬间。

    那个人毫无疑问就是杰达・普洛玛奇斯。

    「他、他是在、保护封印吗……」

    「……看起来确实如此」

    子弹的一击，贯穿了龙的一只翅膀，让龙的动作变得迟钝。紧接着，杰达和有着异形的下半身的战士向前突击。

    「这就是，那个名为杰达的男人的战斗方式吗……」

    女神用带着几分感慨的声音自言自语。

    不过这也是理所当然。

    银色的头发如同残光、随风飘动。冲向巨兽的杰达就像是壁画上描绘的英雄传说里的人物一样。再配上他俊美的侧颜，就算是男性都有可能被他迷住。

    「危险！」

    巨龙大吸一口气，然后喷出红莲的火焰。看到这样的变故，阿莉耶尔不禁握紧了拳头。

    然而杰达不慌不忙，从容地举起左手上的盾牌。而后火焰猛烈地向银发战士席卷而来，不过火焰的威力似乎不足以将这位战士烧尽。

    「哈哈哈哈哈！终归是劣等种的龙！就这种程度吗！」

    面对一般人光是看上一眼就会颤抖不已的巨兽，杰达豪快地笑了出来。

    「优蕾！」

    「交给我吧，杰达大人！」

    沐浴在火焰吐息中的，只有杰达一人。而趁着这个空当，下半身像是蜘蛛一样的女战士穿过了战场。仔细一看，那像是蜘蛛的下半身，实际上是有十二条腿的魔动机械。

    「阿拉克涅……而且还是改良型吗！」

    乘坐在具有十二条腿的多脚魔动战车的女战士，运用流畅的动作将平举的长枪全力刺向巨龙的腹部。

    「嘎啊啊啊！！」

    巨龙发出了苦闷的叫声，可优蕾却是毫不留情地操纵起阿拉克涅的无数尖脚攻击已经受伤的腹部。并且紧接着又补上了新的一枪。

    「雷之涡！」

    多脚战车释放出噼啪噼啪的电击。强力的放电甚至让巨龙的身体都出现了颤抖。

    「赶紧投胎去吧大蜥蜴！」

    站在后卫位置的塔比特，再次射出闪光的子弹，并在坚硬的脸部皮肤上留下了深深的弹痕。面对这一番没有丝毫停顿的连续攻击，就算是巨龙也不得不无力地垂下头。但是，这些伤害还不至于将它打倒。

    就在此时，杰达_了过来。

    「优蕾，弗雷德，你们做得漂亮！」

    奔跑的同时，杰达的皮肤开始变成青黑色，并且头部的角也开始变长。从体内涌出的魔元素带上了些许的磷光包裹住这位梦魇的身体。

    异貌――因灵魂带有“污秽”才获得的、独属于梦魇的力量。据说这魔力充盈的模样，才是梦魇本来的姿态。

    「嘎嗷啊啊！」

    巨龙发出了带有威吓之意的吼声，可是听起来又仿佛是悲鸣。杰达迈着灵巧的步子，华丽地缩短与龙的距离，并无言地举起持盾的左手。

    「你差不多，也该退场了！」

    「咕嘎……！？」

    土水火风光暗――六种妖精乱舞、混合，创造出纯粹的能量。这甚至可以称为混沌之块的力量命中了巨龙的鼻梁，让巨兽的脑袋被打得后仰。

    「就用这招……来结果你！」

    然后杰达将手中的剑，刺向了刚刚只在视野内一晃而过的喉咙。自全身涌出的魔力通通被注入到了剑里，为剑尖赋予了恐怖的杀伤力。

    「嘎………………！？」

    拥有防御力不输给钢铁铠甲的鳞片的巨龙，唯独缝隙比较大的喉咙比较脆弱。杰达的剑按照既定的路线贯穿了没多少守护的喉咙，寄宿在剑刃上的魔力开始焚烧巨龙的身体。

    这一刀，对龙来说是一记致命伤。

    「嘎、啵…………」

    龙没再喷火，而是吐出了大量鲜血。它的双眸渐渐失去光辉，缺少力量支撑的脑袋落在地面上发出了沉重的声响。

    「哎呀呀……好险好险」

    杰达迅速侧了个身，从龙的身体旁离开。然后像是确认自己的战果一样，从容地俯视巨大野兽的亡骸。

    「好厉害…………何等怒涛般的连击……」

    杰达的技量确实出类拔萃。

    但他和同伴之间的配合也十分优秀。刚才的战斗中，仿佛杰达等人才是一只巨兽，把可怕的巨龙玩弄于股掌之间。

    「龙竟然可以这么轻易被打倒……」

    「唔唔姆……果然想要啊。要不要让那三个人帮忙完成这次使命呢……」

    「之前是谁说的不会换人啊！」

    扎乌艾尔忍不住对女神吐了个槽。

    「――喂，躲在那边的人。出来吧」

    听到杰达的这句话，扎乌艾尔连忙捂住自己的嘴巴。但是一想到对方不可能在这种状况下放过可疑人士，就马上放弃了蒙混过关的想法。

    「……扎乌艾尔，你要出去吗」

    「嗯。毕竟已经被对方知道有人藏在这了。而且彼此都是冒险者，没有互相躲着的理由」

    「唔姆。还得为对方守护了封印道个谢才行」

    对洁拉尔丁给出回应后，扎乌艾尔和尤莉丝走到了大厅。精灵的神官战士也一边简短地奉上对神的祈祷、一边跟在他们身后。

    「干得很漂亮啊，杰达」

    「哈哈。果然是扎乌艾尔你啊」

    一只手拎着沾满鲜血的武器的银发梦魇喊出了来者的名字。或许是战斗结束的缘故，他的皮肤又变回了白瓷般的颜色，角的长度也缩小到会被头发藏住的大小。

    「杰达……没想到你们的目的地，也是皮戈罗乌山的遗迹啊」

    「呼姆。我对你们保护了封印一事表示感谢。真不愧是远近驰名的勇者」

    「保护封印……？」

    听着尤莉丝慰劳的话语，杰达低声笑了出来。

    「呼呼……哈哈哈哈哈哈。抱歉啊。不巧的是，我们的战斗不是为了这个」

    「什么……？」

    银发的战士大声笑了笑后，朝魔方阵的方向走去。

    他的手上，还握着尚未归鞘的剑。

    「杰达，你什么意――」

    「你自己看着。我是――」

    他把剑高高举起。

    「这个意思啦」

    锵！

    一剑挥下，刺在魔方阵上的斧枪便被轻易地打碎了。

    瞬间，魔方阵上绽放出妖异的光芒。

    3

    「封、封印被……！」

    「杰达，你想干什么！？」

    扎乌艾尔的喊声，只换来了银发战士的低笑。

    「――这不一眼就能看出来吗，扎乌艾尔。我的活法一直以来都是将想要的东西拿到手。为了获得自己想要的东西，无论遇上什么危险都必将跨越」

    在魔方阵的红光照耀下，杰达的脸上浮现出野兽般的笑容。

    「想要的东西……你破坏封印又能得到什么！？这可是用来封印邪龙的啊！？」

    「这种情报我自然知道。但是，这有什么问题吗？」

    「什么……？」

    「我想要的，就是它那招来终末的力量啊。除此之外还需要什么理由吗？」

    「你……认真的吗……？」

    「呀哈哈！所以杰达之前跟你们说过吧，不想死就别来这座山！」

    两声枪响，光之子弹袭向了扎乌艾尔和女神。但是飞在半空的子弹，命中的却是迅速挡在前方的洁拉尔丁的身体。

    「洁拉！？」

    「――不要大意。他们是认真的」

    洁拉尔丁把甲胄变成重装形态、拔出了剑。但很快，乘在多脚战车上的女战士也缠了过来。

    「我绝不会让人妨碍到杰达大人」

    「尤莉丝，快退后！」

    扎乌艾尔撞开女神让她与杰达等人拉开距离，然后自己踏前一步。迎面刺来一记连龙鳞都能贯穿的枪击，但扎乌艾尔还是凭借自己的反射神经躲开了。

    「可恶……」

    右手放在挂在腰间的剑上，扎乌艾尔因考虑要拔出哪把剑而犹豫了一瞬间。而那个破绽被女战士抓住，长枪一扫、紧接着操纵多脚战车发起攻击。

    「唔……啧，这个混蛋」

    勉强躲开了多脚战车砸下的尖脚，但下个瞬间，魔动机械释放了强力的电击。而这种攻击是无论如何都避不开的。

    「呜……」

    「哈咕……」

    「尤莉丝！？」

    电击甚至把洁拉尔丁和尤莉丝卷了进来。而杰达则是趁着这个时候，站在了红光闪灭的魔方阵中央，并从怀里取出了什么东西。

    「不好意思啦，扎乌艾尔！所以我之前说过不是？不会和你一起去的！」

    杰达很是愉快地对扎乌艾尔他们说完这些话后，便像是要进行仪式一样咏唱起咒文。在他的影响下，整个大厅开始产生了小幅度的晃动。

    「扎乌，别让他继续破坏封印！不然就无法修复了！」

    「就算你这么说……」

    阻挡在前的女战士，是扎乌艾尔也大意不得的强者。要想突破她再去阻止杰达，实在是困难。

    「赛亚哟，请治愈我等的伤口……」

    在扎乌艾尔犹豫时，洁拉尔丁为神明献上了祈祷，治疗了负伤的同伴。并且后方也传来了阿莉耶尔的咒文咏唱声，数把光枪攻向了女战士和多脚战车。

    「可恶，不管那么多了」

    最终，扎乌艾尔拔出了“猛炎之王”。然而以极其不稳定的体势挥出的斩击，到头来砍了个空。尽管如此，魔剑的诅咒依然在吸取扎乌艾尔的生命力。

    「咕……」

    「呀哈哈哈哈！你们真是不够班啊！这好靶子我就收下了」

    塔比特的魔动机师一边嘲笑着浑身喷血的扎乌艾尔一边架起长杆枪射击。子弹非常精巧地穿过了乱战状态中的战士们、命中了后方的阿莉耶尔。

    「呀……」

    「阿莉耶尔医生！？」

    「谁叫你老让杂鱼在周围乱晃白痴！就这么去死吧！」

    「这混蛋兔子……」

    视野的一角，确认到了阿莉耶尔的倒地。但现在这种状况，根本无法不顾眼前的敌人去救人。

    「该死，你给我让开！」

    为了打倒眼前的敌人，扎乌艾尔拼命地挥剑。但越是焦急、剑的使用就越笨拙。最终只是一个劲儿地挥空、流出许多作为代价的鲜血。

    「别突然手忙脚乱起来啊渣渣！赶紧死去」

    「唔……」

    洁拉尔丁拼命用身体承受接连到来的子弹。但是注入了魔元素的子弹浸透了坚固的铠甲、直接对她的身体造成了伤害。

    「别做傻事，洁拉！这种程度我可以避开――咕哇」

    「――你的注意力太不集中了」

    女战士的长枪，刺中了扎乌艾尔的肩头。来自高处的突刺，给身体带来了强烈的冲击。

    「扎乌！？」

    「没事，就这点威力……呜」

    「会死的啊！笨蛋！」

    尤莉丝连忙对避开了阿拉克涅的脚部攻击的扎乌艾尔伸出手。随后柔和的光芒包住他的全身，消去伤口带来的疼痛。

    「帮大忙了……嗯？」

    接受女神的治疗后，扎乌艾尔取回了冷静。随后他的视野便不仅仅局限于眼前的敌人，而是看清了整个战场。

    「杰达…………」

    银发的战士结束了咏唱、将手臂高高举起。那一瞬间，封印的魔方阵绽放出更加耀眼的光辉，唐突地卷一阵狂风。

    「啊呜…………」

    那是尤莉丝发出的短短悲鸣。

    魔方阵的光芒，缓缓变弱。就像是与之连锁一样，尤莉丝也倒在了地上。

    「尤莉丝！？」

    「哈哈哈，因为魔方阵的变质而倒下，看来这小姑娘无疑就是女神了呀」

    「什么……！？」

    杰达快速地移动了位置，站到了倒下的女神旁边。

    「优蕾、弗雷德里克，足够了。撤退」

    「确定！？也行，那就走人。捡了条命啊这帮虫子！呀哈哈！」

    塔比特的魔动机师笑着咏唱起启动语。紧接着他背在背后的包里就喷出许多黑球，并在扎乌艾尔一行人的头顶上炸裂。里面释放出大量黑烟，转眼间就遮蔽了四周的视野。

    「烟幕……！？」

    扎乌艾尔立刻停下了动作。在洁拉尔丁就在旁边的状态下，他无法在黑云中胡乱挥舞诅咒的魔剑。

    「女神我们就收下了，扎乌艾尔」

    「什么、杰达……！？」

    「别让我说狠话。你们立刻收手。现在的话，我还可以不杀你们」

    烟幕外传来了警告。

    「杰达啊啊啊啊啊啊！」

    扎乌艾尔嘶吼着、向着黑云的前方冲去。可是在烟幕彻底散去后，已经看不到杰达他们的身影了。

    「该死…………」

    炎之剑狠狠砸向地面。

    魔方阵已经变质，尤莉丝也消失了。阿莉耶尔倒在地上，洁拉尔丁的铠甲缝隙处流下大量的鲜血。

    「怎么回事啊、可恶…………」

    这是非比寻常的丧失感。

    无比痛苦的感觉在胸中涌现。

    并且扎乌艾尔知道，这就是败北和绝望滋味。

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 第四章 苏醒的恶梦

    1

    有如低啸一般的风鸣声。

    女神尤莉丝卡萝雅恢复意识后最初认知到的声音，就是这个。

    「这里是…………？」

    她缓缓睁开眼。

    最先映入眼帘的，是经由粗犷的金属骨架固定的墙壁和天花板，以及开在墙面上的大型窗户。外面的太阳就要落下地平线，红色的阳光照亮了室内。

    「――哦？醒来了吗，女神大人」

    顺着声音望去，一个十分眼熟的银发战士出现在眼前。

    「……杰达・普洛玛奇斯」

    「您能记住我的名字，实在是光荣至极」

    杰达仿照戏剧里的举止，夸张地行了一礼。

    「哼……我没有特意去记」

    尤莉丝不着边际地回了一句，同时打算寻找对方身上的破绽。但是在开始寻找之前，她意识到自己正被无数皮带拘束在椅子上。这种控制方法虽然有些儿戏，但确实很难从中脱离。

    「想逃也没用哦？这可是能弱化拘束对象的魔力、连有能耐的盗贼都跑不出来的构造」

    「呶…………」

    在愤怒的驱使下，尤莉丝强行动起被捆在背后的手臂，想要将束缚破坏掉。但是在那瞬间，全身的皮带都开始收缩，将人紧紧捆住。

    「啊咕……」

    「我都说了，不可能逃掉的啦」

    「唔、咕…………可、可恶……」

    放弃抵抗后，拘束的力度就降低了。

    「这里是、哪里……？你们究竟想做什么？」

    尽管因为消耗了大量的体力而不停喘气，但尤莉丝还是瞪向杰达。

    「哈哈。不愧是传说的战胜神，女神尤莉丝卡萝雅大人。真是相当刚毅」

    「别糊弄。回答我的问题」

    「哎呀，这样不就好像彼此立场对等一样了吗。不过算了，就告诉你吧。这里是我的船」

    「船……？」

    看到一脸惊讶的尤莉丝，杰达侧身让开了位置。

    随后一个正面几乎就是面玻璃的操纵区映入眼帘。女战士坐在最前面的位置，她的后面则是能看到两只兔子耳朵。

    「飞空船。当然，这只是个很小只的东西」

    「什么……」

    在尤莉丝的记忆里，并不存在这种船和机械。经历了数万年的时光，人族竟然进步到了这种地步吗――她在心中发出了惊叹。

    「飞空船的目的地是皮戈罗乌山的山顶。至于我们打算在那里做什么……已经很明显了吧？」

    「……你们真的要解除拉兹亚洛斯的封印吗？」

    「没错。当然是真的。我们超认真咧」

    「我不知道你们有什么计划，但那可是连神都能杀死的古代龙哦！？完全不是人族或蛮族能应付得了的存在！」

    「哈哈哈。计划啊」

    无论女神的怒火再怎么强烈，杰达始终贯彻不在乎的态度。

    「计划自然有。我可没有无谋到对不可能的事情发起挑战」

    「什么意思……？」

    「就在你们这些神在天界沉浸在睡眠中的时候……我们这些和爬行的虫子没两样的人类和蛮族，都在不断思考、研究。虽然其中没有任何成果不得不重来的时候很多就是了」

    凶暴的笑容浮现在杰达的脸上，随后他伸手从一旁拿起一把剑。那是一把收在装饰华丽的剑鞘中的长剑。不需要使用探知魔法也能清晰地从中感受到强力的魔力。

    「这是……！？」

    「有点眼熟吧？这也正常。毕竟在传说里，这可是你所使用的魔剑呢」

    「怎么可能！？我的魔剑应该还埋在封印的中心、用来封印拉兹亚洛斯才对！？」

    「哎呀，别激动。不然拘束又会紧起来啦」

    「哈咕……你……」

    「哈哈哈。还有啊女神大人。你说得的确没错。这把魔剑尤莉丝莱塔，实际上是模仿你的魔剑打造的仿制品」

    「唔唔……哈啊、哈啊……仿制品？」

    「没错。而且制作这把剑的，还是你的信徒们」

    「什么……？」

    「这可是一件非常值得赞扬的事情，数千年前，你的信徒们为了帮助因封印邪龙而牺牲了力量的你，而打造出这把用来替代的魔剑。但是，他们的想法最终没能实现，只有这把魔剑流传到了现在」

    杰达单手抚胸，很是同情般闭上了双眼。

    「所以，我打算达成他们的悲愿」

    但是当他再次睁开眼睛的时候，一只“恶魔”便已经降临到他的身上。

    「用这把魔剑改变封印的性质，在让邪龙拉兹亚洛斯复活的同时，将它支配。总之就是搞一个稍微弱化点的封印。和现在用来拘束女神大人的皮带差不多感觉的东西。只要反抗就会收缩。听从指示就会缓和」

    「你们真的认为这是可行的吗……！？」

    「我觉得差不多能行啦。好歹也花了几年去研究、还把几个必要的步骤完成了」

    「……步骤、难道是小封印的变质吗？」

    「哦！不愧是女神大人，答对了。五个小封印，全部都改写成解放拉兹亚洛斯并支配的魔方阵了。可以说是准备万全」

    「你……难不成拉兹亚洛斯的封印在短时间弱化了这么多的原因是……」

    「没错。都是多亏了我们的努力呐」

    「混、混账……」

    路卡斯拼上性命施展“神格招来”才重新构建的封印。这个男人却想着在数年里将它破坏。怒火，渐渐从尤莉丝的脸上显现。

    「――而且，今天又获得了预料之外的底牌」

    「底牌……？」

    看着展现出愤怒之色的女神，杰达微微一笑。

    「就是你哦 ，女神大人。虽然你失去了大部分的力量，但古代神终究是古代神。再加上这把魔剑是你的魔剑的仿制品。对于增强魔力来说……你就是最棒最合适的触媒啊」

    「什……你说什么……！？」

    猛地贴过来的杰达的脸上，正挂着一副目前所见过的最为凶暴的笑容。疯狂中带着一丝冷静的眼睛，甚至可以让怒火沉寂下来。

    「……你想要以神为祭品，支配噬神之龙吗……？」

    「正是如此，女神大人！怎么样，很令人兴奋吧！？」

    杰达的大笑响彻整座飞空船。

    「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「这个男人、疯了吗……」

    展露出发自内心的笑容的梦魇，让身为神明的女神都感受到了恐怖。

    （扎乌……）

    她在心中轻轻地呼唤那个名字。

    （追上来，扎乌……你一定能追上来的……）

    尤莉丝拼命地祈祷。

    但是，心中所涌现的却是数万年来已被遗忘的，名为绝望的痛苦。

    2

    巨大的震动传遍了整个遗迹。

    摇晃感很快就平息下来，因震动而扬起的尘埃在魔法之光的照耀下静静飘落。

    「放手、洁拉！」

    遗迹里，仿佛到处都可以听见扎乌艾尔的喊声。

    「现在追上去的话，说不定还来得及！放手――」

    咔！

    沉重的打击声，紧接着扎乌艾尔的身体就飞了出去。洁拉尔丁打出的拳头似乎在他的预料之外，所以这位战士失去了平衡摔倒在地。

    「冷静点，扎乌艾尔・耶迦！」

    「该死……你让我冷静！？这种情况，你叫我怎么冷静！？」

    「正因为是这种状况，我才让你不要慌乱」

    洁拉尔丁以极度沉稳的声音说道。脸颊上逐渐传来的痛感以及那冷冰冰的话语，让扎乌艾尔慢慢取回了冷静。

    「你一个人跑出去又能做得了什么？而且你身上的伤比你想象的还要严重很多哦？」

    「呜……」

    被指出后他才发现，被长枪刺中过的左臂完全抬不起来，并且出血量很大，意识到这点后身体顿时就好像失去了力量。

    「赛亚哟，请治愈此人……」

    在洁拉尔丁的祈祷下，扎乌艾尔全身都得到了治疗，各个位置的伤口开始愈合。不过远称不上痊愈。

    「对了，阿莉耶尔医生她……」

    「问题不大。只是在枪击的影响下昏迷了而已」

    「是、是吗……？」

    冷静的骑士的回答，让扎乌艾尔在某种意义上松了口气。洁拉尔丁在瞥了他一眼后，也对阿莉耶尔施展了治愈的魔法。

    「阿莉耶尔医生……」

    扎乌艾尔让魔剑归鞘后，连忙跑了过去。抱起阿莉耶尔的身体检查了一下后，发现确实没有受到致命伤。治愈的魔法也起了效果，现在她的呼吸十分平稳。于是扎乌艾尔彻底放下心来。

    「之后只要做些简单的处理就足够了。我现在也差不多把魔元素用尽了」

    洁拉尔丁本人的出血量也多到能从铠甲的缝隙渗出血液来的地步。因此她在说完这句话后，也给自己用了一次治愈魔法，并让铠甲变形成轻装型。

    「姑且，所有人都还活着」

    「是啊。可是……尤莉丝被带走了……」

    扎乌艾尔坐在地上，狠狠锤了下地面。

    「可恶……到底该怎么办才好……？」

    虽说取回了冷静，但这并不代表他彻底从混乱和败北的冲击当中走了出来。数不清的思绪在脑海中乱窜，到头来连一个想法都没能理清。

    「那家伙到底为什么要带走尤莉丝？还有，解放邪龙的封印是想做什么……？他说想要入手毁灭世界的力量，这究竟是怎么个获取法……？」

    「不要一口气想太多。这只会让你混乱」

    洁拉尔丁拍了拍扎乌艾尔的肩膀。

    「冷静下来，想一想现在应该做什么，考虑一下对我们来说哪件事优先顺位最高。搞不清楚的事情，暂且无视掉也无妨」

    「我们现在、最应该的事情……」

    扎乌艾尔深吸一口气，然后慢慢呼出。

    「……首先，我们要去追杰达。虽然不知道他想做什么，但既然有复活邪龙的打算，那目的地应该和我们一样」

    他闭上眼睛，让思考尽可能地单纯化。

    「想要救回尤莉丝，也必须追上杰达他们之后再说……不对，等等啊。我们好像完全没有去追赶的必要……」

    扎乌艾尔抬起头，看向洁拉尔丁。

    「传送阵！如果传送阵是启动状态的话，别说追赶了，我们甚至可以轻易绕到他们前头去！」

    「呼姆，有道理。单靠步行，从这一带到山顶恐怕需要三天左右。不过他们的队伍里有魔动机师和骑手，想来很可能拥有在空中移动的方法……」

    「然而已经快到晚上了。虽然他们离开了这里，但肯定应该会在某处休息的。他们的消耗可能没我们这么严重，却依然不可无视」

    随着扎乌艾尔的一一分析，事件的全貌在他的眼里越来越清晰。大脑开始加速运转。

    「唉……这次的冒险真是一直在乱忙活啊」

    回顾之前的行动，完全就是错误行动的连续。

    首先，因为对方是认识的冒险者所以就大意了。

    其次，尽管是对手的偷袭，自己偏偏忘了使用练技。而且明明自己是炼金术师，却连赋术的存在都没意识到。反倒是一个劲儿地纠结要用哪把魔剑，没能好好对同伴给出指示。

    （啧，我是刚出来冒险的新手吗）

    扎乌艾尔板着脸抓了抓头。

    「既然这样，要做的事情就很明确了。首先，我去调查一下传送阵。这期间，洁拉你来给阿莉耶尔医生做些简单的处置」

    「了解。交给我吧」

    「之后就是睡觉休息……为后面的行动做准备」

    说完，扎乌艾尔立刻开始行动。

    要做的事情决定好后，这位年轻的熟练冒险者动作非常迅速。

    扎乌艾尔如鱼得水地开始了他的探索。

    他先去看了眼魔方阵。星形的图形上，各个顶点上都刺着一把奇特的短剑、还释放着诡异的红光。但是由于不清楚正确的应对方法，所以只能放置。

    接下来，是确认杰达等人走过的通道。幸运的是，这条路通向的是外面，而并非传送阵的所在处。麻利地结束了出口周边的探索后，他找到了飞空船着陆过的痕迹。

    再来就是最为关键的，传送阵所在的房间。扎乌艾尔找到这个地方时，并没有花费太多的时间。

    「――洁拉，我找到了。看起来还有在运作，而且最起码这个地方有好几个世纪没人踏足了」

    回到大厅后，他把这件事告诉给正在为阿莉耶尔疗伤的洁拉尔丁。

    「你效率很高啊」

    「毕竟习惯一个人了」

    随后，精灵的女骑士站起身。

    「阿莉耶尔已经不要紧了。之后她应该可以自然醒来」

    「……这样吗。那暂且可以安心了」

    扎乌艾尔看了过去，只见阿莉耶尔和她的使魔黑猫正一起裹着毛毯、安稳地睡着。呼吸也变得非常平静，应该已经没问题了。

    「剩下就是好好休息休息缓解下疲劳，顺带让魔元素回复一下。洁拉尔丁你去休息吧，我来守夜」

    「不――该睡觉的人是你。扎乌艾尔」

    「诶……？」

    洁拉尔丁用剑鞘轻轻敲了下扎乌艾尔的膝盖窝。于是扎乌艾尔当场就跌坐在地上。

    「啊、啊咧……？」

    「这趟旅途中，你太过拼命了。稍微歇一会儿吧」

    「可是……」

    「你也偶尔在有人给你守夜的状态下，好好睡上一觉吧。要知道，提供这种帮助也是同伴的存在意义之一呢」

    「同伴……么」

    无尽的睡意顿时涌来。就算想要起身，手脚也沉重得动弹不得。

    扎乌艾尔在这个时候第一次意识到，自己身上积累了超乎想象的疲劳。

    3

    「――扎乌艾尔，起来了」

    脸颊上传来了冰凉指尖的触感，扎乌艾尔的意识渐渐清醒。

    「嗯……？我、睡着了吗……？」

    睁开眼睛，发现这里不是大厅，而是另一个房间。

    「差不多三小时。是不是稍微轻松了些？」

    「是吗、我睡了那么久啊……」

    接过洁拉尔丁递过来的水袋，扎乌艾尔喝下一口水。尽管只是常温的水，却给人一种一口气渗透了整个身体的感觉。仿佛疲劳随着这口水的下肚一起消散了一样。

    「这里是……？」

    看到这石制房间的模样，便能明白还在遗迹当中。阿莉耶尔也躺在同一个房间里。裹着毛毯、睡相看起来十分安稳。

    「是洁拉你把我们搬到这里的？」

    「对。太宽阔的地方不怎么方便守夜」

    「……不好意思啊」

    「呼呼……守护弱者一直是我们赛亚使徒的责任。不用介意」

    （把全武装的我搬过来了吗……？）

    被一位精灵族的女性说这种话总感觉有点丢脸，但扎乌艾尔还是坦率地表达了感谢。

    （话说我竟然睡得这么沉吗，连被人搬动都没反应……）

    在一个人进行冒险时，这是完全没法想象的情况。

    「换人守夜吧。洁拉你也休息下」

    「好。我正有此意」

    扎乌艾尔站起来后，洁拉尔丁便用手指轻触胸口，让铠甲小型化到最小限度。

    「扎乌艾尔」

    「嗯？什么事？」

    「你多信赖一下同伴比较好」

    「我……不信赖同伴吗？」

    「也可能是因为你独自行动的时间太长，导致对同伴太客气了」

    精灵的女骑士一边准备自己的睡床，一边继续说道。

    「你的魔剑上的诅咒，确实很麻烦。但是就算因为诅咒导致我被你攻击，你的剑也不会贯穿我的铠甲。就算力量被削弱，我的身体也不会被撼动」

    「洁拉尔丁……」

    「扎乌艾尔。我发誓过要守护你，并约定会治疗你的伤口。所以你大可随意使用所有的魔剑。如果魔剑会伤害到你，那所有的伤口我都会为你治好」

    说完这些话，精灵的女骑士裹上毛毯、躺了下去。

    「洁拉，为什么你愿意帮我到这种地步……」

    「呼呼。我说过吧？你是除了我兄长之外，第一个让我服气的男人。所以我不希望你输给任何人，希望你比任何人都要强……总之，就是这么回事」

    「比任何人、都要强……」

    「你实际上非常强大。所以不必担心。但是如果你累了、身心都需要治愈的话……我随时都会来抚慰你的」

    「喂、喂、你这话什么意……啊」

    心跳数突然大增的扎乌艾尔，在反应过来的时候才发现洁拉尔丁已经沉沉睡去了。她的睡脸，就好像正躺在自己常用的睡床上一般安稳。

    「什么嘛，已经睡了吗」

    似乎有些遗憾、又似乎有些安心，扎乌艾尔的心境现在十分复杂。

    「真是的，玩笑开得太过啦……」

    他看了看旁边。阿莉耶尔依旧处在平静的睡眠当中。黑猫妮可也在一旁蜷成一团。

    「……同伴、吗」

    把毛毯重新盖回阿莉耶尔的肩膀位置。

    「确实……得更加依靠一下大家才行啊」

    彻底败给杰达后，女神尤莉丝也被带走。这种状况可以说是充满了绝望。然而一旦意识到自己身边还有同伴，就可以驱散这股绝望。力量也不断涌出。

    不过就在扎乌艾尔考虑这些事情的时候――他突然就被大蛇缠住了。

    不对，准确来说并不是大蛇。

    那是阿莉耶尔的下半身。

    「等等，喂――」

    他被预料之外的强大力量拖倒在地。

    「哈啊啊……血……血、不够了……」

    「别――唔哦」

    阿莉耶尔睡眼惺忪地用双臂抱住扎乌艾尔。他被大蛇缠住下半身，传来了一股滑溜溜的感觉。上半身则是感受到了阿莉耶尔丰满的肉体所带来的柔软。本来这里应该坚决抵抗，但扎乌艾尔却一时使不上力气。

    「啊啊、扎乌艾尔大人的血……忍不住、这股味道……太美妙了……」

    大口一咬。

    被缠住、被抱住的扎乌艾尔，就这样被阿莉耶尔用力咬了一口。虽然确实存在痛楚，但之后血液被吸出的感觉不得了到可以让人忘记痛楚。

    「这可……不太妙啊、各种意义上……」

    力量似乎在渐渐失去。不过扎乌艾尔还是拼命地支撑着。话虽如此，仍是无法阻止对方的吸血行为。

    「扎乌艾尔大人、啊啊啊、扎乌艾尔大人…………」

    「真的有点糟糕啊……唔哦……」

    扎乌艾尔曾经听说过拉米亚有时候会住在特定的人族男性的家里――而他现在似乎有点理解那个男人的感受了。

    「哈啊……好美味……真的好美味……」

    「总、总有一种要被吸很多的感觉……」

    「啊哈……再来、再来点……」

    「等、等等、阿莉耶尔医生……？医生？」

    「…………哈！？」

    一直一脸恍惚地吸血的阿莉耶尔，终于清醒过来。虽然她一开始一时理解不了眼前的状况，但很快就意识到了自己在缠着谁，于是连忙离开了身子。

    「扎、扎扎扎、扎乌艾尔先生！？」

    「唷、唷……」

    差点以为要被吸干了――这句话终究是没能说出口。

    「这、这里不是天国吗！？我还以为我肯定死了上了天国所以可以随意吸扎乌艾尔先生的血于是就放开了一个劲儿地吸血！」

    「……真不知道该说是遗憾还是幸运，总之医生你还活着、这里不是天国。硬要说的话距离地狱一丁目比较近吧」

    「哈、哈、哈呜呜~~~对、对对对、对对不起。我以为这种事肯定不会发生在现实里就忍不住肆意吸血了！不、不要紧吗！？」

    「啊、嗯，大概没事……」

    比想象中要舒服很多――这种感想扎乌艾尔没能老实地说出来。

    「啊啊，太好了……我还担心要是被我吸干、或是吸到没法回复的地步该怎么办呢……」

    「哈、哈哈哈」

    谈到这里，扎乌艾尔只能干笑了。

    「对了……战斗怎么样了？我好像没看到女神大人……」

    「啊，说起来医生在战斗中途昏迷了……」

    「对、对不起……」

    「没、没事。不要在意」

    看到因过于惭愧而低下头的阿莉耶尔医生，扎乌艾尔连忙摆了摆手。然后简短地说明了一下事情的始末。

    「原来发生了这样的事情……」

    「……总之就是这样」

    「对不起……在这么重要的时候，我却完全没派上用场……」

    「医生你不需要介意。基本上这全都是我疏忽大意导致的……」

    「扎乌艾尔先生！」

    「诶……？」

    「请不要太过自责……那个、可能就算我说这种话也不会让人安心……但是女神大人肯定平安无事，她绝对能得救的！所以，请打起精神来！」

    明明自己都十分不安，阿莉耶尔却还是握住扎乌艾尔的手，用她那天使般纯真的眼睛为他注入力量。

    「……阿莉耶尔医生平安无事、真的是太好了……」

    天使真的存在啊――扎乌艾尔的心中，冒出了这样的想法。

    「那个……」

    「啊不是、我是说！你倒下的时候我真的以为你死掉了啊？」

    「啊……对不起。我也以为自己死定了……」

    「哈、哈哈。一般来讲，只要不是打中要害、没那么容易死呢」

    「似乎……是这样呢」

    聊到这里，阿莉耶尔笑了起来。

    「倒是让人担心有没有留下伤口啊……」

    「谢谢关心。不过，我好歹也是知道冒险者的各位总是新伤不断，所以这种程度还是有心理准备的」

    「可是，这次是我们强行把你带出来的……」

    或许是过意不去的想法体现在表情上了。阿莉耶尔从正面注视起扎乌艾尔的脸庞。

    「……难道说，在这次的冒险中，您打算让我连一点擦伤都不受吗？」

    「诶……？不是，这是……」

    「不可以的哦，扎乌艾尔先生。这样是不行的」

    阿莉耶尔竖起一根食指，像是把眼前的人当成小孩子一样。

    「如果您真的有这种想法，请不要再顾虑我。自从决定要去冒险后，我已经对受伤做好觉悟了」

    「啊……」

    原来是这样――扎乌艾尔重新意识到了一件事。

    （原来我在这个地方，也没能信赖同伴、还在一个劲儿地勉强自己……）

    「只不过，我的觉悟还不太够。这种程度的伤就以为自己要死了，于是晕了过去」

    阿莉耶尔自己敲了一下自己的脑袋。随后敞肩确认身上的伤口。

    那一瞬间，扎乌艾尔看见了于胸部中央形成的深谷，心脏不禁猛地一跳。不过那充满魅惑的肌肤很快就隐藏到了衣服下面。

    「而且，虽然最开始有些被强迫的感觉，但现在我很享受这趟旅程哦？」

    「……诶？」

    「您也知道，我的种族是拉米亚……因此不能长期在一个城市里居住。只能靠着喝人族的血活下去的我们，在真身暴露后可能会被直接杀死……所以在被其他人怀疑前，我们必须搬家」

    「……原来如此……」

    「当然， 因为我们是蛮族，所以有的群落会捕捉人族当奴隶来稳定提供血液……可是我并不想那样对待人族的各位」

    「这性格很容易吃亏啊」

    「实际上并非如此，我觉得这样就好。不然的话，我也见不到扎乌艾尔先生了……」

    讲到这里，阿莉耶尔的脸颊染上了一抹红晕，随即很害羞地低下头。

    （唔哦，这冲击有点大……）

    这样的举止威力太过巨大，几乎没有男性可以忍住将她抱住或是将她推倒的冲动，但扎乌艾尔看着对方仍保持在大蛇状态的下半身，勉强取回了理性。

    「啊，我也非常感谢尤莉丝大人哦？在看穿我是拉米亚的同时还邀请我成为同伴……一开始我还有些不知所措，不过现在觉得有同伴真的很棒」

    尤莉丝很有向心力呢――扎乌艾尔对女神刮目相看。

    同时，他也对因拉米亚这个特别的身份导致只能一个人悄悄生活的阿莉耶尔产生了奇特的共鸣。

    「绝对绝对、要把女神大人救出来，然后封印邪龙、拯救世界！」

    阿莉耶尔双手握拳，眼中充满了纯真和决心。如果有人看到了她的眼睛，恐怕会为她不是人族而感到遗憾吧。

    （到底能不能跨越种族的墙壁呢……）

    扎乌艾尔情不自禁地注视起阿莉耶尔的眼睛，仿佛整个人都被吸引一般，而阿莉耶尔也用略显湿润的眼睛回望过去――不过就在这一瞬间，洁拉尔丁突然坐起，指着扎乌艾尔说道。

    「我绝不承认！」

    「诶、诶！？」

    「呼呼……你的耳朵和兄长很相似呢……唔喵唔喵……」

    啪嗒。

    「梦、梦话啊……」

    说了些意义不明的话后，洁拉尔丁重新盖好毛毯躺了下去，看起来睡得很香。

    扎乌艾尔的心脏因为这个突然的乱入跳得非常厉害，看了眼阿莉耶尔，发现她泪目地跌坐在地上――虽然不知道对大蛇的下半身能不能这么形容。就连黑猫都被吓得翻了个。

    「唔、嗯、你消耗的可能挺严重，再稍微睡一会儿比较好。嗯」

    「是、是这样呢、我马上就睡……」

    「哈哈、哈哈哈」

    「啊、啊哈哈……那么、就承蒙您的照顾……晚安」

    阿莉耶尔红着脸裹上了毛毯。扭扭捏捏地用尾巴尖写了几个「の」字后，便沉沉睡去了。

    「果然，人还很累呢……」

    扎乌艾尔微微一笑，随后又帮她把尾巴也给盖上了。

    「哈啊……刚才真是吓了一跳……」

    要是被尤莉丝看见，肯定就是一记飞踢。在脑内模拟尤莉丝可能的行为的扎乌艾尔，突然就像是被什么人在背后议论一样，打了个喷嚏。

    「有点冷啊……」

    石制的遗迹中，一不留神可能就会被夺走体温。于是扎乌艾尔也披上了外套。

    「……同伴啊。好像也不坏」

    他先是把手放在了腰间的三把魔剑上。然后又握住挂在胸前的圣印。

    （尤莉丝……）

    信奉神的人，可以通过圣印将自己的魔元素传输给神明。魔元素不断聚集，最终形成了神力，这是拉克西亚比较普遍相信的一种看法。

    因此，扎乌艾尔握住圣印献上了祈祷――为了传递自己的思念，哪怕只能传递一点点。

    （我一定会……把你救出来的）

    并且在心中低声发誓。

    4

    ――咕噜噜。

    那是空间扭曲的感觉。

    重力消失，分不清前后上下的酩酊感。

    七色的光辉混成一团，然后又与自身交错。

    对时间的感觉变得模糊，搞不清是刚刚过了一瞬还是已经经过了很长的时间。

    最终，扎乌艾尔的身体出现在一个石制房间的一角。

    「哦…………？」

    他先是看了看自己的双手，随后摸了摸自己的脸颊。

    「好厉害，真的传送过来了……！」

    回头一看，洁拉尔丁和阿莉耶尔也成功转移。所有人都和踏入传送阵时没什么不同。

    「呼哇哇~头、头好晕」

    「看起来，我们平安抵达了」

    与晃晃悠悠的阿莉耶尔形成鲜明对比，洁拉尔丁以和往常没两样的步伐走出了魔方阵。

    「传送阵还有在运作真是帮大忙了……女神大人确实有帮我们启动呢」

    扎乌艾尔迅速调查了下四周，并很快找到了出口。和洁拉尔丁两个人一起推开了石头打造的沉重门扉后，没走几步就能到达外面。

    「……这是被地壳变动破坏了吗……」

    门外的道路已经崩坏，开在大山斜坡上的孔穴与他们的所在地直接相连。传送阵的房间没有一起坏掉简直就像是个奇迹。

    「这也是女神大人的加护呢」

    「或许如此」

    深深吸了一口外面的空气后，扎乌艾尔开始重新确认四周的情况。

    「哇啊……这个位置好高……」

    稍晚一步来到外面的阿莉耶尔，顺着斜坡望向山脚并发出了感叹的声音。

    东方的天空刚刚泛白，黎明的脚步还没有来得及驱散浓厚的阴影。但是，这样的景色，对扎乌艾尔来说依旧是初次见到的风景。

    几乎所有的山都位于自己的脚下，放眼望去，群山连绵不断，天上的云彩触手可及。虽然远景显得有些模糊，不过还是可以从这里看到弗鲁特贝尔克。

    遥远的南方是一片大海、而东方则可以朦朦胧胧地看见卡路佐拉尔高原。

    抬头望向山顶，浓厚的烟云正从不远处不断冒出。看来传送阵所在的设施，距离火山口非常近。

    「要是没有传送阵，真不知道要花费多少天……」

    之前估测是三天，但现在看来那实在是太理想化的结论了。

    「那么，扎乌艾尔你清楚目的地在哪里吗？」

    「唔姆……之前来过一次，所以我觉得到附近就知道该怎么走了……」

    「你之前来过这里？」

    「以前和大哥一起来过。不过那个时候我就是偷偷躲在大哥的飞空船里，所以准确的路线也不是很清楚」

    「扎乌艾尔先生有哥哥……？」

    「虽然已经是过去式了。上次拉兹亚洛斯要复活的时候，我大哥就是在这里施展了“神格招来”将它重新封印的」

    「啊……对、对不起……」

    「没必要道歉啦。都是很久之前的事情了」

    看着好像随时都可能哭出来的阿莉耶尔，扎乌艾尔感到有点伤脑筋。

    「总之就是这样，我觉得再往上走走就能清楚正确的路线了。再不济，我们还可以原地埋伏等杰达他们的飞空船过来」

    扎乌艾尔做出决定后，一行人就开始以山顶方向为目标前进。由于空气稀薄、路也不好走，大家的呼吸很难再保持平稳，不过还在可以忍受的范围内。

    「阿莉耶尔医生，你不要紧吧？」

    「没、没事……哈啊……我不要紧……哈啊…………」

    三人中体力最差的阿莉耶尔看起来有些难受，但是她还是好好跟上了队伍。

    在扎乌艾尔等人前进的同时，朝阳像是要追赶他们一样冉冉升起，甚至有一种要将他们超越的感觉。

    「扎乌艾尔！」

    就在这时，洁拉尔丁非常少见地喊出声来。扎乌艾尔回过头，发现这位女骑士半蹲在地上注视着某处，便立即仿效起她的动作。

    「……出什么事了？」

    「飞空船」

    「什么！？」

    听到洁拉尔丁的这句话，扎乌艾尔脸上的紧张之色一下子增加许多。阿莉耶尔也立即在两人身旁蹲下身。

    「在背对着朝阳飞行……要来了」

    「唔哦……！？」

    随后，慢了洁拉尔丁好几拍的扎乌艾尔也看见了那条在空中飞行的船只。

    其中自然有逆光的原因，但与飞空船之间的距离本身也很远。在洁拉尔丁发声的时候，那恐怕只是个小小的影子吧。想到这里，扎乌艾尔再一次为精灵的视力感到震惊。

    不过很快，那艘飞空船就算没有特别的视力也能清楚地看到了。在众人的视野中，飞空船越来越大，并以飞快的速度向着皮戈罗乌山的火山口前进。

    「小型飞空船……那就是杰达的船吗」

    这和自己兄长拥有的船很像。外表看起来是中型的河轮，船底扁平，中心嵌着一个提供浮力的球形核心。上侧前半镶有好几面玻璃反射着太阳光，而在后半部分张起的船帆在风的作用下推动船体前进。

    「在日出的同时行动吗……动作实在是快」

    「……是啊。那家伙真是毫无疏漏啊……」

    就算是可以在空中自由飞翔的飞空船，也得靠人来操纵，对于方向等的控制必须依赖操纵者肉眼的视野。而哪怕是夜视能力优秀的种族，想要在黑夜里驾驶飞空船飞往喷出浓烟的火山口也是十分危险的。

    既然如此，在太阳升起的同时架船飞来就是最快又十分稳妥的结论了。杰达做出了这个选择，也代表着他没有丝毫的大意。

    「女神大人、就在那里吗……」

    「是啊……不会错的……」

    扎乌艾尔握住胸前的圣印，点了点头。

    不是正式神官的他，无法听到女神的声音。也无法感受到神明的威光。

    但是，他莫名充满了确信。确信尤莉丝就在那艘飞空船中，并且等待着他们的救援。

    「动作快点！现在说不定还来得及！」

    扎乌艾尔没有任何犹豫，就要飞奔而出。

    但意外的是，阿莉耶尔似乎有什么想说的似的站在了他面前。

    「请稍等一下，扎乌艾尔先生」

    「阿莉耶尔医生……？」

    「从昨天晚上开始，我就考虑了很多。至今为止，我都只是单纯地跟在你们身后、努力不去给你们添麻烦。但是这样一来，果然还是和累赘没什么两样……」

    她用力握紧手中的长杖，抬起头继续说道。

    「所以，我拼命去思考。我能做到的事情、只有我做得到的事情。为什么女神大人要选择我作为大家的同伴……」

    说完这些话，阿莉耶尔便开始咏唱咒文。算不上快速，却十分稳定的咒文咏唱。然后她举起长杖，轻触扎乌艾尔的肩膀。

    「真、第十阶位之动。解放、重力、疾走――飞行」

    「哦…………？」

    扎乌艾尔发现自己的身体突然变轻了许多。不仅如此，哪怕只是轻轻用力踩一脚地面，身体就高高跳起。

    「这是……“飞行（flight）”的魔法吗！」

    「……没错。我重新确认了一遍自己学过的魔法。不只是攻击魔法，还有防御的魔法、制造幻影的魔法、召唤道具的魔法、能对探索派上用场的魔法……为了在必要的时候，能准确无误用出需要的魔法……」

    阿莉耶尔看向扎乌艾尔的眼中，充满了决心与认真。

    「而只要使用这个“飞行”的魔法，我们就可以在一小时里自由地在天空中飞翔。尽管不适合用来在山中探索，却对现在这种情况很有帮助吧？」

    「这……这、真是最棒了，这个魔法实在是太适合眼前的局面了！能在天空中飞行的话，就不用担心路不好走的问题了！而且最重要的是，我们可以一直线地追赶他们！」

    「能给我也施展一下这个魔法吗？」

    「当然可以！我很乐意」

    阿莉耶尔精神地回应道。

    然后在杰达的飞空船开进山顶、被山顶的岩石遮掩住的同时，扎乌艾尔等人纷纷用力踏地、飞上了天空。

    5

    「――嚯，这里就是封印之地吗」

    从飞空船走下的杰达，看了眼四周后笑了笑。

    这里是一个非常不可思议的地方。

    冒烟的火山口附近，有一处像是台座的大型平台，许许多多的岩石散落在此处。

    平台中央，绘着一个巨大的魔方阵。比在遗迹中看到的还要大上好几倍。

    毫无疑问，这就是巨大的封印魔方阵。魔方阵的中央刺着一把剑，星形图形的顶点处则是分别刺着五把斧枪。

    理论上来说，这里本该被火山灰覆盖。但是这座石台依旧像是刚刚建成一般洁净。不染一丝尘埃。

    「封印似乎还起着作用」

    说出这句话的人，是女战士优蕾。被捆住的尤莉丝就站在她旁边。

    「那当然。这可是我布下的结界。自然不可能消失」

    「不过成立的前提是路卡斯的“神格招来”呢」

    「呶……」

    听到杰达的讽刺，女神不快地皱眉。

    「我说，杰达。这家伙就赶紧杀了吧。若她真是女神，我倒想看看她死后会不会变成塔比特」

    塔比特的弗雷德里克把枪口抵在尤莉丝的侧腹上。据说在塔比特族里，存在一种认可度很高的假说，那就是在众神战争中死去的神明的转生体就是他们塔比特。只不过这种假说的真伪目前无人可确定。

    「不好意思弗雷德。现在她还有用。等结束再说吧」

    「好吧」

    说完，这只塔比特就随地吐了口唾沫。

    而就在这时，刚蒙蒙亮的天空中划过几缕亮光。最终降落到皮戈罗乌山及其周边，引发出爆炸和震动，其程度之剧烈，连身在山顶上的人都能感受得到。

    「哈哈哈。这是预料到自己封印将要解除，在感到高兴吗？真是场盛大的烟花啊」

    凶暴的笑容始终挂在脸上的杰达，取出了封印的魔剑和五柄短剑。

    「来，开始吧。开始我们那如此绚烂的烟花都无法与之相提并论的世纪演出吧」

    银发的梦魇踏着自在的步调走入了魔方阵之中。并且拔出魔剑、砍断了立在星形顶点的一把斧枪。

    「快、快住手！你真以为邪龙是可以控制的吗！？」

    「我之前说过吧。准备都已经做好了。而且，越是面对不知结果如何的事情我越兴奋啊」

    「怎、怎么会！你要为了一己私欲，把世界导向破灭吗！？」

    「哈哈哈。别担心。我会出手自然是因为拥有成功的自信。世界并不会因此破灭」

    杰达一把抓住女神的下巴，与她面对面。

    （扎乌艾尔……）

    听了杰达的这顿歪理，尤莉丝气得咬牙。而注意到女神的反应，杰达顿时露出一副残忍的笑容。

    「你在期待扎乌艾尔那家伙赶过来吗？这可有点困难啊。要知道，凭人类的脚程，想从那个遗迹移动到这里来可是需要五天」

    「唔…………」

    要是他们能顺利使用传送阵的话――尤莉丝将最后一丝希望赌在了这里。

    但是。

    （不管怎么看，这个男人都太滴水不漏了……在击退扎乌艾尔他们后，已是没有追赶者的情况下，仍是采取了不浪费任何时间的迅速的行动……而且，甚至还在天没彻底亮前就让船出行……）

    杰达下令开船时，尚在拂晓之前。皮戈罗乌山自然也是被黑暗所包裹，完全不适合朝山顶飞行。然而他们在得到了充分的休息后，就不带任何犹豫地起航了。

    （这个女人，好像不是人类……）

    尤莉丝抬头看了眼优蕾，随后皱眉沉思。从人类的角度来看， 她身上有一种违和感。

    「放弃吧，女神大人。不管怎么看，这都是我们的胜利了」

    锵！第二把斧枪应声折断。与此同时，一把魔法的短剑顶替了它的位置。

    和小封印那时一样，魔方阵的模样正逐渐变化。而且这一次，塔比特的魔动机师也出手帮忙，为魔方阵添加新的文字。

    （如果能解除这层束缚、取回魔剑的话……）

    刺在魔方阵中心的魔剑，契尔西亚伊森。其中应该蕴含着能让自己的神之力苏醒的魔力。可是明明魔剑就在眼前，在被拘束的状态下却仿佛远在天边。

    「真令人激动啊，那可是连神都能咬死的古代龙，它马上就要显现于世间了」

    第三把斧枪破碎四散。每当一把短剑顶替斧枪，魔方阵就会变质些许。从封印邪龙之物，向着解放之物转变。而且并非完全的解放，最终的目的是将邪龙支配。

    （到此、为止了吗……）

    魔方阵已经起不到封印的效果了。所以，尤莉丝攥紧了拳头，似是做出了觉悟。

    （解放神格吧――――）

    因为有抑制体内魔力的拘束具存在，她不清楚自己能引出多大的力量。但是，尤莉丝已经没有其他的手段了。

    锵……。

    杰达最终粉碎了第五把斧枪。

    魔方阵彻底变质，开始释放出诡异的红光。封印邪龙之物，如今只剩下一把位在中央的魔剑契尔西亚伊森罢了，整个石台都开始嘎吱作响。

    「弗雷德，准备好了吗？」

    「当然了，杰达。十分完美」

    「那么女神大人。该说再见了」

    「什么……？」

    在杰达转身的瞬间。

    尤莉丝感受到腹部一阵炽热。低头一看，女神的信徒所制作的魔剑――尤莉丝莱塔正刺在那里。

    「咕……啊……」

    「女神大人的力量，就由这把魔剑收下啦。制作这把魔剑的人若是知道此事，想必会在那个世界高兴得跳起来吧」

    「你……这……」

    意欲解放的力量，开始消散。

    尤莉丝感受到的，并不是魔剑造成的伤口所带来的痛楚。而是神力被从体内吸走时的难以形容的不快感――仿佛自身的存在被抽取，恶寒与灼热交织在一起袭遍全身。

    「竟然……哈啊、呜……咔……」

    全身使不上力气。看着这样的女神，杰达展露出满是嗜虐心的笑容。

    「差不多就这样了吧……？」

    「可、可恶…………」

    唰……魔剑被收了回来。虽然女神身上不可思议地没有流下一滴血，却再也没有支撑身体的力量、软瘫瘫地倒了下去。

    「啊啊，终于要开始了」

    石台的震动愈发剧烈，魔方阵的光芒也开始闪烁。

    随后，以正中央的魔剑为中心，异变开始扩散。

    有什么东西在缓缓冒出。可以确定的是，那是一个被绿色鳞片覆盖的巨大生物。

    「这就是、邪龙…………」

    优蕾感慨着。而心带几分慌乱的弗雷德里克握住了枪。

    似乎是由于实体化需要一定的时间，显露出来的部分地方有些模糊、轮廓也不是很清晰。然而尽管如此，仍是能清楚地看见它巨大的双眼。眼中一片血红，凶暴之意震慑四周。

    接下来显露的，是巨大的手。只见那只手以极其可怖的威势伸向了杰达等人的方向。

    「哦……！？」

    杰达三人眨眼间就跳向后方。只把被捆住又倒在地上的女神留在了原地。

    「嘿嘿……这么急着吃祭品啊……」

    弗雷德里克的声音，带着一丝颤抖。不过站在他身旁的杰达，却是露出了诧异的表情。

    「这个气息……怎么回事？」

    「――就是这么回事，杰达！」

    当银发的梦魇注意到违和感时――巨大的龙爪已是化作一片烟雾。待烟雾散去，一个抱起女神的战士的身影出现在那里。

    「“幻影（illusion）”！？」

    塔比特那圆溜溜的眼睛，顿时瞪得更大了。

    「……该死。我就说怎么这么没气势」

    杰达毫不隐藏自己的焦躁，狠狠咂舌。

    他的表情变得严肃。

    「没想到你竟然已经追上来了……扎乌艾尔」

    「我家的女神大人可是重要得很，当然得找你要回来」

    战士迅速解开了束缚的皮带，抱着女神踏了一脚石台。他的身体在魔法力量的作用下飘在空中。而被幻觉的魔法欺骗，不小心拉开距离的杰达等人，是无法追上此时的扎乌艾尔的。

    「你真的是……扎乌艾尔吗……？」

    「让你久等了。抓好哦」

    「扎乌……」

    女神用十分微弱的力量，紧紧抓住了战士的身体。

    而像是回应她一般，扎乌艾尔也用力抱住了那小小的身体。

    6

    「真有你的啊，扎乌艾尔。没想到你竟然会配合仪式给我们看了邪龙复活的幻影」

    看着没了邪龙的石台，杰达讽刺地笑了笑。

    「但是……非常遗憾，你好像还是晚了一步哦？」

    杰达话音刚落，石台的震动就变得越来越剧烈，如同在肯定他的话语。魔方阵闪烁的幅度也得到了加强，毫无疑问，封印这次是真的要到极限了。

    「那个女神已经没用了。你们就咬着指头欣赏吧」

    银发的梦魇举起魔剑直面魔方阵。封印的打破可以说只是时间的问题了。

    「杰达那混账……尤莉丝，你没事吧！？」

    扎乌艾尔在稍远些的隐蔽处降落。在那附近待机的阿莉耶尔和洁拉尔丁很快就赶了过来。

    「……来得好慢、大笨蛋……要救人就早点来啊」

    「嗯，还能这么有气势地问罪，那看起来不太要紧」

    「您没事真是太好了……大家都很担心您……」

    「……可是看起来并非无事」

    「洁拉，拜托你治疗了」

    「好」

    这位精灵的女骑士立刻对赛亚献上祈祷、施展治愈的魔法。但是，尤莉丝的表情却显得更加痛苦，没有缓和的迹象。

    「尤莉丝！？」

    「……别摆出一张严肃脸，这不给人一种我快死了的感觉吗」

    「你真的没事吗！？」

    「算不上没事……扎乌，赶紧离开这里。邪龙的封印已经没法持续多久了」

    「果然、变成这样了吗……？」

    「杰达企图用我的魔剑的仿造品，去支配邪龙，让它为自己所用。所以，我的力量也被夺走了相当一部分……啧，真令人烦躁」

    「随意操纵邪龙这种事，真的可能吗……？」

    「一般来讲，绝不可能。就连我们古代神都只能选择封印的存在，又怎么可能被人控制呢」

    「……也是。那果然只能去阻止杰达――」

    咚！

    就在此时，至今以来最为强烈的震动扩散至四周。

    地面猛烈摇晃，想平稳站好都是奢望。扎乌艾尔等人立即趴在地上，用视线确认到底发生了什么。

    「扎乌艾尔先生、那个！」

    「唔哦…………」

    听着阿莉耶尔的声音抬头一看，只见无数陨石划过天空。其数量远非之前的所能相比。

    「火山的活动也更加活跃了……」

    「好像、还真是……」

    正如洁拉尔丁所说，火山口的冒烟量明显增加了许多。

    「要是火山喷发我们就全完了……」

    小幅度的摇晃，始终没有停止。而后他们的眼前，一只巨龙唐突仰头而起。

    「什么――――！？」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    震耳欲聋的咆哮，在皮戈罗乌山的山顶――不对，是在周围的群山中回响。

    「已经苏醒了吗……邪龙拉兹亚洛斯……」

    这次不再是阿莉耶尔所做的幻影那般随意的模样。

    那巨大的头颅，让他们之前在遗迹里见到的龙宛若小孩一般。咆哮声更是让全身都感到震颤。

    真红的巨龙从魔方阵中现出身形，有如一座大山徐徐隆起。但是，它的全身被无数锁链束缚，能自由活动的只有脖子之上的部分。

    「封印似乎还残留着些许效果……」

    看到邪龙的尤莉丝，深吸了一口气。不过束缚在龙身上的锁链，正一个又一个地被它扯碎、挣开，似乎剩下的封印也撑不了多久。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这家伙好厉害啊！我还真没想到它有这般程度！」

    尽管面前是可怕巨龙，杰达仍是高声大笑。

    「只要能支配它，一个国家岂不是是随手可灭！」

    「杰达，这家伙……」

    扎乌艾尔登上岩壁，俯视那片石台。

    邪龙目前只显现到了肩膀位置，但是想要看到它的头顶依然像是仰望一堵高墙。其身材之巨，完全不像是人类可以染手的。

    「这、这、这就是毁灭世界的邪龙吗……」

    阿莉耶尔感受到邪龙的威压，吓得满眼泪水、直不起腰。就连洁拉尔丁都只知道注视那头巨龙。

    「……真是个怪物……说不定它甚至可以匹敌传言里提到的“毁灭的大蛇”……」

    「这玩意……可不是能掌控在人手中的啊……」

    巨龙为了扯掉身上的锁链而开始躁动。但每当它这么做，就会有剧痛袭遍全身，让它发出阵阵低沉的吼声。

    「背后……女神大人的魔剑就刺在龙的背后……」

    「封印的魔剑……竟然在那里……」

    正如阿莉耶尔说的那样，女神尤莉丝卡萝雅所施加的封印核心――魔剑契尔西亚伊森如今正刺在邪龙背后。当邪龙想要强行扯掉锁链时，那个位置就会喷出大量鲜血。

    「它看起来、好可怜…………」

    「可怜……？」

    听到阿莉耶尔那颇令人意外的感慨，扎乌艾尔回过头去。

    「扎乌艾尔，小心！」

    就在这时，洁拉尔丁发出警告。于是他立刻看向巨龙，而此时巨龙的深吸气动作刚到尾声。紧接着，巨龙似乎为了让眼前那些矮小生物认识到自身的弱小，张开了能一口吞下房子的大嘴。

    「杰达！」

    「……你瞄准错地方了，大龙！快给我看看你的灼热吐息有多厉害！」

    杰达挥起魔剑，指向了背后连绵山脉的一角。于是邪龙便缓缓朝那个方向转头，并在下一瞬间喷出了火焰。

    「什么――――！？」

    猛烈的热波和冲击波，甚至波及到了扎乌艾尔等人的藏身地。顷刻间，高热的火焰化作一道白光，一直线地朝某座山飞去。

    而后，只见山头处一阵闪光和爆炸、轰声四起，空中顿时漫起滚滚烟尘、无数土块和岩块自山顶上洒落。

    「好、好强的威力…………」

    烟尘遮蔽了视野，导致众人无法亲眼看清具体的情况，但很明显，山的形状已是出现了巨大的改变。恐怕光凭刚才那一击，就足以毁灭一座城市吧。

    而更令人震惊的，便是如此强大的邪龙却在杰达的控制之下。

    「哈哈！哈哈哈哈哈！什么嘛，这家伙不挺可爱的吗！来来来，弑神的古代龙啊！听我命令！你的主人，是本大爷呀！」

    杰达兴奋地高呼，并再次举起了魔剑。

    与此同时，魔方阵绽放光芒，与他的动作互相呼应。石台上伸出的锁链在邪龙身上束紧、使其像是跪服一般脑袋贴到了地上。

    「难道说，真的可以支配吗……？」

    扎乌艾尔的心里也只剩下了惊愕之情。强烈的冲击甚至让人停下了思考。

    「好了， 解开你的封印，将你的身影彻底展现出来吧！你已经是我的东西了！」

    在杰达的命令下，巨龙大声咆哮起来。而后猛挣双臂、暴动不止。可是，束缚在它身上的锁链却没能就此扯碎，仍是紧紧缠在邪龙身上。

    「怎么了，你的力量就这种程度吗！？说好的毁灭世界的力量呢！？」

    杰达挥下支配的魔剑，命令邪龙强行破坏身上的封印。

    于是邪龙再次仰头咆哮，想要挣开限制在全身各处的封印。可是封印的魔剑并不允许其达成目的，邪龙的背后因而喷出海量的鲜血。巨龙的咆哮声里顿时充满了痛苦之色。

    「好过分……」

    阿莉耶尔为眼前的存在感到可怜，说出这句话时，仿佛就要哭出来。不对，实际上已经哭了出来。

    但是邪龙好像并不领情，它似是要将如此温柔的念想吹飞一般大吼、并深深吸气。

    「难不成――」

    扎乌艾尔立刻看了眼杰达。紧接着，闪光和冲击波席卷而来。

    「唔哦…………」

    邪龙喷出了蕴含超绝热量的吐息，扫过周围的群山、带来一阵阵轰音与烟尘。

    「杰达，你――」

    「哈哈……这家伙当真不太妙啊……」

    在轰音和咆哮的影响下，扎乌艾尔听不清杰达说了什么。但看到他脸上的表情后，扎乌艾尔立刻意识到了事态的严重性。

    「刚才那是、失控了…………」

    仔细一看，杰达正捂着右手、额头上流下冷汗。也不知发生了什么，支配的魔剑已经离手、落到了石台上。

    「是不是因为邪龙的抵抗力太强了，所以魔剑压制它时出现了迅速加热的现象……」

    「果然，这不是人类可以控制的存在……」

    听到阿莉耶尔的推测，扎乌艾尔也抹了把冷汗。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    绝叫，让人怀疑自己鼓膜是否还完好的绝叫。

    邪龙，已经彻底陷入了狂乱状态。

    每当它挣扎着想要解开身上的束缚，封印的魔剑便会在背部深入一分。苦痛和焦躁让它变得更加凶暴，然后再被魔剑的力量伤害。在这般恶性循环的作用下，邪龙愤怒地到处喷吐超高温的吐息。

    「……扎乌艾尔，该怎么办！？」

    「就算问我该怎么办……」

    吐息带来暴风，飞沙走石，一个应对不好便会受伤。洁拉尔丁举盾向前，在强风中守护同伴。不过就算如此，若是迎来了足以破坏一座大山的吐息，恐怕也无法撑住吧。

    「――扎乌」

    就在这时，女神唤起了使徒的名字。这一声呼唤，把忘了神般仰视邪龙的扎乌艾尔，喊回了现实。

    「尤莉丝……？」

    「事到如今，已经别无他法了。就用最后的手段，将那邪龙封印吧」

    「最后的手段……？」

    扎乌艾尔听到这有些不吉利的话语，皱了皱眉。

    「我们不能放它乱来，不然世界必会陷入危机。因此，必须将那条龙的力量封印」

    「确实是这样……但是最后的手段是怎么回事？」

    「感谢你们。不论过程如何，你们终究将我带到了此地」

    「喂，尤莉丝你在说什么――」

    「我剩余的力量，不足以让我一个人走到这里。所以请容我再一次对你们道谢」

    「不是不是！你说这话到底什么意思！？」

    「这只邪龙，还没有彻底从我的封印中恢复自由。若是在现在用出我余下的全部力量，想来是可以将之重新封印的」

    「余下的、全部力量……！？你、难道想――」

    「扎乌，你能成为我的力量，我感到很高兴。如果没有你在，我应该没法走到这一步吧。还有，阿莉耶尔、洁拉尔丁。也非常感谢你们对扎乌艾尔提供帮助」

    「女、女神大人……？」

    「您有什么打算吗……？」

    有些不知所措的三人看到的，是尤莉丝的笑容。她的笑容里，充满了之前不曾见过的慈爱。紧接着，尤莉丝为了集中意识而闭上双眼，她的全身渐渐沐浴在光中。

    「喂、喂、尤莉丝……！？」

    光辉愈发耀眼，女神的身体随之产生变化。

    个子缓缓增高、闪耀的光芒化作了盾牌、头盔以及斧枪。

    那是扎乌艾尔曾经见过的样貌，与兄长路卡斯施展“神格招来”时看到的女神别无二致。

    也是留存在传承中、在神殿的绘图故事中登场的，战胜神尤莉丝卡萝雅真正姿态。

    「再见了。记得偶尔给我的神像打扫一下」

    「尤莉丝！？」

    神圣的光翼于女神的背后展开，她挥了下手中的斧枪，似是在熟悉武器的手感。紧接着，一道光芒包裹住扎乌艾尔一行人的身体。

    「尤莉丝，你要做什么……！？」

    「这是……“归还（escape）”的魔法……」

    「什么！？」

    听到洁拉尔丁的解释，扎乌艾尔心中已被震惊填满。这位女神，想要让他们转移到远方的安全场所。

    「快住手，尤莉丝！你不是已经没剩多少神力了吗！？连用个治愈魔法不都很费劲吗……这种状态你怎么赢――」

    「放心。我可是战胜神哦？」

    回归到绝世美貌的女神，微微一笑。

    但是她的笑容，很快就溶进了光中。

    「尤莉丝！尤莉丝！唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――」

    扎乌艾尔用尽全身的力量，呼唤女神的名字。

    可是女神最终还是消失在了光中，拼命伸出的手并未得到任何回应。

    「谢谢你，扎乌……虽然是很短的一段时间，但我过得非常愉快……」

    稍远处，传来了女神最后的告别之语。

    于是扎乌艾尔的世界染上了纯白――亦失去了声音。

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 第五章 然后成为传说？

    1

    皮戈罗乌山，轰隆作响。

    烟尘的喷发量激增，天空中落下陨石，就像是有些性急的火山弹早早喷发出来一样。

    上空的云朵，以火山口的顶端为中心呈旋涡状向外扩散。冒出来的烟尘也像是遭遇了龙卷风一般化作了螺旋的形状。

    异样的天空，仿佛世界终焉的预兆。

    自神代的封印中苏醒、可以毁灭世界的邪龙发出了咆哮。

    以及有如一颗明星、立于空中与之对峙的女神。

    终末的邪龙――拉兹亚洛斯。

    战胜神――女神尤莉丝卡萝雅。

    神话时代的对决，跨越了无数的时光，自早已绝了传承的远古、于现代再现。

    「……连全盛期的一半实力都拿不出来么……」

    女神轻轻活动了一下握住斧枪的手，借此感受自身的力量。而就在这短短的时间里，她的指尖就已经开始化作光粒飘散。

    「呼……这样的状态，顶多只能持续一分钟么……」

    作为女神所拥有的力量，早已因失去信徒而落到了最低点。再加上之前还被杰达吸走了相当一部分神格之力。如果继续勉强自己，必将迎来消灭的结局。

    「不过无妨。反正也没考虑过会和那只怪物战斗一分钟以上的可能」

    女神在高空俯视不停咆哮的邪龙，脸上露出了自嘲的笑容。

    「若不在它被封印束缚的此时出手，就没有胜算了――上了！」

    此刻，邪龙终于意识到了女神的存在。它现在的身形，只显现到了胸口部分。并没有彻底从封印中解脱的它，拖着封印的锁链抬起头。并在下一瞬间张开了巨口。

    「太慢了！」

    灼热的闪光――但是超高热的吐息只是擦过了女神的光翼、消散在天边。而女神扔出的斧枪倒是在空中分裂成五个，并分别刺在封印邪龙的魔方阵的各个顶点。

    「为了让你再也不会苏醒，我将赌上自身的一切、拼上全心全力全存在将你封印！」

    女神将手置于腰际，却才反应过来本该在那里的魔剑已经在别的地方了。

    「……差点忘了。我的剑现在还刺在你背上呢」

    为了做到完全封印，无论如何自己的魔剑都是必要的。为此必须得接近邪龙才行。

    「本不想挑起接近战的……」

    女神再度朝右手集中意识，创造出斧枪。同时，邪龙也低吼着什么。于是就见两个魔方阵在邪龙眼前展开，两头更小型――话虽如此依然有马匹五六倍那么大的龙从中走了出来。

    「召唤眷属吗！真是棘手！」

    若是能百分百施展全力的话，区区劣等种的巨龙挥手可灭。但现在的女神难以轻松应对这些眷属龙。

    「一击……定胜负！」

    女神再次投掷斧枪。

    这一次，斧枪在空中分裂成三把，分别朝着邪龙和另外两头眷属飞去。而后女神跟在斧枪之后踏空疾行。

    （扎乌，为我祈祷胜利吧……）

    她在心中小小地使唤了一下自己的使徒，然后全力向地表俯冲。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    邪龙咆哮――灼热的闪光紧随其后。

    女神迅速侧身，用最小限度的动作避开了迎面而来的吐息。与此同时，有两把斧枪直接命中了劣等龙的身体，其中一头被钉在地面上，另一头则瞬间被消灭。第三把斧枪虽然也命中了邪龙的头部，但打中的瞬间就崩坏成了光粒。

    「哼……反正也没指望能起什么效果！」

    面对急速降下的女神，邪龙扬起脖子露出獠牙。女神以一纸之隔的精度避开后，从邪龙颚下以螺旋的轨迹绕着脖子飞行。

    「怎么可能被你吃了，蠢货！」

    从近距离看的话，邪龙光是脖子就大得如一面墙壁。而高速飞翔的女神，此时迎来了另一面大墙――邪龙之爪的袭击。

    「就这还想打中！」

    呼――，女神的身体感受到了强力的风压。然而邪龙的利爪打空了。于是女神就顺势超高速地飞向邪龙背后。

    「得手了――――！」

    飞过有如长枪的背鳍、飞过长满了棘刺的后背，女神向着自己曾经置下的封印的魔剑的所在地疾驰。

    女神的前方再无挡路之物。之后要做的，就是握住魔剑、将自己的力量拉高到极限再把邪龙封印到地底深处――

    ――就在她的内心产生确信，伸出手时。

    「唔――――！？」

    咚！！

    身侧传来了冲击。女神一时没能反应过来发生了什么。就那样被击飞、以极快的速度撞上了岩石。

    「啊……唔……」

    如果是人类的身体，此时恐怕已经当场死亡。或者在受到冲击时就被击碎成了肉片。

    然而就算是女神，要忍受这般冲击也是十分困难的。撞到的岩石已经粉碎，女神也因重伤动弹不得。不仅如此，她的身体甚至开始飞快地分解成光之粒子。

    「尾、尾巴…………！？」

    然后女神注意到了，将自己打落在地的，是邪龙的尾巴。

    明明解放出来的身体只有上半身，邪龙的尾巴却早已摆脱了封印的控制。就是那看起来又长又柔软的尖端，扫飞了确信胜利的女神。

    「可、可恶……收官时失算了……」

    女神强行驱使自己本该动弹不得的身体起身。然而站起来的，也仅仅是身体罢了，光翼已经消失、盾牌碎掉、就连斧枪都没有在手中显现。

    「呜……、到此为止了吗…………」

    邪龙像是在夸耀自身的胜利一般仰天长啸。失去力量的女神已不被它放在眼里。

    「不对、还没有……怎么能、在此止步…………」

    凭借毅力，女神再次展开了光翼。

    只不过光翼是否还具备飞向天空的力量――就连女神都不得而知。

    「喂喂喂，女神大人被干掉了啊……」

    在这场堪称神话的再现的战斗中，杰达三人趁乱撤退到了稍远处的岩石带来的阴影下。

    「本想找个机会跑回飞空船的，看样子不太行啊」

    杰达自嘲地笑了笑，然后看到了走到他面前的优蕾。

    「杰达大人，我去当诱饵，请趁这个机会逃走」

    「别说傻话。你连拖延时间都办不到」

    「但是――」

    「弗雷德，塔比特原先都是神明大人吧？你赶紧突然莫名其妙觉醒个什么古代神的力量然后把那条邪龙暴揍一顿啊。我会好好信仰你的」

    「别强人所难啊杰达！真做得到我早做了！」

    「也是……」

    如今，封印勉强还算是能将邪龙束缚在石台上。女神新安置的五把斧枪的效果也还在持续。但现在如果朝飞空船的方向逃跑的话，绝对会成为灼热吐息的靶子。就算吐息有射程方面的极限，他们也没法逃脱。

    「果然这家伙不是人能控制的……」

    杰达看了眼落在石台上的支配的魔剑，一脸忌惮。

    魔剑的力量，确实可以将邪龙支配一段时间。不过邪龙之力会拼命抵抗，而魔剑在抑制这种抵抗时，剑身会因负荷而释放出大量的热量，杰达的手就因此而出现了烫伤。如果放手的时间再晚一瞬间，那只手就已经烧成了灰吧。

    「这是得等到那条龙平息下来才能走了吗……？」

    「可是杰达大人，恐怕这样下去火山就要喷发了。此处距离火山口很近，我们很难平安无事」

    「这种事我都懂，唉」

    孤注一掷，坐飞空船逃走吧――杰达的信条，就是与其干坐着等死，不如挣扎到最后。一直以来他都是这么做的，实际上他也活了下来。

    但是当带着这个想法回过头去的时候，他的动作顿时停了下来。

    「――别告诉我你都走到这一步了，还要选择逃跑吧。杰达」

    站在那里的，是三位冒险者。

    那是本该不在此地的三人。

    「扎乌艾尔……你怎么在这里？」

    「女神的使徒，怎么能抛下女神大人独自逃跑呢」

    说着，扎乌艾尔的嘴角勾勒出一丝笑容。

    「所以，咱就过来退治邪龙了。你要不要一起啊，杰达？」

    面对扎乌艾尔的邀请，杰达回了一个讽刺的笑容。

    「说什么傻话。我可没和你们一起去送死的兴趣。不好意思，我要趁着你们当诱饵时走人」

    「哼，就知道你会这么想」

    扎乌艾尔的脸上也没什么失望，很快就把视线投向了邪龙。

    「……你认真的？」

    「那当然。这种事哪能用来开玩笑」

    做出如此宣言的战士眼里，寄宿着觉悟之光。

    2

    「再来一次……我还能、再放出一击……」

    女神咬牙聚集起剩余的力量，展开了光翼。

    不过突然有什么人拍了下她的肩膀。有些惊到的女神立刻转过了头。

    ――紧接着她的脸颊就被一根指头戳中。

    「哟」

    「哈、哈呜！？灰是摸乃在河里！？（扎、扎乌！？为什么你在这里！？）」

    女神在被食指戳着脸颊的状态下怒吼着。看到她的样子，扎乌艾尔忍不住笑了出来。

    「唔唔唔，快拿开！你应该已经被我的“归还”魔法送走了，为什么还在这里！」

    「那当然是因为，我抵抗了“归还”的魔法啦」

    「什、什么！？你竟然抵抗了神的魔法……！？」

    「能做到就是能做到。是吧？」

    「是的」

    「是呢……」

    洁拉尔丁和阿莉耶尔也轻轻地从扎乌艾尔身后走了出来。

    「连你们都……！你们到底想怎样！？」

    「我觉得扎乌艾尔他应该会抵抗的，女神大人」

    「我、我也是这样的想法……」

    「你们全都是笨蛋吗！如果你们老实回到城市，现在就能逃到安全的地方了……」

    「这是我这边的台词。离消灭不远的神大人还敢独自和邪龙战斗，你才是笨蛋吧？」

    尽管女神的背后仍展开着光翼，身体却是变小了不少。于是扎乌艾尔就顺势摸了摸头。

    「别、别摸我的头啊！」

    「――我是你的使徒。不可能抛弃你的」

    「诶…………？」

    「毕竟，你是我最重要的女神大人」

    「扎乌……」

    扎乌艾尔伸出手，擦拭了一下女神那沾上了些许泥土的脸颊。随后他注意到了，自己的指尖已被温热的泪水打湿。

    「要是你不在，我的诅咒可就解不开了呀」

    「什、什、什……！」

    女神的脸，眼看着变得越来越红。

    「多、多嘴！别碰我，大笨蛋！什么“解不开诅咒”！一起过来送死的话不就根本谈不上什么诅咒不诅咒了吗！呆子！蠢货！」

    女神连忙揉了揉眼睛，并发出怒吼。

    「我好像被骂得很厉害。不过，我并不是为了和你一起送死才赶回来的哦？」

    「什、什么……？」

    「在尤莉丝战斗的时候，我一边给你加油一边仔细观察了邪龙的状况。还用了赋术调查它的战斗力和弱点」

    扎乌艾尔敲了敲腰上的卡袋，脸上露出了无畏的笑容。

    「有、有胜算吗……？」

    「虽然算不上必胜，但这个计划确实有成功的可能」

    「真的吗……？」

    「没错。因此，也需要尤莉丝你的协助。还可以稍微飞一会儿吧？」

    「那、那当然！你以为我是谁！」

    「哈哈哈。这么有精神的话，那就没问题了」

    看着小小的女神举起拳头的模样，扎乌艾尔由衷地笑了起来。

    「只不过机会只有一次。这次一定要成功啊」

    说完，扎乌艾尔也抬头望向挣扎着要从封印中解脱的邪龙。

    剩余的时间，已经不多了。

    「――第一原质・白色解放……打开吧，寄宿在吾之意志中的“百科全书”」

    扎乌艾尔从卡袋中抽出一张白色卡片，将它置于半空，随后卡片便化作了白色的光粒，被扎乌艾尔引向自己的前额。

    于是，潜藏在脑海深处的庞大知识展开、成排地围住了扎乌艾尔的意识。扎乌艾尔从中抽出了最为有益的情报并瞬间将之理解。

    这种状态仅仅花费了一眨眼的时光。扎乌艾尔的视野很快便恢复原样，被钉在地面上的劣等龙的弱点顿时就浮现在脑海中。

    「……彻底地无视了我等呢」

    从扎乌艾尔那里听到敌人的弱点后，洁拉尔丁不愉快地说道。

    「我们这些渺小的存在，自然不可能被对方放在眼中」

    在感到侥幸的同时，扎乌艾尔也讽刺地笑了笑。

    「真的是，完全被无视了……」

    浑身微微颤抖的阿莉耶尔，也抬起头看了眼巨大的邪龙。它似乎在拼命扯断身上的封印锁链，没心思看其他小东西。

    「好了。之后就是按一开始说的那么做就行。拜托了，各位」

    听到扎乌艾尔的这句话后，洁拉尔丁拉下了头盔上的面具，阿莉耶尔也点了点头。

    「……好好加油啊，女神大人。毕竟……底牌是尤莉丝你啊」

    「哼。这点小事根本不容你操心」

    尤莉丝用那小小的身体全力虚张声势。并像是要挤出最后的一滴力量一样，展开了背后的光翼。

    「支援魔法，大家接好」

    提醒大家后，阿莉耶尔开始咏唱咒文。洁拉尔丁为了使用防御系的支援魔法而向骑士神赛亚献上了祈祷。扎乌艾尔也用上了自己余下的卡片，强化起自己和队友。

    攻击力、防御力、抵抗力的增强自不必说，从身体能力的提高到精神的高昂、甚至还有飞行的能力。各种各样的强化为他们提供庇护。

    「好……终于要最终决战了。先手必胜……！」

    扎乌艾尔取出了卡片里最为高价的一张，扔置半空。

    「……第一原质・赤色解放！我将化作疾风，压制敌人！上啊，“绝速的先制”！」

    赤色的光辉与扎乌艾尔的肉体合而为一，使其反应速度提高到极限。本就高浓度凝缩的第一原质，将他的瞬发力增强到了绝对级别的领域。

    「我们上――――――！」

    「明白！」

    于是紧接着。

    扎乌艾尔他们一起朝着巨大的邪龙冲了过去。

    3

    飞在最前方的，是女神尤莉丝卡萝雅。

    虽然她现在只不过是少女长着光翼的模样，但或许是为本该已经被打倒的对手还活着感到惊讶，邪龙的视线死死盯着那在半空中移动的身影，作为部下召唤而来的巨龙也做出了同样的动作。

    「上钩了呢，低能的大蜥蜴！」

    尤莉丝竭尽残余的力量，于右手中创造出斧枪。并投向了想要喷出灼热吐息而张开的大嘴中。

    「嘎…………！？」

    虽然这把斧枪已经不再具有复数分裂的能力，也没有什么太大的威力。但它飞进了邪龙的嘴中，让邪龙的身体出现了一瞬间的麻痹。邪龙的灼热吐息也因此没能喷出，非常痛苦地呻吟起来。

    「干得漂亮，尤莉丝！」

    扎乌艾尔等人也跟在尤莉丝的后面于地面展开了突击。劣等龙反应过来后，立刻做好了迎击准备，但是由于之前被女神吸引了注意力，它们的动作慢了好几拍。

    「阿莉耶尔！」

    「明白！」

    收到扎乌艾尔的信号后，阿莉耶尔咏唱起咒文。而后突然间就爆发出了以巨龙为中心的“冰之风暴”。

    「我先上了！」

    在“冰之风暴”散去的同时，扎乌艾尔冲向了巨龙的身侧。一边奔跑一边调整呼吸，让魔元素流入体内。

    「第一原质・金色解放！附于此刃之上、“必杀的光条”！」

    在练技的作用下，扎乌艾尔的腕力增强、脚的敏捷力得到强化、目光更加锐利、皮肤更加坚硬。手中的魔剑“地狱闪电”的威力也被赋术提高到了极限，最后一剑斩出。

    「哈啊啊啊啊！」

    扎乌艾尔的斩击，命中了已飞不上天的巨龙的翅膀。并立刻翻刃又斩了一剑。而诅咒的魔剑并没有因此满足，为了追求更多的鲜血不受扎乌艾尔控制地动了起来。

    「就知道会这样」

    附近并没有同伴，所以扎乌艾尔肆意地挥下了诅咒的魔剑。而附近能算得上敌人的，只有眼前的巨龙，就结果而言，扎乌艾尔在魔剑的带动下再次砍了巨龙一剑。

    「嘎嗷哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    巨龙发出了悲鸣。而那把反复无常的魔剑则是舞动着，砍断了龙的皮膜翼。

    「不错的展开……」

    「似乎是这样」

    「洁拉尔丁！你别大意啊！」

    「放心。有这么多魔法支援在，巨龙并没什么可怕」

    精灵的骑士给出了一个满不在乎的回答后，冲向了巨龙。

    龙，就算“稍劣一筹（lesser）”，那也依然是龙。昂起的龙首，很轻松就能抵达俯视人类的高度。但洁拉尔丁就像是一台战斗机器一样，不带任何犹豫地展开了突击，对着龙的身体砍下了一剑。

    「嘎啊啊啊！」

    巨龙为了把眼前这些令人不快的人族扫飞，将长长的尾巴甩来。但是扎乌艾尔轻轻一跳避了过去，洁拉尔丁则是用盾牌挡住了冲击。

    「哼，就这种程度吗」

    「嘎嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    挑衅的话语应该并没有传到龙的耳朵里。但是巨龙还是发出了充满愤怒的吼声，并驱使着剩下的那只翅膀攻向精灵骑士，而凶恶的獠牙则瞄准了扎乌艾尔。

    「别搞错了。你的对手是我」

    洁拉尔丁迅速站到了扎乌艾尔前方，用大盾狠狠砸了一下迫来的巨龙鼻头。再快速收盾，承受住翅膀全力的一击。

    「唔哦，简直是铁壁……！」

    眼前发生的事情，让扎乌艾尔有些难以置信。毕竟洁拉尔丁发挥出了完美的防御能力，几乎彻底将巨龙的攻击接下了。

    「我说过吧。就算是你的诅咒，也无法贯穿我的身体」

    「是啊」

    扎乌艾尔不由得露出了笑容。

    至今为止，他都在担心魔剑的诅咒会伤害自己的同伴。其他人也因为害怕扎乌艾尔的诅咒而不愿意成为他的同伴。

    然而洁拉尔丁可以用盾挡下巨龙之牙，可以强行撑住龙的全力一击。有这样一个同伴并肩作战，真的是充满了安心感。

    「去吧，扎乌艾尔」

    「多谢！安心交给我吧！」

    在洁拉尔丁承受巨龙的攻击时，扎乌艾尔灵敏地从龙的巨体下方穿过。因为体格过大而产生的死角被扎乌艾尔看穿，借着这个破绽突破了龙的封锁。

    （目标只有一个…………）

    扎乌艾尔瞄准的，是落在石台上的剑――被杰达扔在地上的，支配的魔剑。战士将剑收入鞘中，像影子一般一直线地奔跑。

    「拿到了……！」

    扎乌艾尔捡起了尚有些余热的支配的魔剑。但是就在那一瞬间，他的全身感受到了剧痛。挂在腰间的三把魔剑，不允许扎乌艾尔触碰自己之外的武器。

    「咕喀……，虽说有心理准备……不好受啊……」

    全身的肌肉一起被撕裂般的疼痛，让扎乌艾尔这样强大的战士都不得不停下脚步。不过这些都在扎乌艾尔的想定范围内。

    但当他的身旁出现了新的魔方阵时，事态就有些超出了他的预测。

    「什、什么……！？」

    邪龙发出咆哮，通过魔方阵召唤出新的劣种龙。如果扎乌艾尔状态完好，他可以立刻拉开距离，可是诅咒的影响让他连奔跑都做不到。

    「该死……这邪龙还真冷静……」

    新出现的劣等龙的吼声传到了扎乌艾尔的耳边，这样下去，他肯定会被撕成碎片。

    「嘎嘎啊啊啊！？」

    然而巨龙再次发出的声音，却不是欢喜的吼叫也不是胜利的嘶吼。

    而是悲鸣。

    被魔法的长枪贯穿侧腹的巨龙，因剧痛发出了痛苦的悲鸣。

    「――哎呀哎呀，真让人看不下去」

    尖叫的巨龙并没有意识到，有一个男人从它的死角位置处走了出来。

    那个身穿黑色甲胄的美男子带着一位乘坐多脚战车的女战士。

    银发的梦魇――杰达・普洛玛奇斯。

    「杰达，你――」

    「只靠你们，可是连诱饵都做不成。四周那么危险，想开船逃跑都难」

    说完，杰达笑了起来。

    「所以我就过来帮你们了。感谢我们吧」

    「烦死人了！也不想想是谁害的！」

    「哈哈哈。这种事早记不清啦――嘿！」

    杰达像是玩乐一般轻松避开了巨龙的撕咬，并用手中那充满魔力光辉的武器斩向了龙的翅膀。

    「去吧，扎乌艾尔！你脑子里都想好计策了吧！？」

    「那当然！一流的冒险者，没有胜算是不会行动的！」

    承受着魔剑的诅咒带来的剧痛的扎乌艾尔抬头望向天空。

    「尤莉丝！接着！」

    靠毅力压制住痛楚，将支配的魔剑扔向正上方。诅咒的魔剑似乎是在欢迎自己的主人抛弃自己之外的武器，支配的魔剑飞得很高很高。

    「辛苦了，扎乌！」

    力量即将用尽的女神，稍稍伸手握住了魔剑。

    下一瞬间，整座石台被耀眼的光芒包裹。

    4

    获得魔剑后，尤莉丝的外貌产生了变化。

    就本质而言，这把魔剑与女神尤莉丝卡萝雅所拥有的魔剑不一样，它顶多只能算是仿制品。尽管如此，其中蕴含的魔力也足以让女神瞬间取回本来的力量。

    光芒之中，尤莉丝的身体渐渐长大。闪耀的盾牌与头盔重现。背后的光翼也向着拥有更加强大力量的姿态转变。

    「呼呼……呼呼呼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈！就是这个就是这个！这个感觉！这就是女神尤莉丝卡萝雅的力量！愚民们，带着敬意与畏意跪伏――呜哇！？」

    一道邪龙喷出的灼热吐息朝大笑的女神飞去。差一点就要直接命中，但在千钧一发之际勉强避开了。

    「好、好险……」

    「干啥呢！呆子女神！赶紧按之前商量的来！」

    「吵、吵死了！好歹让人感怀一下啊！」

    女神用怒吼回应来自地面的扎乌艾尔的呼喊。

    「矮小的定命之人啊，尔等看好了！凭我的力量，区区邪龙一刀便可断其头！」

    「不不不，不做那种事也行啊！你别勉强自己，只要能停下它的动作就行！」

    「你、你瞧不起谁呢！」

    「别发火了快点封锁它的行动！」

    「唔、唔唔唔」

    看到邪龙再次开始吸气准备吐息后，尤莉丝也放弃了和扎乌艾尔的争论。举起支配的魔剑集中意识。她现在可以做到通过魔剑释放力量攻击邪龙，但也感受到了想要一击打败邪龙几近不可能。

    「啧，真恼人！」

    女神一边咒骂着一边高举魔剑。

    这把仿制品魔剑无法做到完全的封印。但一时封锁邪龙的行动并非不可能。

    「邪龙啊！你就老老实实闭会儿嘴吧！」

    女神将魔剑挥下。只见魔剑的刀身上似乎分离出来了一张白色的大网、罩住了邪龙的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    邪龙的咆哮。可是被网缠住的它没法喷出灼热的吐息，只能在原地不停挣扎。

    「扎乌！这就可以了吧！？」

    「做得漂亮，我的女神大人！」

    听到女神的声音后，扎乌艾尔猛踏地面。

    在“飞行”的魔法作用下，他的身体飘到了空中。

    而扎乌艾尔前进的方向――是邪龙的巨躯。

    脚踏地面，于空中飞舞。

    扎乌艾尔一直线地向邪龙飞去。

    他首先抵达了邪龙踏在石台上的前足处。趁着邪龙在封印和尤莉丝的双重控制下，踢了一脚前足改变自己的行进轨道。

    「嘿咻」

    来到相当于前足肘部的位置时又踢一脚，而后扎乌艾尔抓住了邪龙肩膀根附近的一处突起。以攀岩的要领登上邪龙的背后。

    「真的好大啊……」

    简单扫了一眼下方，发现同伴们还在继续和巨龙的死斗。杰达一行人已是占据优势，马上就能将巨龙打倒，洁拉尔丁则是维持着铁壁战法一步不退。

    「不过，这个身体……看起来真的和我想的一样」

    用手触碰邪龙的鳞片，确认其感触和温度。

    扎乌艾尔的脑内，那由赋术所展开的“百科全书”依旧健在。“百科全书”并非只是赐予知识再回忆起所需的内容，还会在同时提高自身的观察力、洞察力。

    尤其是扎乌艾尔还用了纯度最高的卡片，现在更是直接和对象接触。因此，他彻底感受到了有关这条邪龙的各方面要素和弱点――甚至还有其中的不自然之处。

    「各位，拜托你们再撑一会儿……」

    扎乌艾尔将视线投向前方，朝着长满了巨剑般的背鳍的后背奔去。

    虽然邪龙被女神尤莉丝封锁住了，但并不完全。为了从束缚中脱离，邪龙猛烈地摇动身子、四肢胡乱拍打、仰头咆哮。每当邪龙乱动，扎乌艾尔都有一种随时可能跌下去的感觉，但他拼命地踩住邪龙身上的鳞片稳住身形。

    「要是能飞就方便了……」

    不巧的是，“飞行”魔法所带来的飞行能力，难以做到精密的机动。想要在不断变换位置的邪龙后背上朝着某个特定的点前进的话，还是这样直接在上面奔跑更为稳妥――至少扎乌艾尔是如此判断的。

    「矮小的人类，能做的就是靠自己的双腿奔跑啊！」

    瞅准邪龙的动作平息下来的时机，扎乌艾尔再次飞奔而出。

    如果只是身体有些灵便的人，在这种状况下应该会很容易就滑落下去。但扎乌艾尔多年来在单独冒险中锻炼出来的身体能力和身体操作技术相当不得了。所以他能毫不在意轻微的摇晃，踩着鳞片、抓着背鳍、踏踏实实地一步步前进。

    「――看见了！」

    然后在抵达邪龙后背的中间点位置时，扎乌艾尔看到了他此行的目标。

    那是让这只巨龙痛苦呻吟的伤口。

    不断流出漆黑血液的中心点――女神尤莉丝卡萝雅所留下的，封印的魔剑。

    「就差――――！？」

    突然，自身周围被黑暗笼罩。猛地抬头一看，只见邪龙将尾巴高高扬起。在后背上跑了这么长的距离，已经来到尾巴的攻击范围内了。

    「糟糕…………」

    邪龙的尾巴还能自由行动这件事，超出了扎乌艾尔的预料。恐怕是因为女神的咒缚主要以头部为中心，所以尾巴的拘束没那么严重吧。

    邪龙的尾巴迫向扎乌艾尔，就像马儿要用尾巴清理身上的小虫子一样。被这比巨树还要大的尾巴打上一下的话，恐怕会变得连原形都看不出来吧。

    （是跑开、还是飞走――――）

    怎么做都来不及――这是他长年的经验所导出的答案。

    死亡――带来绝望的直觉，让他全身冒出了冷汗。

    「――好生麻烦！竟然还能动吗，这创纪录的大蜥蜴！」

    但此时，一对光翼映入了扎乌艾尔的眼帘。面对带着压倒性质量急速迫来的邪龙之尾，眼前的身影没有一丝动摇地架起满是光辉的盾牌。

    「尤莉丝！？你会死的啊――」

    「一边啊啊啊啊去啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锵――――――――！！

    高昂的碰撞声响彻四周，而让人感到意外的是，女神并没有被击飞，而是与邪龙的尾巴僵持在半空。左手的盾牌绽放出的光芒挡下了沉重的尾巴，光翼则是将女神的身体稳稳撑在空中。

    「挡、挡下了…………？」

    「呼哈哈哈哈哈！同样的招数对女神没用啊！」

    「总觉得这好像是在虚张声势……」

    「什么虚张声势！就不能感谢感谢我吗你个没信仰心的！要知道你刚才差点就被干掉了啊！？」

    「呃、那个、嗯，帮大忙了女神大人」

    「明白就好」

    女神用力挥盾，将邪龙的尾巴远远弹开。和之前轻易就被尾巴拍飞的女神相比，出力简直大不相同。

    「只要魔剑在手，这种程度就是轻轻松松。如果是真货的话，可更不得了哦！」

    「……也是啊，别看这样姑且还是位神明呢……」

    「姑且！？」

    「嘶，耳朵真尖」

    暂且无视了瞪大眼睛的女神，扎乌艾尔重新开始奔跑。距离目标的魔剑，只有不到十步了。

    「很好，扎乌艾尔！快将那把魔剑拔出来给我！」

    女神大声喊道，同时又顺手弹开了尾巴的再一次攻击。

    「呜……」

    邪龙后背喷出的鲜血，让扎乌艾尔脚滑了一下。但他迅速反应过来，一手抓住背鳍保持住平衡，再靠着腕力把身体向前送。最终，在抵达了一处比较平坦的场所时，扎乌艾尔拔出了挂在腰上的魔剑。

    「扎乌，你想干什么……？」

    「对不起，尤莉丝。你想抱怨的话之后我会尽情听你说的」

    深棕色的头发，染上了蓝色。

    拿在手上的，是魔剑“冰冻吐息”。其强力的诅咒让邪龙的后背被冷气所覆盖，连源源不断向外涌出的鲜血都被冻住。

    「邪龙拉兹亚洛斯！我来拯救你了！」

    扎乌艾尔一口气踏出了最后的几步，并狠狠地用诅咒之剑朝封印的魔剑砍去。“锵”的一声后，冰刃深深地砍入了魔剑的刀身之中。

    「你、你在做什么！？扎乌，你想要破坏契尔西亚伊森吗！？」

    「就是……如此！」

    扎乌艾尔接着拔出了魔剑“地狱闪电”，朝刚才的反方向砍去。

    「快、快停手！」

    「抱歉，我只能想到这个手段了！」

    雷刃被弹开，但诅咒的力量驱使扎乌艾尔再度挥剑。第二次的斩击，打碎了封印的魔剑剑身边缘、嵌入其中。

    「该死，太硬了吧……」

    「怎么可能！这把魔剑可是让我获得神格的古老魔剑啊！？就算扎乌的魔剑再优秀，也不可能破坏吧……」

    尤莉丝会感到震惊也是可以理解的。拥有能赐予神格力量的魔剑，都是被称为神器的无法破坏的存在。

    而扎乌艾尔的诅咒之剑，却一步步地在破坏封印的魔剑。

    「这把魔剑，已经几乎失去了力量。所以我的剑才能破坏掉……破坏掉这个，只会给这只怪物带来痛苦的存在！」

    扎乌艾尔松开了第二把剑，将手放到了最后一把剑上。

    蕴含着压倒性的破坏力的诅咒魔剑――“猛炎之王”

    从剑鞘中解放出来的刀身，是燃烧成雪白之色的高热之炎。变成红发的扎乌艾尔，以大上段将此剑挥下。

    「扎、扎乌！？」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咣！

    竖直劈下的超高热刀身，准确命中了封印魔剑的柄尖。

    在两把诅咒之剑的摧残下，达到极限的契尔西亚伊森已经没了撑住这一击的强度。高昂的碰撞声响起后，这把魔剑就像是玻璃制品一般，碎成了粉末。

    「呜嘎哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    邪龙的吼声。

    失去了封印的魔剑，束缚其巨体的咒缚锁链也扑簌扑簌地崩坏。

    「扎乌！你是什么打算！？把这勉强还有作用的封印破坏掉的话，就没法制止它暴走了啊！」

    「尤莉丝，就是现在！用那把魔剑命令邪龙！」

    「诶…………？」

    「快点下令！就说，“战斗已经结束了！你不用再战斗了！”！」

    「为、为什么……？」

    「快点下命令！不然我不信仰你了！」

    「唔唔、行，我知道了！你这不要脸的信徒！」

    或许是自己的魔剑已经被破坏了，又或许是扎乌艾尔的小小威胁奏效了。

    女神举起手中的支配的魔剑，集中意识。

    然后通过强烈的意念，解放力量。

    「战斗已经结束了，邪龙拉兹亚洛斯！停下战斗！听到了吗！」

    在女神喊出这句话的同时，一道闪光划过。

    沐浴在这道光下，邪龙发出了不成声的吼叫。

    也许，那是超越了人类可听领域的的声音。但是，蕴含在这段声音中的，并非之前出现过的疯狂、愤怒或是破坏冲动、杀戮冲动这般极端不祥之物。

    这是带有几分安心、让人感到平静的安详之声。

    仿佛从长年的苦劳中解放，将一直紧绷的紧张感从心底、从体内彻底释放时会发出的声音。

    「这、这是怎么回事……？怎么会出现这种情况……？」

    「哈哈，和我想的一样……啊哇！？」

    在手持魔剑有些着慌的女神面前，扎乌艾尔突然失去了落脚处，掉了下去。迅速做出反应的他一只手抓住了女神的腿。然而女神却像是用尽了力气一样，没能像挡下邪龙尾巴时那样轻松地吊住扎乌艾尔，而是一起朝着石台坠落。

    「怎、怎么……放、放手！不对别松手！果然你还是松手掉下去吧！」

    「你、想要让唯一的信徒摔死吗！既然如此咱们就同生共死吧！」

    「你就是个信徒怎么还威胁起女神来了！说起来这到底是怎么回事啊！」

    在空中手忙脚乱的两人面前，邪龙的身形开始崩坏。

    就像是走到寿命终点的大树，因为无法承受住自重而崩碎，干枯的身体回归到大地――邪龙的身体也七零八落的，化作碎片朝地面落去。因此扎乌艾尔所站的场所出现了塌陷，让他向下坠落。

    「扎、扎乌！力量要到极限了！要、要掉下去了……」

    「喂女神，再撑一会儿！……啊，说起来我能飞」

    终于想起自己身上还挂着“飞行”魔法的扎乌艾尔停在了空中。而这次角色的位置颠倒，用尽了力量的女神开始坠落。

    「唔哦」

    「呀啊啊啊」

    扎乌艾尔立刻拉住女神，将她抱了起来。但是由于失去了平衡，他就那样朝石台落下。

    「咕啊」

    「哈咕」

    扎乌艾尔的背部着地，正面又被女神砸了一下。幸运的是，女神此时已经变回了原先那小个子的模样。

    「痛痛痛痛……还能有比我更惨的女神了吗，不可能有的」

    尤莉丝捂着脑袋坐了起来。

    她的下方，是躺成大字的扎乌艾尔。

    「扎、扎乌，你没事吧！？」

    「哈哈……嗯，勉强没事」

    被女神骑在身上的扎乌艾尔笑了出来。

    「真是的，你怎么那么乱来……」

    「这就彼此彼此啦」

    女神的眼角，留下了一滴眼泪。扎乌艾尔伸出手，用拇指将泪水轻轻拭去。

    「别哭啊，女神大人」

    「才、才没哭呢！只是垃圾进了眼睛里而已！」

    尤莉丝连忙抹了下眼睛，生气地回了一句。或许是沾上了尘土的缘故，可爱的脸庞都显得有些花了。

    「哈哈哈……不过，应该不要紧了吧？」

    「诶……？」

    扎乌艾尔扭头确认石台四周。意识到扎乌艾尔想做什么的尤莉丝，也立即确认起周围的情况。

    整个石台上，只有邪龙的残骸散落在各处，能算得上威胁的存在早已不在。如果没有粉碎的石板和瓦砾、以及深深刻下的爪痕，恐怕很难认为这里之前存在一头巨大的邪龙吧。

    邪龙召唤的巨龙也不见了。估计是因为主人消失了，所以它们也一同消灭了吧。

    「我们……赢了吗？」

    「不知道啊，到底赢没赢呢。但是对我们冒险者来说，只要能活下来就是胜利。所以，我们应该是赢了吧？」

    「是吗……是这样啊……」

    因这句话感到安心的女神，失去了支撑身体的力量，向前倒去。扎乌艾尔撑住了她的身体，轻轻抚摸了一下女神的头。

    「辛苦了，女神大人。你已经非常努力了……」

    不远处，能看见洁拉尔丁和阿莉耶尔正在朝这边赶来。

    虽然要做的事情、必须确认的事情还有很多，但现在，就暂且先稍稍休息一会儿吧。

    5

    「扎乌艾尔先生！女神大人！」

    最先跑过来的，是阿莉耶尔。

    毫不在意自己的形象，甚至抛下了对魔法使来说极其重要的魔法杖，扑向了扎乌艾尔和尤莉丝。

    「呜哇啊啊啊啊啊，大家没事真是太好了」

    「我、我懂你意思了。我知道你很高兴，先冷静点」

    「好、好重……要被压扁了」

    被扎乌艾尔和阿莉耶尔夹在中间的尤莉丝发出了悲鸣。

    「对、对不起，我想办法再去减减肥……」

    「不是这意思啊！唉、快让开」

    女神千辛万苦，终于从两人中间探出了一半身体。

    「……你们在做什么呢？」

    洁拉尔丁此时也走了过来，俯视凑在地上的三人。

    「没什么，就是稍微来一下庆祝胜利的拥抱」

    「原来如此……那可以算我一个吗？」

    「等、等等！快让开！等我离开再做！算上你的话，我真的要被压扁了！」

    「……这话有点打击人呢，女神大人」

    完全重武装的洁拉尔丁，轻触领口让甲胄切换成轻装。而女神趁此机会彻底脱身。

    「真是的，都不让人安静休息下……嗯？洁拉，那是什么？」

    女神指着精灵骑士手中的某物问道。

    那是一只和猫差不多大的小龙。它正被洁拉尔丁拎着背鳍，像是小猫一样蜷着身子。

    「这是我在那边捡到的……扎乌艾尔，你知道这是什么吗？」

    「哦……」

    扎乌艾尔抱着还在落泪的阿莉耶尔起身。然后看了眼洁拉尔丁手里的小龙，笑着解释道。

    「哈哈哈……那家伙就是“邪龙”拉兹亚洛斯的真面目啦」

    「什么！？」

    最先发出震惊之声的，是女神。

    「这、这是拉兹亚洛斯！？看起来不就是个无害的小动物吗！」

    「女神大人，先别那么震惊」

    「但是，那可是非常巨大且强大的怪物啊！？虽然我的记忆有些模糊了，却还记得有好几柱神被它咬死、最终消灭的啊……」

    「所以说，女神大人你先别那么惊讶。这些，全都是你的力量所造成的哦？」

    「……什么意思？」

    见女神觉得有些不明所以，扎乌艾尔便笑着解释道。

    「大概，在神话的时代，也就是神纪文明时代，它可能是一个很不得了的怪物。但是在女神大人将它封印到这里后，经过了成千上万年的岁月，身上的邪气几乎都散尽了」

    「你、你说什么……？」

    「使用“百科全书”时，我注意到了违和感。一头古代龙，战斗力自不必说，智能应该也要高于人类才对。可是那家伙智力，却只有听从命令的程度」

    扎乌艾尔站起身，捡起自己那三把掉落在地上的魔剑，再收入鞘中。随后走到洁拉尔丁身旁，戳了戳睡着的小龙的鼻尖。

    「而当我登上这家伙身体时，违和感就转变成了确信。邪龙拉兹亚洛斯，实际上是一个类似具有实体的幻影」

    「那、那就是说，我一直在和幻影死斗吗！气人」

    女神对小龙高高举起魔剑，扎乌艾尔吓得连忙拉住了她。

    「别生气别生气。如果没有阿莉耶尔医生的提示，我也不一定能注意到这点」

    「诶？我吗……？」

    因为突然提到了自己的名字，阿莉耶尔指着自己东张西望。

    「你看到邪龙时，不是说了一句“好可怜”吗。实际上，那就是因为拉兹亚洛斯十分痛苦。所以我就觉得，如果能让它从痛苦中解放，它肯定就会听我们的话了吧」

    「原来是这样！好厉害，扎乌艾尔先生竟然能注意到这种地步！」

    「……这不全都是臆测吗」

    感觉自己的功劳被抢走的尤莉丝撅起嘴。

    「所以说不要闹脾气嘛。实际上事情变成这样，全都多亏了女神尤莉丝卡萝雅的神力」

    「什么意思？你的说明太跳跃了」

    「哈哈」

    扎乌艾尔不好意思地笑了笑，然后摸了摸尤莉丝的头。

    「还记得吗？当初封印时的最后阶段，路卡斯对女神大人的请求」

    「路卡斯的请求……？」

    「嗯。“请于此地赐下净化”……」

    扎乌艾尔所见证的，兄长最后的身影。

    通过“神格招来”让女神尤莉丝卡萝雅降临，对邪龙重新施加封印时，兄长心中的愿望――扎乌艾尔一字不差地记了下来。

    或许那个时候自己的兄长路卡斯就已经注意到了。被称为邪龙的拉兹亚洛斯，也只是一个痛苦且无助的存在。

    「是我……净化了它吗？净化了那只邪龙……？」

    「嗯。所以我觉得这家伙现在，多半已经是无害的存在了。这都是多亏了女神大人的力量」

    扎乌艾尔重新看了眼那只小龙。仔细观察的话，还能发现它的后背有一处小小的伤口。

    「也就是说，已经不用……」

    「对。不用再进行封印的仪式也没问题了」

    扎乌艾尔露出满面的笑容，双手抓住小小女神的身躯，将她高高举起。

    「干、干什么呢！快放手！」

    「――哈、哈哈哈！这次冒险真的可以用女神大人的奇迹来形容呢」

    他们的头顶，突然传来一阵声音。抬头一看，一座小型飞空船正浮在半空。挡风部分的一角并未关闭，一个男人就站在那里。

    「托你们的福，我亏了不少啊。不过嘛，倒是好好享受了一番刺激感呐。光是这个，就足够让人感到愉快了」

    「哼，杰达，你也给我们添了很多麻烦不是吗！等我回去，一定要散布你的恶行！」

    「哈哈哈哈哈！真是嘴不饶人啊，很好，扎乌艾尔。让我们在未来的某一天再见吧。在那之前，你就好好锻炼自己的实力吧」

    「烦死了！赶紧消失！」

    「消失，当然消失。得赶在火山喷发前走人呢」

    「啥……！？」

    杰达的飞空船后退的同时，只听咕咚一声，巨大的震动传递到了石台上。抬头一看，火山口的冒烟量一口气增加了不少。

    「真、真要爆发了啊……！？」

    「再会啦！要活着回来啊」

    「可恶……」

    瞥了眼低声咒骂自己的扎乌艾尔，杰达笑着回到了飞空船中。随后便架船远去。

    「啊、啊哇哇……已经、已经开始喷发了……呜、魔元素没剩多少了」

    「怎么会这样……」

    现在想要靠跑步逃离已经来不及了。而身上有“飞行”魔法的只有扎乌艾尔。

    「哎呀呀……所以才用矮小来形容你们这些定命之人啊」

    此时，尤莉丝不紧不慢地说道。

    「先把我放下来，扎乌艾尔」

    「嗯？啊啊，抱歉」

    扎乌艾尔急忙放下刚才一直被举高高的女神。

    「好。这次一定要回去哦。你们可别再抵抗了啊？」

    「哦哦！“归还”的魔法！」

    女神单手拿着魔剑尤莉丝莱塔，得意地笑了起来。

    「那是，这种情况下谁还会抵抗啊！来，快施展魔法！」

    「那就发自内心地祈祷吧。神中之神，天空的女神王尤莉丝卡萝――」

    「行行行，快点用魔法吧，我的神中之神，天空的女神王尤莉丝卡萝雅大人！」

    「呜、呜哇，这是什么语气――」

    咚咣。

    非常不妙的声音，从距离很近的位置处传了过来。

    「不好，要回去了！大家快过来！」

    「好、好的」

    「拜托您了，神中之神，天空的女神王尤――――」

    女神高举魔剑，发动奇迹，在洁拉尔丁复读完成前，施展出了“归还”的魔法。

    紧接着，皮戈罗乌山就像是要将一直以来积蓄的力量一口气释放出去一般，猛烈地爆发了，高高的火柱冲天而起。

    而几乎是同一时刻，扎乌艾尔等人的身影从石台上消失。

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 尾声

    贴着委托书的大布告板。

    那是冒险者之店中必定存在的，必须的设备。

    各种各样的委托贴在上面，以完成委托为目标的冒险者聚集在店里。也就是说一家冒险者之店繁盛与否，全看能揽到多少好委托。

    委托越好越容易聚集实力优异的冒险者，而实力优异的冒险者越多，就越容易让大工作级别的委托被冒险者之店包下。

    冒险者之店，就是这样渐渐富裕起来。

    「――我说格鲁德。你这儿就没有更好一点的委托了吗？」

    扎乌艾尔瞪着布告牌上贴着的委托书，不满地嘟囔着。

    「哥布林退治、伯格妖退治、送信，这咋全是给新手做的委托。就没有那种，性价比更高的委托了吗？」

    「别奢求那么多了。有委托在这儿挂着你就该高兴了」

    「可恶……」

    扎乌艾尔想着最起码要做个报酬最高的委托，又开始重新在里面检索。

    「――扎乌。怎么样，有找到不错的委托吗」

    尤莉丝打着哈欠走进了店里。刚刚起床的她，揉了揉眼睛，睡意似乎尚未消散。

    「没有。和昨天就没啥区别」

    「那干脆就随便选一个吧。不赶紧挣钱的话，你可是会饿死的」

    「你以为是谁的错啊！就知道吃吃吃，每天都吃那么多！你以为谁出的钱啊！？」

    「我这不是替你向女神捐款吗。你应该感谢我才对」

    「你要是女神就有个女神样的去饮霞啊！话说该做的事情你都做完了，赶紧回天界待着去」

    「我也有这个想法，但是回不去嘛，那就没办法了」

    「真是的，我怎么就养了个这么麻烦的废柴神啊……」

    「你说什么？」

    「啊，我啥都没说」

    扎乌艾尔随便敷衍了一下眯着眼逼问的尤莉丝。

    他们最终从邪龙封印一事中平安回到了城市里，但是女神尤莉丝卡萝雅并没有回到天界，而是在地上住下。据她所说，似乎是神格弱化的缘故。

    而新入手的那把仿制品魔剑尤莉丝莱塔，也在使用了“归还”后碎掉，现在只是个单纯的废铁。对女神来说，已经派不上任何用场了。

    「要是能收获些值钱的东西也行啊……」

    这次和女神的旅程，开销十分巨大但收入和零差不多。老实说这样下去扎乌艾尔很快就要破产了。

    「各位~早饭做好了哦」

    这个时候，阿莉耶尔从厨房里走了出来。今天她也是一身有些别出心裁的服务生打扮。这全都是女神的兴趣。

    「哦哦，今天的服装也很……」

    扎乌艾尔也有那么一瞬间，意识远离了现实，但还得交餐费的事实很快就在脑海中划过。

    「……要是不在今天定好做什么工作，真就得把卡片卖了抵生活费啊……」

    扎乌艾尔无精打采地叹了口气。而似乎是认识到快要开饭了，一只小龙朝扎乌艾尔身边飞了过来，并停在了他的肩头。

    「说起来饭菜有你一份来着。为什么我身边都是一群大胃王啊」

    「来。也有拉兹君的份哦！」

    「哈呼！」

    当阿莉耶尔端着盛肉的盘子过来后，扎乌艾尔肩上的小龙发出了很开心的叫声。

    「它很黏扎乌艾尔先生呢」

    「是啊……」

    扎乌艾尔坐在椅子上拿了块肉。递到坐在自己肩膀上的小龙嘴边。看那小龙吃东西的模样，一点都不像是在神话里出现的古代龙。

    「好了，扎乌。我觉得我们该认真考虑增加信徒的问题了」

    「同感。只要有布施，就不用为你的饭钱发愁了」

    「别那么功利！信徒不增加的话，我不就没法取回神力了吗！」

    「你这想法也十分功利吧」

    「要是能宣传一番我们打倒邪龙的事迹，那信徒肯定会大量增加，甚至连转卖参拜坏娜硕寄苡邪伞

    「可能不太行。遗憾的是擅长宣传的杰达，已经把功劳给占完了。该死，没想到他们竟然把这家伙的牙和角给捡了回来……」

    和什么东西都不带直接传送回来的扎乌艾尔等人不同，杰达带走了崩坏的巨龙身上极具特征的一部分。并借此宣言自己退治了邪龙，还作为陨石坠落事件的解决者领取了奖金。扎乌艾尔对此感到非常气愤。

    「得了一堆好处后人又不知道跑哪去了……下次再见面，我绝对要揍死他……」

    「但是，大家都平安回来了……我觉得这样就足够了」

    「医生、你真是个好人……」

    不断把食物端上桌的阿莉耶尔，她无欲的思想让扎乌艾尔感动到落泪。

    「啊，扎乌艾尔先生的食费，全都由我来垫付！所以不用客气，多吃点吧！」

    「真、真的吗！？」

    「我做了很多补充营养的东西！所以、那个今晚……」

    「啊……是呢……」

    今天是吸血的日子――想到这里，扎乌艾尔又流下了不同意义上的眼泪。

    就在这时，门口处的铃铛发出了叮铃叮铃的声音。

    转头看过去，发现来人是洁拉尔丁。

    「洁拉啊，有什么事吗？」

    「我觉得你可能快揭不开锅了。所以从骑士团那要了份委托。内容是幻兽退治，意下如何？」

    「做做做！」

    扎乌艾尔连内容都不看，立刻跳了起来。可以说是相当拼命了。

    「姑且老朽这边得收一下中介费啊，扎乌艾尔」格鲁德知会了一句。

    「无所谓！幻兽退治的委托，往少了算也不会低于一人两千G！我现在不但得为食费操心，还得储备解咒的资金。有钱我啥都干」

    说出这句话的扎乌艾尔，左手放在了魔剑的鞘上，并眯着眼看向了女神。

    到头来，诅咒的魔剑如今三剑仍存，依旧在困扰着扎乌艾尔。本来说会在事件结束后帮忙解除诅咒的女神，也因为失去了大部分的力量成了在扎乌艾尔家里吃闲饭的存在。

    「真是小心眼的男人。但只要你工作时报上我的名号，假以时日信徒必将会增加。等时机一到，我就可以给你解咒哦？」

    「烦死了，你这个大饭桶。我已经不会再对你抱有期待了」

    「你说什么，你瞧不起女神吗！？」

    「啊啊就是这样。我就瞧不起了。来，我们别管这个矮子，去做冒险的准备吧」

    「不准说我矮！」

    「喔噗哦！？」

    得意的飞踢在扎乌艾尔脸上炸裂，他被踢得在空中翻了个跟头，最后趴在地上。小龙却是及时飞到了空中，又落到了扎乌艾尔的背上。

    「你、你、还真下重手啊！」

    「我才不忍你呢」

    彼此互瞪的扎乌艾尔与尤莉丝。

    不知所措的阿莉耶尔。

    很愉快地守望着他们的洁拉尔丁以及一脸无可奈何的格鲁德。

    这对他们来说，或许就是平稳的日常吧。

    完

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 后记

    初次见面。我是北泽庆。

    又或者我该说一句“大家久等了”。

    本书是以Table Talk RPG（以下简称TRPG）『Sword World2.0』的背景世界「拉克西亚世界」为舞台的冒险活剧小说。

    如果想知道TRPG这种游戏是什么的话，读一下同在「Dragon Book」上刊行的replay系列应该是最快的吧。

    现在的话，比较推荐刚刚完结的『新手女神的勇者们』系列（著：秋田みやび）、因美国人GM而形成话题的『from USA』系列（著：ベ`デ・有理・黑崎）、以及刚刚出了一卷的『圣战士物语』（也是我写的！）。

    ……嗯，宣传就先到这里（笑）。

    总之，基本上就是在“剑与魔法的幻想”世界，一群被称为“冒险者”的不畏艰险之人，为了财富和名誉、侠义心和正义而拼命战斗的故事。

    而本系列的故事则是以描绘出令人雀跃的充满梦想的冒险谭为主旨。希望能勾动读者心中的「冒险者好帅！」「我也要成为冒险者！」这般想法。

    当有人问冒险者「为什么你要冒险？不但危险，还不一定能拿到钱」时，我觉得冒险者会给出「哼。因为冒险就在那里。对我来说，有这个理由就足够了」这样的回答。

    我就是想要描绘这种冒险不需要理由的帅气。

    然而……为什么会变成这样？（汗）

    哎呀，还没读本篇的人可能不知道我在说什么就是了。

    本次故事的主人公，扎乌艾尔・耶迦被三把诅咒的魔剑所诅咒，是个因为诅咒一直没法和别人组队的可怜男子。因此，一直重复独自一人的冒险，可以说是个非常顽强且寂寞的冒险者。

    这样的他，有一天遇上了亲自给他下达神谕的落魄女神――总之就是变成了这么一个大概和帅气无缘的故事（笑）。

    但是在思索登场角色的设定、考虑他们的过去和成长时，发现每个角色都是很令人感到愉快的家伙。特别是苦劳人主人公扎乌艾尔，写他苦恼、费心、和其他角色吵吵闹闹的时候，我感到很愉悦。

    哎呀，时间表真的是一如往常的紧迫就是了（汗）。

    特别是这次，尽管是私事，原稿的完成还是在和某件事竞走。

    那就是“出产”。

    实际上我家夫人第二子的预定出产日，和原稿的截止期限，几乎是同一时期。具体来讲，出产预定日是在截稿日的六天后。

    如果赶稿时期和出产时期重叠的话，老实说根本就不是写原稿的时候了，实际上这已经在前作『をつぐもの』（富士见Fantasia文库刊）时经历过了。

    那个时候孩子在原稿完成前诞生，让我一时不知道该去照顾孩子还是写原稿好。

    毕竟是第一次带孩子。

    然后这一次，预定日和截稿日也是类似的状况。老实说，出产这种事全看肚子里的孩子的心情，既可能早也可能晚，预定日简直形同虚设。

    孩子出生，一般人一生也经历不了几次，所以这是个相当重要的事情。果然最好是把工作都给搞利索了，再用最棒的状态去迎接孩子的到来。

    就是这样，我一边嘴上说着「原稿写完前慢慢来就行，不用着急」一边每天拼命工作（苦笑）。真心对胎教不好。

    实际上，在产前的那一段时间我变得非常神经质，甚至被夫人骂了一顿……。当时真是不好意思。

    不过这次执笔奇迹般的顺利，最终是按照预定那样在截稿日完稿。

    或许是我对孩子灌输了太多多余的东西，孩子的出生日期比预定日还要晚五天。是个在诞生前就很会看气氛的好孩子呢（笑）。

    因为这样的私事在，这次的执笔的截稿期限实际上还是相当紧迫的。我能专心完成这次工作全都是多亏了拼命给我整理出合适的日程的groupSNE的各位，以及夫人老家的人的努力。

    特别是明明还是新婚却放置了丈夫三星期来帮我照顾长男的夫人的妹妹，真的是非常感谢。也对夫人妹妹的丈夫致以诚挚的感谢。

    当然，也非常感谢不断鼓励我完成原稿的负责人，以及不断送来角色草画师加藤たいら桑。

    最大限度的感谢我那精精神神地诞生下来的女儿，以及生下一个精神女儿的夫人。

    希望这个故事，可以让各位读者在阅读后发自内心地笑出来。

    那么，让我们在第二卷再会吧！

    二一一年五月某日 于路的夫人的老家

    北泽“第二子诞生后儿子进入了宝宝叛逆期”庆  

第一卷 堕女神尤莉丝的奇迹 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)