★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<生存游戏GO!!>


第一卷 第一次的生存游戏 Episode 01「前往商店！」

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    手机萤幕里有一名看起来十多岁的虚拟少女。

    她穿著一条牛仔短裙，上半身是以白色系为主的衬衫和外套，再用深蓝色发带绑起那头白银色长发，模样著实非常可爱。

    无论是她那外出用的小包包，以及上头挂著的长颈鹿吉祥物吊饰「长颈鹿君」，还有对少女来说略显时髦的大手表，感觉上都是反衬出她身材娇小玲珑的可爱道具。

    ……不过她脸上挂著一张悠然自得的表情。

    说难听点，就是给人一种缺乏干劲、有气无力的感觉。

    『大家好～ 我是虚拟Youtuber「露草常盘」，大家有乖乖吃饭了吗？我现在才正准备要吃。』

    露草常盘是透过动态捕捉技术，根据「饰演者」的动作做出反应……因此能清楚看见她轻轻发出叹息。

    『……总之，我就一如往常开始用餐。虽然今天也是吃Wack的汉堡……不过该说我缺乏新意到厚著脸皮接连几次都吃这个，或是我这个人就是懒……总之不管怎样都行，谁叫它便宜嘛。』

    松下贞夫此刻将手机放在车内的固定架上，灵巧地将一颗看似莫名廉价的饭团，以及一碗从百元商店买来、在其他商店从未见过的诡异厂牌泡面放在腿上。

    贞夫不禁感慨自己已逐渐习惯这狭窄的驾驶座。

    身材纤瘦的他，身高却有186公分。

    贞夫当初觉得公务车的驾驶座狭窄到令人难以忍受，但在每天驾驶之后，就算再不情愿仍会习以为常。

    他双手合十，用拇指夹住免洗筷，等待著那一刻的到来。

    『那么～ ……我开动了。』

    「我开动了。」

    手机萤幕里的常盘将CG汉堡拿在手中，开始吃了起来。

    因为咀嚼声也有收录进来，让人觉得莫名生动。依照声音和动作，饰演者大概是真的在吃汉堡。

    尽管人物是CG构成，不过对于孤单用餐的贞夫而言，露草常盘的影片能略为排解占据于他心中的寂寞。

    『话说Wack最主要的问题就出在便宜吗？就算它莫名给人一种廉价感，但是冷静想想又好像不便宜……比方说饺子之类的餐点，虽然都让人有股廉价的感觉，但老实说都算不上便宜。』

    「……哈哈哈，对啊对啊，说得没错。」

    贞夫对著手机里的影片发出笑声，在吃了一口面之后，眼镜随之起雾。

    他用指头擦了擦镜片，忽然间停下动作。

    ──难道我的人生一直是这样吗？

    这是近来出现在贞夫脑中的疑问，也是他最近不断反覆思索的问题。

    贞夫目前是二十岁，三个月后进入夏天就是二十一岁了。

    由于他高中毕业就进入东京一间小小的整建公司担任业务员，因此他出社会的资历已整整两年。

    虽然薪水算不上优渥，不过公司提供位在东京且月租只需两万元的住宅，又不会恶意要求员工加班。公司里的前辈们与贞夫在相处上都很有分寸，所以彼此的关系也算良好。

    此公司的业绩算不上好或坏，总之就是有在稳定成长，以时下景气来说，高中毕业的人能进入这么有良心的公司，算是非常侥幸也说不定。

    尽管工作辛苦，不过贞夫也渐渐习惯了。

    只要别奢求太多，像这种没什么好抱怨的生活是可以维持下去。

    ……但也基于上述原因，贞夫才会冒出以下疑问。

    ──难道我的人生一直是这样吗？

    自己是没有年迈到需要回顾人生，却也并非年轻到可以不顾一切去追求梦想。正因为如此，才会忍不住去思考。纵使明白是自己想太多了。

    坐在狭窄的公务车里，对著手机里的虚拟Youtuber影片吃著泡面、咬著饭团、擦著眼镜……就是置身在这样的时间里才会令贞夫忍不住多想。

    只要拥有兴趣就会改善情况吗？贞夫在学生时代最著迷的是动漫和FPS游戏……换言之就是阿宅方面的活动，而且自始至终都停留于休闲阶段，现在已逐渐对这些失去兴趣。

    一季十二话的动画，贞夫在一整年里有从头追到尾的作品是屈指可数。而且反倒是追完后不会令人感到疲倦，既不有趣又不无聊、真要说来是就算不看也无所谓的作品，贞夫才有看到最后。至于那些看似非常精采的作品，就只是不断占掉录放影机的硬碟容量罢了……

    电玩也一样，如今变成只会在睡前稍微玩一下。

    这些娱乐再也算不上是贞夫的兴趣，称自己是阿宅反倒会有愧于真正被归类为这种类型的人。

    就像贞夫虽说是露草常盘的支持者……却也没有多么热衷。最多就只是有购买长颈鹿君的吊饰，并且别在他的公事包上，除此之外就没有了。

    换作是死忠狂热者，大概会购买和常盘同款的手表吧。但在贞夫搞清楚那是一支要价万元以上的「Suunto Core All Black」运动表之后，就立刻打退堂鼓了。

    那应该是好东西吧？可是贞夫认为自己配不上它……在兴起念头之前就死心了。

    称自己长大是比较好听，说自己变沉稳又过于含蓄。

    只是有一种类似自我正在腐朽消磨的感觉……却在心中挥之不去。

    「假如身边有个女友应该就能改善……可是对现在的我来说，简直就是痴心妄想。」

    说来也不可思议，自从贞夫出社会独居以来，他突然变得接受不了恋爱喜剧作品。也不是说看见穿著制服的女孩子完全无感……总之会令他感到心酸。

    恐怕是贞夫在学生时期，内心深处总是有著「我有朝一日或许也能够……」的想法。

    不过现实是残酷的，而且成人的世界在落井下石这方面是从不手软。

    贞夫所在公司的大众情人是负责总务工作的加藤花枝（五十二岁&#8226;单身），与贞夫的双亲年纪相仿，堪称是近乎绝望的状况。关于这位女士有一对巨乳的情报，终究无法给贞夫带来任何慰藉。

    至于前辈们曾提议一起去参加联谊，但在贞夫抵达现场后，等待他的是有八名男性，以及两位自称「年轻貌美」却年近四十的女性，众人手拿茶杯大口喝著芋烧酒，简直是再苦涩不过的现实。

    常人说梦想可以让现实变得更加多采多姿，不过现实也能化成粉碎梦想的强力榔头。

    因此贞夫的日常生活……称之为安逸会令他觉得心里不是滋味，以绝望来形容反倒还让人比较舒坦。

    他每一天的生活确实不差，却也绝对算不上完美。

    贞夫没有要追求类似漫画主角的那种完美生活。

    不过……他还是渴望能在日常之中，感受到足以令大脑化成一片空白、打从心底觉得「这真是太完美了」的瞬间。

    贞夫相信只要这样……就可以为他带来活在世上的感受──

    『那么，这次的吃播到此结束……谢谢招待&#9834;』

    也不知是为了维持此角色一贯的风格，还是饰演者十分疲倦，明明平常说起话来总是缺乏诚意，却唯独最后的「谢谢招待&#9834;」总是听起来特别可爱。

    不过这样才好。正因为她除此以外的语调都十分平淡，反而凸显出这句台词。

    「谢谢招待。」

    『下次有机会再一起吃饭吧～ 掰掰～ 』

    面对挥手道别的常盘，贞夫也朝著手机挥挥手。

    「接下来……嗯？」

    结束影片播放的手机发出铃声。

    是LINE的通知。发送讯息的人是──阿筱。

    〈今天是星期五……今晚方便去学长家吗？〉

    「……说起我生活中的乐趣，目前大概就只有这件事吧。」

    这个人不是贞夫的女朋友，但硬要说的话，阿筱在他心中算是最为接近这种地位。

    贞夫如此自嘲的同时也顺便回覆讯息。

    〈过来吧。不过星期五晚上来我房间……你应该明白是什么意思吧？〉

    〈当然……我会带替换衣物过去的。〉

    而且他还发送一个模样害臊的猫咪贴图，贞夫看完后，独自在车里扬起嘴角。

    ●

    阿筱是个像猫一样的家伙。

    此人身材娇小，有著一双犀利的大眼睛，但缺乏威严的他是个一笑就会露出小虎牙的可爱家伙。

    明明这里是国小、国中、高中都是当他学长的贞夫家，阿筱竟然一进门就脱掉袜子，一脸理所当然地坐在位于房间中央的双人沙发上。

    这举动可说是一如既往，也有如一只饲养于家中的猫。

    贞夫正在冲泡的即溶咖啡也一样，等他回神之后，才发现自己替阿筱准备一个猫咪图案的专用马克杯。

    阿筱这个人莫名难以捉摸，老实说就连他平常没跟贞夫在一起时是过著怎样的生活，贞夫也不太清楚。不过这个人总会忽然出现在贞夫的面前，理所当然似地来到他家，若是周五或周六过来就会待到隔天早上。总之他就是一个这样的家伙。

    对现在的贞夫而言，与阿筱待在一起的这段时间就是最快乐的时光。

    「学长，我们赶快开始吧……学长？你是…怎么了？」

    「也没什么啦，单纯是我最近经常思考自己的人生。」

    贞夫将马克杯放在桌上后，也坐到那张双人沙发上。

    贞夫把白天闪过脑中的疑问说了出来，可是阿筱似乎听不太懂，一脸不解地偏著头。

    虽然阿筱也是一个人住，但他还只有十八岁，这种问题对大一生而言似乎早了一点。

    外加上阿筱莫名有异性缘，才导致他无法理解贞夫的不安吧。

    不过贞夫明白自己是个不起眼的社会人，因此贞夫是真的很高兴阿筱经常会像这样来拜访他，也对接下来的时间没有任何消极的想法。

    但贞夫还是有一点不满──

    「如果你是个美少女就好了……」

    「你这话是什么意思啊？」

    语毕，阿筱──也就是筱原学露出纳闷的表情，同时将租来的三片DVD置于桌上。

    「你想想看，我们算是儿时玩伴吧？」

    「是啊，虽然老家之间隔了一座停车场，但终究算是邻居。」

    「你我从小学起就一直是学长学弟吧？」

    「也对。」

    「在我为了工作来到东京时，你也因为升学搬去隔壁镇上。」

    「因为这是我第一次一个人搬出来住，多少会觉得怕怕的，总是希望有个可靠的人能陪在身边啊。要不是这间公寓只有学长你们公司的员工可以住，我早就搬来这里了。」

    「反正你长得帅啊。」

    「才没有咧……即使偶尔有人这么称赞我，但我宁愿有一张更有男人味的长相。况且我只有一百六十五公分，如果能像学长你身高超过一百八十公分，我就可以有更多选择了。」

    身高是贞夫鲜少可以自豪的优点之一。由于他身材纤瘦，乍看之下颇有模特儿的风范……但唯一的瑕疵是他的腿有点短……上半身比较长。

    「但是阿筱你很受欢迎吧？」

    「算是啦……不过经常很快就分手了，谁叫我这个人个性很差。」

    「毕竟我们目前经常玩在一起，但你说的缺点对我来说都不算是问题，所以才觉得你若是女生，结果就会非常美满啦。」

    贞夫说完后，紧盯著阿筱的脸慢慢逼近。

    「做、做什么啦？」

    「原本一直以为你是男生，但其实是个女孩子……亏我还稍稍期待会出现这种情况咧……」

    「学长你是屁眼长在脸上吗？为啥能说出这种有如屎一样的幻想啊？以现实来说，哪有可能会搞错儿时玩伴的性别嘛。倘若你真心这么认为，奉劝你去趟医院吧。假如你是看见我才抱有这种想法，我能立刻一拳揍烂你脸上的眼镜，然后陪你去买副新眼镜。」

    「……阿筱，我总觉得你讲话那么机歪不太好喔……」

    「话说就算你脸上的眼镜是戴假的，光从体味也总该能分辨出对方是男是女吧。」

    「……阿筱，你这种明知对方很失意还继续落井下石的态度，感觉上颇让人无言喔……先等一下，原来体味有差啊？等等，这种事我好歹有听说过，女生之所以闻起来香香的，是因为洗发乳之类的关系……」

    「好像就连荷尔蒙也有差喔？等到闻惯之后，不管对方使用何种香水，稍微流点汗就可以闻出来，毕竟在床上……啊～ 当我没说……」

    阿筱说到一半，忍不住将目光从贞夫身上移开。

    「……我说阿筱啊……记得我之前提醒过你，这种怜悯处男的态度有时反而更伤人吧？」

    「……对不起，真的很抱歉……」

    「……喂～ 阿筱啊……」

    「学、学长！先暂且不管像这种如同黏在地上的口香糖般污秽的话题……我们要先看哪一片啊？」

    自从出社会后，贞夫变得不太能接受动画片，不过对于电影的喜好倒是逆向成长──尽管算不上是兴趣，但是比以前更喜欢了。

    整个故事在约莫两个小时的时间内从开始到结束……除了能给人带来上述的安心感之外，就是不太会有时下动画那种「现在没看就跟不上潮流」，近乎要胁的迫切感。至少可以让人放松观赏。

    「就从银行抢匪的那片开始看吧。」

    「是『紧急44分钟』吧？从封面来看，完全给人一种B级或C级片的感觉，结果究竟如何呢……？」

    随手挑一片来看的这部是稍有年代的老电影，内容属于重口味的枪战片。

    两位全副武装冲进银行的强盗，与只拿手枪的警官们展开枪林弹雨的枪战──是一部根据真实事件改编的作品。

    内容是乏善可陈……不过贞夫认为自己挑对电影了。

    ●

    隔天的中午过后，贞夫他们为了吃点东西而离开公寓。

    每当两人在街上闲晃时，总会想找间没去过的餐厅尝鲜。

    假如老是前往同个地方，人生就等于结束了，做人应该时时勇于冒险……尽管他们曾撂下如此帅气的话语，但其实也只是冲进单独一人没有勇气进入的店家罢了。

    比方说个人经营居酒屋的随兴料理，或是由略显时髦的义大利人所经营、当地妇女才会光顾的有机食材咖啡厅……虽然大多都是价格不斐却口味平平……但唯独这次前往的餐厅很不一样，就某种角度上是另一个境界。

    吃完饭离开餐厅后，走在贞夫前面的阿筱宛如一名准备上阵杀敌的战国武将，大摇大摆地往前走著。

    「学长，我先声明一下，无论如何都别跟我说现在要回家喔。」

    「话虽如此，你也吃饱了吧？」

    「可是就这样打道回府的话，我们将会是如假包换的丧家犬喔。简直就跟奉行失败主义一样，在被一个像熊一样的猛男肛完自己的屁眼之后，还笑著跟人道谢说『谢谢你，我好舒服』。」

    说穿了就是这顿餐点非常难吃。像这种随意将食材混在一起就当成创意料理端上桌的菜肴，往往会惹得阿筱大发雷霆。

    「你的比喻有时偏激到需要消音，麻烦你稍微自制点。我这下终于明白你被女友甩的理由了。」

    老实说当阿筱不开口时，帅到就算加入哪来的偶像团体也不足为奇。无论是那张偏向中性的容貌或略显娇小的身材，全都是他的魅力。

    但该说他嘴上不饶人吗？总之发言经常过于刻薄。就算男生之间是无所谓，可是看在女性眼中，恐怕很容易会冒犯人。

    「为什么！？在这种天气晴朗舒爽的星期六里，偏偏第一餐居然这么糟糕喔！？发飙是很正常的……！总之我咽不下这口气，我们再找个地方换换口味。啊、那边有一间看起来快倒闭的拉面店！像这种店往往都会出乎意料地好吃……居然已经倒了喔……」

    「因为这附近离车站有点远，就连在这里住了两年的我也鲜少过来。」

    「学长，你现在很不爽吧？肯定很不爽对吧？为啥我们非得忍受这种屈辱不可？我相信在某些国家里，肯定可以合法携带火焰喷射器直接杀进去。」

    「那种国家未免也太自由了吧……好吧好吧，我们随便找间店……啊、你看那边有一间。」

    贞夫在几乎位于高架桥底下的地点发现一间店。

    周围只见老旧的公寓林立，除了桥上不停传来车辆行驶的吵杂声响以外，眼前是一座位于路边略显冷清的小工厂，旁边就是那间店。

    一眼即可看出那是独立经营的小店，门上有著略显老旧的橘色遮雨棚。

    贞夫抱著那可能是奇迹美味面包店的想法走近一看……这才发现该处与其说是餐厅，不如说明显是一间模型店。

    门前贴满写有容易吸引男孩子注意的帅气文字、以黑色为底的酷炫海报。

    因此贞夫越是往前走，就越是肯定心中的猜测。那恐怕是时下已近乎灭绝的个人经营电玩店或遥控模型店，因此不可能提供能让两人淡忘先前那道创意和风料理的餐点。

    「咦，学长，这间店……该不会是在卖枪吧？」

    即使来到店门口，依然让人难以看出它是何种商店。由于招牌上写著「大野工作室」，因此令人不免怀疑是隔壁小工厂的入口……不过店前贴满了大量的枪械海报。

    「这里应该没有贩卖真正的猎枪，而是空气枪……啊、就是发射BB弹的那种。」

    「啊～ ！是玩具枪啊……！喔～ 我还以为只有秋叶原才找得到这种店咧。」

    「这跟遥控模型店很像，无论开在什么地方都意外地会有客人上门，所以在此经营也不失为是个选择。」

    「啊、应该有卖AK之类的枪吧。毕竟昨晚刚看完枪战片，感觉上能找到好货。」

    「啊～ 你说『紧急44分钟』？你当自己是哪来的抢匪啊，阿筱。」

    「如果得从警察与犯罪者之间选边站，我是属于比较支持犯罪者那边的人。生在世上总会想尝试看看抢劫、逃狱跟恐怖活动吧。」

    「我能理解你的感受……但是最后一项绝对不行。」

    「是～ ～ 」

    「不对，正确说来是全都不行喔？」

    「我才不会真的去做咧。」

    「话说这里……明显不是餐厅，我们就去其他……阿、阿筱？」

    没想到阿筱竟伸手摸向该店的拉门。

    「感觉上这种店也有助于帮人换换口味。学长，我们进去看一下吧。」

    「咦～ ……但是这类个人经营的小店，该说进去之后不买点东西是会不好意思吗？总之颇令人良心不安，也容易让人误以为我们是来偷东西的。」

    其实此事与生存游戏专卖店无关，对贞夫而言就连光顾超商时，都会觉得只要进入店里就非得买点东西不可。

    「学长，你担心太多了，这种废渣的想法简直跟有女生对你露出微笑时，就幻想对方已经爱上你的可悲处男情节……啊！没事！那个……对不起……」

    「……阿筱同学？」

    「抱歉……真的很对不起。」

    「阿筱同学，我说过好几次了吧？这种同情往往更伤人，我情愿你直接了当说出口喔？这样我也能当成耳边风……听懂了吗？」

    「我、我今后会注意的……」

    「希望你能铭记在心……那我们走吧。」

    「啊、不过机会难得，我们稍微进去晃晃啦。」

    当贞夫不满地发出「咦～ ～ 」的抗议声时，商店的拉门突然打开了。

    贞夫与阿筱吓得倒退半步，看向从店里出现的人影。

    「发生什么事了吗……？啊、是客人吗？」

    说出这句话的人──是一位身高比阿筱更矮、大约一百五十公分左右，还绑著醒目的褐色双马尾发型……年约十几岁的女孩子。

    少女穿著一件胸口印上「大野工作室」这行字的围裙，围裙下是薄针织衣与裙子……而且贞夫有注意到少女的腰间配戴著装了一把枪的枪套。

    「……啊、你们是第一次来吗？不嫌弃的话可以进来逛逛喔？反正店里目前也没有其他人。」

    少女露出一张和蔼又甜美的笑容。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 02「与店员交谈！」

    为何生存游戏专卖店对男性总是有致命的吸引力呢？

    陈列于架上的各式枪械和配件、弥漫于空气中的特殊氛围……纵使对于这些东西是一窍不通，内心却莫名悸动。

    生存游戏专卖店──彷佛打开宝箱让人想一窥究竟的空间。

    贞夫和阿筱就像哪来的观光客，目瞪口呆地望著挂在墙上的步枪、机关枪等各种枪枝。

    这些来自世界各国的枪械……乍看下是大同小异，但对于透过游戏等管道多少拥有相关知识的贞夫他们来说──就算喊不出名称还是能勉强辨识出几种。不过摆放在展示柜里的各种手枪……看起来就几乎毫无分别。

    「两位客人，你们是碰巧经过本店才进来逛逛对吧？」

    贞夫状似一只被喊到名字的小狗那样，以过度的反应出声回答少女。

    由于坐在柜台前用手托著脸的年轻店员正望向他，使得贞夫不由得将脸撇开。

    贞夫不习惯看著别人的眼睛交谈，更别提对方还是个女生。

    「其实我住在附近，但是很少来这边走走。」

    「谁叫这里跟哪来的隐藏商店没两样嘛～ 」

    这位店员感觉上很年轻，肯定不足二十岁。十五岁…甚至像只有十多岁。

    即便今天是星期六，这么小的年纪可以来打工吗？而且还是生存游戏专卖店……贞夫脑里浮现出各种假设，最终得出对方可能就只是老板女儿的结论。

    「若是有想看或想摸的商品，你们别客气尽管说，反正我现在闲得很喔～ 」

    贞夫鞠躬感谢对方的好意，可是以打招呼而言，弯腰的角度稍嫌过大。

    这反应与其说是贞夫担任业务员的关系，不如说原因是出在他长得太高，如果腰弯得不够低，就会一直比对方高，导致他从以前就养成这个习惯。

    ……但是面对眼前的店员，就算贞夫弯腰也比对方高。

    当贞夫抬起头来之际，注意到店员的胸口上有个写著『LILA』的名牌。

    「……LILA？所以你是外国人吗……？」

    「咦？啊～ 你误会了，我的本名叫做舞白璃良（Mashiro Lila），是个彻头彻尾的日本人。」

    「记得入口的看板上是写著大野工作室……不过你的姓氏是舞白……」

    「这间店是我舅舅开的，所以我才会来这里打工……那你们慢慢逛吧～ 」

    尽管有许多事情很令人好奇……贞夫还是决定先逛逛店内，于是他便扭头观察四周。

    墙上的电视正在播放外国人进行实弹训练的影片，听似解说的英文旁白就这么化成店里的背景音乐。

    耳边尽是接连不断的枪声与流利的外国语言，视野则是被黑色的枪械给填满……

    贞夫的心情也跟著越来越高昂。

    但在意识到店员望向他们的视线后，贞夫感到坐立难安。若是至少能抱著想买点东西的心情也好……偏偏他别说是没有，甚至就连要买什么都搞不懂。

    「不好意思，店员小姐，请问有AK步枪吗？」

    「啊、喂，阿筱！？」

    看著随口向店员攀谈的阿筱，贞夫一把抓住他的肩膀在耳边说：

    「你又没有要买，问这个干嘛啊……！？」

    「又没关系，反正她都说自己很闲了。对吧？那个～ 璃良妹妹。」

    居然直接叫出店员的名字……这就是人生赢家的从容？还是年少轻狂所致！？贞夫震惊到浑身一抖。

    「店里是摆了几把AK，你有指定的厂牌或款……啊、你是想用在哪方面？」

    对于璃良的问题，阿筱跟贞夫同时歪过头去。

    「「想用在……哪方面是……？」」

    「依照你们的反应，感觉上是完完全全的新手吧？」

    「以程度来说……就是经常观看特种行业的宣传影片，结果却是货真价实的处男。」

    「……阿筱同学，请不要对女性开黄腔，你这样会被人告性骚扰喔……」

    「原来如此，所以你们都是没经验的小处男。」

    「啊……璃、璃良小姐接受这类话题呀。」

    贞夫必须鼓起勇气才有办法喊出店员的名字。

    想想既然名牌上是写著「LILA」，恐怕就是希望客人这么称呼，假如只因为刚才聊天时恰巧得知姓氏就以姓氏来称呼她，或许反而会让对方感到不舒服……

    并不擅长处理这类情况的贞夫，纯粹是用他那古板的大脑得出以上结论。

    「毕竟我的工作是必须爱护这些又硬又大的枪。外加上兴趣是欣赏军事类型的电影，因此对于这类黄腔也习以为常了～ 」

    璃良离开柜台，从上到下打量著贞夫与阿筱。

    「基本上我还是得确认一下，你们……应该都满十八岁了吧？」

    「是的，虽然阿筱看起来比较年轻，但确实已满十八岁，我则是二十岁……为什么要确认我们的年龄呢？」

    「空气枪……虽然购买空气软枪是不需要证照……但是依照威力的强弱，仍有分成十岁以上跟十八岁以上才能够使用的年龄限制。为求保障才稍微确认一下，真是不好意思……那个，这位是阿筱先生吗？」

    「我叫做筱原学，可以称呼我阿筱的只有学长。」

    「那我就叫你学先生吧。学先生，你购买空气枪是想做什么？」

    「嗯～ 我原本就没考虑要买空气枪啦，所以没办法回答你。」

    「原来如此，那我想想该介绍哪一种。」

    贞夫再次受到震撼。眼前两位年龄未满二十岁的男女，明明在此之前都不认识彼此……却马上直呼对方的名字，并且十分自然地进行交谈。

    比起置身在形同异空间的生存游戏专卖店里，眼前这对男女更是令贞夫强烈地误以为自己正身处在异世界之中。

    实际上对贞夫而言，女性宛若来自异世界的种族，除去女性亲戚，在他的人生之中几乎与异性没有任何交流。

    若要贞夫硬是举出一位和自己较为亲近的女性……就只有每次找钱都会温柔地捧住他的手，彷佛充满母爱般将他包容于其中，排班日是每周一、三、五的站前超商店员&#8226;上村小姐。贞夫已经数不清自己被对方迷得神魂颠倒过几次了。

    但上村小姐只是基于找零的关系才这么做，我必须保持身为客人应有的风度……总是如此训诫自己的贞夫，过著这种把持自我避免越矩的生活已持续将近一年了。

    除了上村小姐这类的职场女性以外……说起和贞夫有接触的年轻女性，就只有阿筱的历代前女友而已。

    ……可是把学弟的前女友们也列入自己的女性经历之中，就连贞夫都感到不予置评……

    当贞夫思索著自己可悲的女性经历之际，突然有人拍了拍他的背部。

    「学长，给你……你怎么了？」

    贞夫从阿筱手中收下一副看起来颇为廉价的透明塑胶护目镜。

    「这是什么？」

    「因为我们要试射空气枪啊。刚才不就是在聊这个……？学长，你到底怎么了？难道你在这几分钟里飞到其他星球了吗？」

    「……是可以这么说啦。」

    「两位～ 已经准备好～ 」

    戴上护目镜的璃良，对两人招了招手示意他们快过来。

    先前因为只有注意陈列的各种枪械，没发现展示架后有一块试射区。

    仔细一看，此区域宽约三公尺，前后则是十公尺左右。深处有三个并排在一起、状似金属平底锅的三个圆形靶子。

    「本店最具代表的AK空气枪有三种，分别是反冲气动枪的AK74、高射速电动枪的AK47HC以及与次世代电动枪同款式的AK47。附带一提，第一把是国外厂牌，后面两种都是国产的东京MARUI。」

    贞夫跟阿筱听完后，头上彷佛都冒出一个问号。

    眼前的桌上摆了三把经常出现在电影里、名叫AK的突击步枪，尽管每一把的颜色与造型都不太一样，两人实在不懂三把枪之间究竟有何差异。

    「璃良小姐，请问这些枪有什么不同……？」

    贞夫鼓起勇气发问后，璃良便粗略地介绍一下。

    「以整体来说……厂商和结构都不同吧？啊、对于如假包换的处男而言，得从发射BB弹的构造解释起了……我想想喔，这类玩具在发射子弹时没有经过火药，而是藉由空气或瓦斯，然后……」

    ★关于空气枪的发射方式

    ●手拉空气枪：从前就已经存在、原理极为单纯的系统。简言之就是每开一枪就必须手动拉开弹簧，再扣下扳机利用弹簧挤压空气，藉此发射子弹的系统。

    虽然这么比喻会有语病，不过想像成针筒或许更易于理解。总之就像那样挤压空气，进而发射子弹。

    ●电动枪：这是现代生存游戏的标准配备，枪手只须扣下扳机即可发射。这是透过电池来让马达运转，以马达的力量拉开弹簧，采取跟空气枪同样的方式挤压空气来发射BB弹。

    说穿了，只需想成是用马达取代了手动拉开弹簧的动作即可。

    ●瓦斯枪：以瓦斯而非空气的方式发射子弹。由于省去活塞、汽缸等复杂的机关，在构造上有别于电动枪较为单纯，因此外观等部分大多都做得十分拟真。缺点在于天气寒冷时的运作不太稳定，以及连续射击会因为瓦斯压力下降，导致子弹软弱无力等等。

    虽然说明得十分简略，不过贞夫和阿筱对于内容依然是听完就忘了。

    璃良似乎也注意到此事，露出苦笑说：

    「总之只需记得『电动枪最为普遍』这点就可以了。至于其他事情，实际接触过就会渐渐明白的。」

    实际接触过……贞夫无法理解是要接触过什么。

    贞夫一脸困惑地看向身旁的阿筱，只见他也跟自己一样是满头问号。

    「那我就接著说明下去……？关于眼前这三把枪，分别是反冲气动枪、高射速电动枪跟次世代电动枪，还记得吧？」

    ★关于各系统的空气枪

    ●反冲气动枪：这是藉由瓦斯发射子弹，同时滑套会自动上膛的枪。虽然反冲气动枪大多指的是手枪，但还是有步枪跟机关枪。这类枪的外观几乎与真枪无异……真要说来，也有直接使用真枪改装配件组成的款式。反冲气动──顾名思义就是每开一枪，会如同真枪那样自动上膛，开枪时所带来的满足感实在不是盖的。

    ※闲聊：在生存游戏会场的试射区豪爽地使用这类枪，往往会成为瞩目的焦点。当您拥有反冲气动式的步枪时，若是有对这把枪感兴趣的人主动接近，请务必让对方试射看看，有极高的机率能跟对方打好关系。

    ●高射速电动枪：这是最推荐生存游戏新手使用的类型。这类枪都是麻雀虽小却五脏俱全，再加上大多采用塑胶材质，设计上都有轻量化。另外还会跟可以装填大量子弹的高容量弹匣成套贩卖，相较之下能以较低的金额买齐装备。其中最大的魅力就是一如其高射速之名，具有可以进行高速连射的官方改造版本。若是说得极端点，只要拥有这把枪、电池以及护目镜，就可以在生存游戏中的最前线跟人厮杀。此外这种枪大多在买来时就附有能够加装、拆卸扩充配件，名为「鱼骨」之基底部分，因此每一把都可以既简单又便宜地进行改造。

    ※闲聊：这类电动枪在发售当初，喜欢改造的老手们都出现十分微妙的反应。原因是他们在各种配件跟枪枝等物质方面都花费过大量的时间，以及不堪回首的金钱，付出莫大牺牲、努力后才改造出一把爱枪，如今却出现这种人人都能轻松取得相同性能的电动枪……让人能充分感受到这些老手心中的苦闷。

    ●次世代电动枪：每次射击都会透过电力有如真枪般拉动滑套，可以享受最真实的后座力。虽然价格昂贵，但是能够提供相符的性能以及满足感。

    ※闲聊：当初有许多人都以为次世代电动枪只是用来享受射击快感，不过相较于旧款，它在性能上都有所提升，因此转眼间就开始普及。资金充裕的话，也建议新手从这款开始接触。

    「虽说本店目前没有AK的库存，但有另一种称为『标准款电动枪』的类型，那是以各种角度上来说都有符合标准的早期电动枪。有人是想要自己改造才希望构造较为单纯，也有满多人是因为所爱枪型只推出标准款而选择这种。另外还有性能优异的M14跟89式。」

    因为又再一次出现大量的情报，贞夫总觉得自己的脑袋快烧掉了。

    阿筱则是低头摸著下巴，模样像陷入沉思。

    「……简单说来，就是反冲气动枪最好吗？」

    「不对不对，每种枪都有各自的优缺点，不存在最完美的款式。我刚才也说过，尽管反冲气动枪放在家里能给人带来优越的满足感，不过使用起来比较适合进阶玩家。它的备用弹匣因为加入瓦斯罐会比较贵，再加上每开一枪都得耗费瓦斯，即使每单位只有几块钱，成本还是不能小觑……不过只要能驾驭反冲气动枪，使用者终究会是以正面的方式受人关注。」

    那就马上来试射看看。璃良和阿筱抱著如此轻松的心态走进试射区。

    贞夫站在后面观摩。

    起先因为围裙的关系才没注意到，其实璃良她穿的裙子有点偏短，这也导致贞夫忍不住想多看两眼。

    唯独这种时候，贞夫就很恨自己的身高。

    理由是长得越高，就越难有机会拜见起风时的裙底风光。

    贞夫在忍住心中的懊恼且稍稍低头望向璃良的裙子时，却因为激烈的金属驱动声及硬物弹飞的声响而抬起头来。

    是阿筱在试射反冲气动式的AK步枪。

    这声响当然不如真正的枪击声那般剧烈，然而学弟架起的那把AK，接连发出明显不算能用枪声来形容的噪音，位在前方十公尺的靶子也随之摇晃。

    「喔～ ……太、太帕恕…学长，这玩意真的很棒耶！」

    阿筱双眼发亮地转身看向贞夫，他手中的AK也随之转过来……在即将对准贞夫之前，璃良就抓起枪身，使枪口对准天花板。

    看著她灵敏的动作，贞夫与阿筱都不由得倒吸一口气。

    「听好～ 枪口不许对著人，即使是玩具也一样。」

    「啊，对、对不起。」

    比起璃良，阿筱是对著贞夫鞠躬道歉。

    对贞夫来说，反正这说穿了是玩具又不是真枪，因此他也没有多在意，便用一句「没关系没关系」轻松带过。

    「学长，这东西真的超棒的！几乎跟真枪没两样！」

    「你这句话也太夸张了吧。」

    贞夫露出苦笑，同时从阿筱手中接下反冲气动式的AK。

    下个瞬间，他感受到了。

    沉重冰冷的触感、日用品所没有的粗旷感──看起来就像一个铁块。

    阿筱形容说它如同真枪，贞夫在实际接触后便理解了。

    当然贞夫与阿筱都没碰过真枪……但在握住的瞬间，除了「这是真枪」以外实在得不出其他感想。

    真夫不禁倒吸一口气，并且莫名开始出汗。

    「你就拿好它试射看看吧～ 」

    贞夫紧张地将枪口对准靶子……摆出射击架势。

    从枪口射出的只不过是BB弹，是塑胶制的小圆球。

    自己是在紧张什么啊──

    「嗯？这位客人，你的姿势有点僵硬，先稍微蹲低点。」

    贞夫没有多想地立刻蹲下后，璃良从背后伸手扶住贞夫的手。

    两人的身体触碰在一起。

    贞夫隐约能感受到比阿筱更娇小纤细的身体贴在自己背上，以及对方的体温。

    另外……空气中混有一股与其说是女性的味道，更像不知是否对方有吃著糖果般，由柑橘和薄荷组成的清新气味。这股完全只能形容成少女体香的香气，导致贞夫绷紧全身。

    「右手稍微更这样……左手则是这样……嗯，没错，这样就对了。」

    璃良的气息轻轻吹拂在贞夫的颈部，害他浑身一抖。

    贞夫甚至浮现出这股气息飘进自己嘴里的错觉，令他情不自禁想深呼吸……但他还是忍了下来，反而是屏住呼吸。

    身为一名男人…不对，身为一名出社会的企业战士（上班族），这是非常可耻的行为。况且对方恐怕才十多岁……此行径形同犯罪。

    「OK，接下来只要扣下扳机就会射击，你可以随心所欲开枪～ 」

    璃良从贞夫的身边退开。贞夫在脑中瞬间觉得真可惜，但同时也对自己的肤浅感到一阵自我厌恶。

    抱著如此心思的贞夫屏住呼吸……扣下扳机。

    随之传来「咻啪！」的枪声、「喀恰！」的金属撞击声和后座力。

    枪因为后座力撞在贞夫的肩膀上。子弹命中前方十公尺处状似平底锅般的靶子下缘。现场传来「锵！」硬物碰撞的清脆声响。

    玩具枪射出BB弹……从头到尾就只是如此单纯。

    然而……光是如此单纯的光景，却有一股足以令人瞠目结舌的爽快感受袭向贞夫。

    彷佛充斥在自己心中的那股郁闷感，从枪口发射出去了……

    「学长，你再稍微往上瞄准一点就好。」

    贞夫听从阿筱的指示开枪。

    伴随令人痛快的震动，子弹准确打中靶心，响起一阵金属碰撞声。

    贞夫开始连续射击。

    子弹宛如被靶心吸去般，带有节奏地往前飞去。

    「喔～ 可能是因为你的体格还不错，不过打得挺准呢。我帮你调成全自动，你扣住扳机不放射击看看。」

    语毕，璃良将贞夫手中那把AK的侧面旋钮往上扳。

    贞夫依照指示扣住扳机不放。

    下个瞬间──传来一股剧烈震动。

    枪身伴随枪击声开始不断震动，无数的BB弹飞向靶子。

    虽然大多的子弹都偏离靶心，仍有许多命中靶子的某处，在发出清脆声响后四处弹跳……弹匣里的子弹很快就耗尽了。

    「……唔哇……」

    贞夫像终于解冻似地张开紧闭的嘴巴，反射性发出惊叹。

    呼吸之所以有些杂乱，是因为刚才屏息的关系，还是……

    这是什么感觉？总觉得……似曾有过。

    开车……不对，贞夫想起高中当时有同学买了一辆机车，让他在河边试骑一下。

    全自动射击就跟机车油门一口气催到底的瞬间莫名相似。

    机械回应自己细微的动作，做出自己至今从未经历过的举动，让人体验到出乎意料的……某种快感。

    「那么～ 接下来是高射速枪，就先不换人继续试射吧。」

    璃良从感动到仍在发抖的贞夫手中取走反冲气动式AK，取而代之将另一把枪身较短、造型更为现代的高射速电动枪AK47HC交给他。

    前一把反冲气动枪是以铁和木头为材质制成，完全符合贞夫他们想像中的AK步枪，不过这把的材质是金属跟塑胶，整体呈现黑色。

    它有著AK的外观，却给人一种未来感。

    这把枪很轻，尽管没有像上一把那样让人觉得像个铁块，可是莫名有种……里面塞满许多东西的感觉。

    因为这把枪比较小，所以贞夫以较为随兴的方式射击。握住握柄的右手能隐约感受到里头的马达正在运作的震动，同时将子弹用力发射出去。

    在试射几次之后，贞夫得出一些感想。

    「这把枪会微微震动，却不像反冲气动枪那样拉动滑套。」

    「没错没错，可是这把枪的真正价值在于……来，你这次改成全自动射击看看。」

    贞夫像之前那样随性地扣下扳机后……即使感受到不同于使用反冲气动枪时的感觉，却同样吓傻了。

    能看见从枪口产生一条状似光束的白线，朝著靶子延伸而去。

    间不容发地持续发射的BB弹，乍看之下彷佛化成了一条线。

    「唔喔，喔喔～ ～ ……！」

    这次的枪声不是「哒哒哒哒哒」，而是发出「啪──」的声响激烈连射。

    令贞夫不禁发出怪叫声。

    「喔喔──！学长，这把枪真威耶！换我换我！」

    贞夫谨记璃良之前的叮咛，以枪口对准靶子的方式把枪交给阿筱。

    「因为正在试射所以无所谓，不过日后在把枪交给其他人时，每次都记得先关保险就会更好。」

    「好、好的。」贞夫再次朝著璃良深深地一鞠躬。

    贞夫听著阿筱开枪射击的声音，低头看向自己的手掌。

    手里仍留有枪击的余韵，在贞夫的心中掀起一阵涟漪。

    想想自己许久不曾有过这种感受了。

    彷佛儿时第一次接触玩具……

    有如毕生第一次品尝异国料理……

    犹若陌生的少女主动向自己打招呼……

    除了困惑与兴奋以外，还有著另一个自己即将从心底苏醒的预感。

    「这东西……真是好扯。」

    不行不行，自己都已是社会人士还在胡思乱想……像这种对于生活毫无助益的东西……

    可是心中又有另一个自己……浮现出一股尽管十分微弱，却又再明确不过……稍微想买一把来玩的欲望。

    贞夫目前的生活，手头实在算不上是宽裕。

    由于他不抽菸且鲜少喝酒，又没有需要扶养的家人，因此才不觉得生活拮据，却不代表他能乱花钱。

    为了平复心情，贞夫将目光从试射区移向店内。

    ──糟糕，不管看向哪里都觉得心痒难耐。

    四面八方有太多男孩子会喜欢的东西。

    就在这时……贞夫的视线停留在墙上的某一处。

    墙上有许多摆在挂钩上的枪枝，唯独有一块区域显得格外空虚。照此情形看来，应该是正被拿去试射的AK原来摆放的位置。

    在贞夫了然于心的同时，也发现一样东西。

    就是那片空虚的墙上，贴著一张写上价格的小小标签。

    标签上写著──反冲气动式AK74&#8226;五万五千元。

    「……五！？」

    璃良和阿筱纳闷地把目光移向贞夫。

    贞夫装出一副若无其事的模样回望两人。于是两人也没多心，在放下高射速电动枪之后，开始试射次世代电动枪的AK。

    贞夫现在已无暇顾虑其他事情，浑身不停冒出冷汗。

    为求谨慎，他再次确认墙上标签，金额的确是五万五千元。这价格能够买下最新的电玩主机加上游戏片。

    说起AK步枪，记得是以便宜又不易损坏而闻名的枪枝吧。

    印象中曾在电视上看过，在某个战乱地区中，以小朋友的零用钱就能买到一把真枪……贞夫当时还激动地表示「这真是太可怕了，简直是岂有此理！」，现在又是什么情况！？

    难道电视台所指的小朋友，是来自零用钱多达数万元的有钱人家吗！？

    「喔～ 这把次世代电动枪就是兼具其他类型的优点吗？」

    「是啊，你的感想并没有错。它可以随手拿来玩却不失正统，摆著当作装饰也行，在家试射也行，用来战斗也完全没问题。」

    「喔～ 啊、学长，你要来试射吗？」

    贞夫的背部流下一滴冷汗。

    「咦？我吗？我、我不用了，没关系，你就继续试吧。」

    「是吗？那我再玩一下……！」

    再这样下去会很危险。贞夫从那张标签上切身感受到这件事。

    情况非常不妙，这里不是自己这种穷人家能够踏入的领域。

    就像在超市试吃之后，贞夫没有勇气不买就转身离去。名为松下贞夫的男人，就是在被人强迫试吃后，除了「购买」以外再也没有第二种选项。

    然而唯独这次是非得拒绝不可，要不然……事情就大条了。

    「啊～ ……真爽，这真不错。可是AK比我想像得更大，而且挺重的。」

    「第一次接触的人经常会这么说。毕竟绝大多数的日本人，就只有在电玩或电影里看过枪吧？剧中角色大部分都是军人或警官，而且大多都是肌肉猛男，因此拿在只有平均体格的日本人手中，比例就会完全不对。其实AK从很久以前就存在，设计上原本就是尺寸颇大的一种枪。就像手枪，乍看之下很小一把，不过拿在我的手上看起来就挺大吧。」

    璃良从腰上的枪套中拔出手枪──模样似乎是漫画跟电影里常见的「克拉克」──展示在两人的面前，不过尺寸确实比贞夫想像得更大一把。原因应该是出在璃良长得太娇小了。

    「原来如此～ 意思是依照我的体格……AK对我来说有点太大把了？」

    「嗯～ 我觉得没这回事啦。毕竟最终还是要有爱。」

    「……爱？」

    「就是只要你喜欢这把枪，其他事情就不成问题了。尽管情况并不像从前的日本军队，但终究是使用者要去迎合装备。比方说锻炼身体就可以弥补。不过使用久了之后，身体也会习惯这把枪的操作，相信久而久之就不会感到勉强了。」

    「原来如此～ 就跟男女关系一样。」

    「对呀对呀，就算宗教、国家与文化皆不相同，只要有爱且身体完全契合就都能解决……啊，因为高射速版本做得更加轻巧，我想应该挺适合学先生你的体格喔？」

    「嗯～ 是这么说没错啦……不过反冲气动枪与次世代电动枪的版本……该说是造型还是颜色吗？总之有这种类似木头的配件在上面，才更符合我心目中的AK步枪喔～ 」

    璃良弹了一声响指，下一句「你等一下」就离开试射区，不知消失到哪里去了。看这样子似乎是打算拿其他枪过来……现在是大好机会。

    「听我说，阿筱……这真的很不妙。」

    「是啊，超不妙的。」

    「所以我们赶紧趁机离开这里。」

    「咦？为什么？」

    「你居然还问我……因为情况很不妙啊。」

    「对啊，是超不妙的，真的太不妙了，我好想买一把。」

    「对吧？所以……」

    「这玩意简直不妙到极点，射完真是超爽的。」

    「不是啦，你听我说……」

    「咦？学长，你怎么好像挺焦急的……？」

    「我说你啊，这里的店员很会推销，我可以向你保证，她是抱著必胜的决心有备而来。」

    「啊～ 璃良小妹很不错喔，属于可爱型的。啊、难道她是学长你的菜？记得学长你看上的那种廉价虚拟Youtuber也是萝莉体型吧？」

    「唉唷！为啥现在跟你说话偏偏这么不对盘！你先看看价格──」

    「来来～ 想斗嘴也先到此为止。这种时候来一发发泄一下是最好的。那么，拿去，学先生。」

    璃良赶在绝佳的时机小跑步回来，并钻进贞夫和阿筱之间。

    然后递出一把枪。

    「啊、这是小把的AK耶！」

    「这是次世代电动枪AKS74U，就是通称『Krinkov』的枪。总之你先拿拿看。」

    贞夫连忙用身体挡在璃良和阿筱中间。

    「不、不好意思，其实我们接下来还有事情……！」

    「咦？是吗？反正只是拿拿看！拿一下就好！来嘛来嘛！」

    璃良露出一张和蔼可亲的微笑，贞夫却没有漏看隐藏在她那双眼睛里的锐利凶光。

    错不了的，这位少女……想要强迫推销！

    恐怕璃良有听见他们的对话，因为得知贞夫想提及价钱才连忙过来打断。

    贞夫平常对于强迫推销都是难以拒绝，但唯独这次实在不能任人宰割。

    阿筱可是景仰自己的可爱后辈……眼下就只有自己才能够保护他的荷包。

    「你、你冷静点，学长，稍微拿一下也没关系啦。」

    问题是这样会正中对方的下怀啊！贞夫气得在心中大叫。

    「是啊是啊……只是先摸一下而已啊？稍微摸一下又不会有什么问题，所以别客气快摸吧……来嘛来嘛～ 」

    「不、不行！这是陷阱！」

    「好吧，那就摸一下前头！只摸前头就好！这也是人生历练呀！」

    「这是渣男惯用的说词吧！？」

    「学长你怎么了？你这样子简直像丑八怪处女为了避免其他男性接近自己的美女朋友，最终只是独自一人在旁穷焦急喔。」

    「你就是因为说话没口德，才会每次交了女友没过多久就分手喔！？」

    贞夫拚死以身体当挡箭牌，不过一段时间后，阿筱还是主动伸手摸向那把枪，迫使贞夫的努力只能到此为止。

    「啊～ 这把枪的平衡真好～ 与我的身体完美契合。」

    「对吧～ Krinkov有著最优秀的平衡喔！想试射看看吗？」

    看著阿筱笑容满面地出一句「好啊～ 」，接著往试射区走去的身影，贞夫只能以近乎绝望的心情目送阿筱。

    从小就十分内向，随年龄成长的只有身高，比起运动更喜欢看书的室内派。脸上的眼镜是店员推荐就直接买下，买长裤时想请店家修改长度却不敢开口，除了西装裤以外都是自己将裤管卷起来……

    这就是今年已满二十岁、名为松下贞夫的男子。

    换作是平常，他绝对不会采取任何行动。

    可是为了阿筱……实在不能说自己办不到。明明自己是个毫无可取之处的人，为了保护唯一一位真心仰慕自己的后辈……！

    贞夫做好觉悟。

    「阿筱！这里的枪……价格都是五万起跳喔！！」

    此话一出，走到试射区入口的阿筱立刻停下脚步。

    「……五……万……？」

    面对一脸错愕回过头来的阿筱，贞夫缓缓地点头以对，指著刚才看见的那张标签。

    「没错，单位可不是韩元、披索或倍利卡（注：出自漫画赌博默示录的虚拟货币，与日币的币值是十比一）……而是日币。」

    「不、不会吧……意思是我正在考虑购买一个贵达五万元的东西吗……！？」

    「没错，阿筱！而且这些枪……不对！像这种只是发射BB弹的玩具枪，你买来要干嘛！？它是个在房间里打打空罐，就会令地上满是小塑胶球的东西喔！」

    「重点是……这种东西……要价五万元……」

    「没错，五万元。比我们一个月的伙食费还贵喔！所以你快醒醒啊，阿筱！」

    「……不、不愧是学长……我现在完全清醒了。这实在是让人──」

    「啊、这把次世代电动枪Krinkov的价钱不到五万喔？」

    「「咦？」」

    璃良轻声说出的这句话，令贞夫与阿筱异口同声地发出惊呼。

    「我刚才有说过吧？反冲气动式的步枪都相当昂贵。不过电动枪的平均价格并没有那么高喔。」

    贞夫确实是看见了反冲气动式AK步枪的价格，换句话说……

    璃良从围裙口袋里拿出一台小型计算机，按完按键便说：

    「东京MARUI制的次世代电动枪Krinkov定价是四万九千八百元……不过本店也只是参考他们的价格……实际金额是这样，你们自己看仔细。」

    由于起先误以为要价高达五万五千元，因此后来再看见璃良出示的金额……尽管不是一时冲动就能买得下手……但若是真心想买……感觉上也并非买不起。

    「不、不行啦，阿筱！这样还是太贵了！你想想买了能拿来干嘛！？」

    「说、说得也是，即使哪天街上活尸横行，这种枪也派不上用场。」

    「啊～ 这种情境倒是挺令人憧憬的，我能理解你的感受～ 」

    「对吧？当大量活尸出没时，手持一把枪总是让人有种末日求生的感觉。」

    「是啊，光是讨论到时要拿哪种枪～ 或是该如何运用枪械的话题，就足以让人聊通宵了。」

    「没错没错！」

    「这种时候，不觉得Krinkov是个好选择吗？毕竟只要折起枪托就变得更精巧，能易于搬运，意思是负重减轻后，可以让人有余力搬运其他行李。就算它的尺寸较小仍是足以应付各种状况，又能减少保养次数的AK，在末日的世界里使用起来更方便。」

    「啊～ 你果然也这么想吧。它的确是给人这种感觉，嗯。说起真正的AK……47？还是74？大多都会让人联想到那种模样，可是它又大又重……这把Krinkov绝对会成为今后的首选吧？一定是这样的～ 」

    「但还是可能会出现一个问题。」

    「咦～ ？你对我心目中最强的Krinkov有意见吗？」

    「不是的，但你想像中遭活尸袭击的舞台是在日本吧？」

    「嗯，差不多就是我睡在家里……或是学长家的时候吧。」

    「事实上Krinkov使用的5&#8226;45×39毫米的子弹在日本相当少见。这么一来，途中将会面临难以补充子弹的状况。」

    「AK不是全世界普及率最高的枪枝吗？」

    「就算是世上最普及的枪，终究不是日本。是有人将AK改造成猎枪来使用，并非完全找不到子弹，另外也能去找找非法分子违法偷带入境的弹药，但终究会很辛苦。」

    「换句话说，想要确保弹药就只能找自卫队、警察跟驻日美军……」

    「不愧是学先生，正是如此。到时即使能找到手枪的各种子弹，不过突击步枪的弹药原则上就只有北约规格。比方说M4、M16或89式的子弹。」

    「啊～ ……怎么会这样？能够使用这些子弹的AK步枪实在是……」

    「这种真枪也不是没有，但就不符合学先生你坚持要的那种充满木头跟金属质感的传统AK步枪，而是现代化的款式。当然还是可以改造成你喜欢的那种啦。」

    「可是这样就好像少了一个味道……怎么办呢～ ？乾脆我也换成常见的M4算了？」

    「嗯～ 这种时候得要搏命在活尸徘徊的城镇里生存下去吧？换作是我，既然随时都有可能死去，我是希望将性命托付在自己喜爱的枪枝上。」

    「啊～ 我能理解～ 既然这样……我还是决定AK步枪吧。因为我最喜欢这把。」

    「这样啊，说得也是。我相信这是最好的选择。好！你就去试射看看吧。」

    「OK，那我不客气啦。」

    「嗯，非常好，不过你们都给我等一下。」

    即将走进试射区的两人，同时转头望向贞夫。

    「在讨论活尸大爆发时该如何确保弹药之前，麻烦别含糊带过阿筱现在为何手持Krinkov趴趴走的关键问题，而且你居然还利用刚才的话题不著边际引导人去试枪，重点是阿筱你刚才聊到一半，甚至说出『我心目中最强的Krinkov』这种话……我看你根本已经被洗脑了！」

    阿筱睁大双眼和身旁的璃良对视一眼，然后两人同时歪过头去。

    「也没有啦，就只是碰巧聊到这些啊。像我跟学长你也会讨论这类话题吧。」

    「对啊对啊，一起畅谈假想的话题，接著去试枪……然后掏钱购买……这是常有的事情嘛～ 」

    「……喂，阿筱，你听见了吧，这女孩还趁乱说出掏钱购买这句话喔……」

    「……璃良小妹……？」

    「安啦安啦，快去试射吧！只要试射过一次就会完全任我摆布了！」

    「阿筱，这完完全全是个圈套！更何况从你憧憬的活尸大爆发演变成目前情况，未免也太奇怪了吧！倘若是想要以防万一倒也还好，问题是你现在为了根本不可能发生的情况在做准备，而且买的还是万一出现活尸也无法实际派上用场的玩具枪，即使两者乍听之下好像有所关联，但其实是一点关系也没有喔！」

    「这有助于让幻想变得更真实&#9834;」

    「原来如此。学长，她说得很有道理。」

    「才怪！你别轻易受人影响啦！」

    「身处在昏暗的房间里……手持枪枝躲于某处，忍不住地大口喘气。竖起耳朵掌握逼近至隔壁房间的活尸动向。假如不除掉活尸就无法逃脱，但是弹匣里已经没剩下多少子弹……自己当真有办法在这片昏暗之中一枪将活尸爆头吗……不觉得想像这类情境挺有趣的？」

    「嗯，有趣！」

    「那就来试射看看吧。」

    「嗯！」

    「阿筱，冷静点，你我的住处都只有一个房间。」

    「好歹也有厕所吧。」

    「难道你会把容易生锈的金属制枪枝放在厕所里吗？」

    阿筱如大梦初醒般地瞪大双眼。

    「……真不愧是学长，我清醒了。」

    贞夫总觉得好像有听见一阵咂嘴声，可是璃良脸上仍挂著那张待客用的笑容。

    「总之拥有一把枪肯定能让幻想更为真实，作画时也可以当成资料参考。毕竟枪的构造相当复杂，一般的画家只有办法描绘出枪的正侧面……只要有了它，就可以从你喜欢的角度自由拍摄，然后再根据照片描摹……」

    「不好意思，璃良小姐，我跟我家阿筱只不过是一般消费者。」

    「这也能当成角色扮演的道具喔！」

    「学长……这女生在刺激我的心理创伤，这下该怎么办？」

    「璃良小姐，我家阿筱因为第三任前女友，对于角色扮演有著不好的回忆。」

    「学长，是第四任。」

    「没错，是第四任前女友……先等一下，难道是有我没见过的女友吗？」

    「啊、是的，在跟学长介绍前就分手了，所以我想说没啥好提的。」

    「不会吧，你怎么……」

    璃良静静地举手发问。

    「你们还没说完关于角色扮演的不好回忆喔？」

    「啊～ 说得也是。总之阿筱的第三任……不对，是第四任前女友，强迫阿筱打扮成怪模怪样。」

    「如今回想起来，那女人根本打从一开始就是想对我这么做……」

    「接受对方的要求又没关系，难得你拥有一副好长相啊。」

    「就算阿筱被迫扮演的作品角色，出自已经不能归类在BL这种还算小儿科的动漫类别中，是一部菊花被陌生男人狂抽猛送还欣喜若狂的重咸作品？」

    「Ouch！」璃良错愕地发出一声惊呼，同时用手拍向额头并仰起头来。看来她明白自己说错话了。

    「……起先我以为这是哪部少女漫画里的角色，就听从指示换上衣服，当我们抵达莫名有种非正规活动感觉的会场之后……那女人……居然在途中故意下我……接下来就……就……」

    阿筱低著头不停颤抖，于是贞夫伸手轻轻拍了拍他的背部。

    璃良一看见眼前的状况便慌了手脚。

    「我已经明白了，你快把那个早已没有希望存在的潘朵拉之盒关上吧……」

    贞夫在坚信自己占上风后，松了一口气说：

    「感谢你的体谅。总之我家阿筱不需要买什么空气枪。」

    「虽然很令人不甘心，但好像真的是这样……」

    眼下的确是贞夫大获全胜，他坚信自己顺利从坏女人的手中保护好可爱的学弟。

    尽管结果导致阿筱到现在仍面无表情地不停发颤，但终究是无庸置疑的胜利。

    面对如此模样的阿筱，璃良的双眉下垂成八字形，露出十分内疚的神情。

    为了怂恿客人买下电动枪，却不慎扒开对方的心理创伤……就连贞夫也能一眼看出，璃良的内心正被以上罪恶感不停苛责。

    拥有坚定的商人魂是很好，但是强迫推销就不值得赞许了。相信此经验对她来说是一剂良药……贞夫如此说服著自己。

    就算是为了保护阿筱，可是导致一名少女如此受打击，贞夫感到有些良心不安。

    「那、那个……？」

    低著头的璃良发出娇滴滴的声音。

    「……都怪人家害学先生变成这样，虽然算不上是赔罪……不过人家有责任让学先生摆脱这种难过的心情吧。」

    贞夫听完后吓得全身一抖，双眼紧盯著璃良。

    璃良将目光移向旁边，脸颊微微泛红……

    按照对方的话语和表情……贞夫可没有精通处男之路到搞不懂这意味著什么。

    璃良略显犹豫地走了过来，用指尖轻轻扯著阿筱的袖子说：

    「……你跟我…来一下……我会稍微给你一点…福利……」

    璃良领著面无表情持续发抖的阿筱，将人带离贞夫的身边。

    「嗯……这位客人……可以麻烦你…稍微转过身去一下吗……？」

    贞夫将微微发颤的脖子往旁边转，动作僵硬地背对两人。

    他面向一张上头印有白人猛男的海报，全身发僵地听著来自背后的声音。

    ──学先生，你把手…伸出来……这个，嗯……没错……摸著它…啊、轻一点……

    ──璃、璃良小妹…………？

    ──就是这样，嗯，没错……嗯……

    ──……啊～ ……

    ──……现在可以…用力了……

    听著两人的轻声细语，贞夫感受到自己的心跳速度直线上升。

    岂有此理，在地处偏僻的生存游戏专卖店里居然提供这种服务……况且这店员看起来还是未成年吧！？

    ──哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！

    贞夫连忙转过身去……只见笑容满面地拿著Krinkov开火的阿筱，以及奸计得逞、露出贼笑的璃良都站在试射区里。

    「呀呼～ 这真是太帕耍学长！简直是棒呆了！这把枪与我的身体完全契合，简直就是为我而存在喔！」

    ……输了，完全被对方算计了。

    「阿筱……你……」

    「这位客人，你先冷静，别露出这么哀伤的表情嘛。」

    「……像那种毫无用处的东西……」

    「其实也并非完全毫无用处喔～ 」

    「咦？」

    璃良离开试射区摘下护目镜后，一脸得意地对著贞夫露出微笑说：

    「客人，你有听过生存游戏吗？」

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 03「向店员打听详情！」

    「生存游戏……？」

    贞夫反射性地再次重复璃良的话语。

    「没错，就是生存游戏……相信你们好歹有听过这个名称吧？」

    「是没错啦……」

    记得是……一群已经成年的大人们，在那边拿著玩具枪奔跑嬉戏。

    由于措辞上莫名带有一股贬低的意味，因此贞夫含糊其辞……不过──

    「简单说来……就是一群老大不小的大叔们，拿著玩具枪不停四处奔跑，藉此深刻体认到自己已经上了年纪的游戏。」

    跟自己形容得大同小异。真要说来，璃良的用词更加狠毒。

    「……听起来根本是个重口味到不行的游戏耶。主要是精神层面……」

    阿筱说得很对，就精神层面来说是非常重口味。

    「这就跟大叔们打草地棒球差不多啦。反正也是用棒子和球搞到不停呼呼喘气的游戏。」

    贞夫听完这番话不禁想开口反驳，却又觉得随意开口反而会惹来一身腥，因此他决定当作没听见。

    「生存游戏既是一种娱乐，也算是一种运动……但终究算是玩扮家家酒。由于爱好者一直在稳定成长中，因此现在渐渐被大众喻为『阿宅界的高尔夫球』的一种社交游戏……大致上就是这样？」

    贞夫试著回想一下，印象中好像也不是没见过一些漫画家或插画家，不时在twitter上分享自己去玩生存游戏的心得。

    「生存游戏的基本规则是参加者都要戴上面具，然后拿枪互射，只要挨上一枪就算出局了……虽然内容上是很单纯，却是目前市面上最有趣的娱乐活动。」

    「啊、我有玩过FPS游戏，所以多少能够理解。」

    「所以这部分就不需要我解释。原则上就是所有人分成两队，其中一种玩法是一方成员生还至最后就获胜的『歼灭战』，另一种是进入敌阵夺旗……最近也有改成按下敌阵内按钮就视为获胜的『夺旗战』，总之玩法差不多就分成上述两种。」

    「……游戏规则还真是浅显易懂。」

    仔细想想，FPS游戏基本上也都是这些玩法，没什么难以理解的。

    差不多就是……电玩里的对战搬到现实之中就叫做生存游戏。

    「既然跟电玩一样的话，只要打电玩就好了吧……」

    「相信客人你在手机上玩过扑克牌或麻将吧？可是实际与人面对面游玩，和你在手机上玩的感觉总是不太一样吧？就算拿实物游玩时得先确保人数跟准备场地会有些麻烦，反观手机是想玩就玩……不过两者之间仍存在著某种关键性的不同。」

    的确一如璃良所言，比起在手机上玩，拿实物来玩明显更能炒热气氛。

    可说是有人在现场和自己共同进行才能够产生的一种感觉……

    「生存游戏跟FPS游戏在这部分的差异，比起我刚才提的例子又更为明显。当然要说是完全不同也能说得通，其实里面存在著更多要素……细节我就不说了，毕竟光靠口头解释也传达不了。」

    贞夫总觉得最关键的部分被璃良略过不提，只是就算拜托她详细说明也颇为奇怪，因此贞夫决定保持沉默。反正他并不打算深入了解，也没考虑购买相关装备。

    「……璃良？有客人吗？」

    贞夫不由得抖了一下，他先是摸了摸自己的耳朵，接著又摸向后颈。

    明明只是一股说话声，却宛如有人拿了一支毛笔轻拂过自己的后颈。

    「……璃良？」

    收银台后侧的房门微微打开，从中传来这道声音。

    这股女性的说话声……嗓音轻柔到彷佛病恹恹的，却又给人一种坚定沉稳的感觉。

    房门推开后，一名女孩子走了出来……确切说来是一位年约二十岁左右，身材略显高挑的女性。

    女性穿著针织衫配上紧身牛仔裤，尽管造型略显朴素，脚上却是一双厚重的靴子。尽管围裙底下那位于腰间右侧上若隐若现的枪套颇令人在意……不过贞夫在注意到一件事之后，觉得这些都无关紧要了。

    那就是即使隔著松垮垮的针织衫和围裙──还是一眼即可看出的丰满胸部。

    贞夫忍不住倒吸一口气。

    单就胸部大小，她与公司的大众情人加藤花枝几乎在伯仲之间…不对，是略逊一筹。但目前映入贞夫眼帘的该名女性手脚都又细又长，而且肌肤是……既白嫩又有弹性。

    这名女性年龄明显与贞夫相仿，再加上丰满的巨乳，魅力简直不是盖的。

    女性那柔情似水的眼眸在捕捉到贞夫的身影后，便对他露出微笑。

    贞夫此刻才注意到，女性嘴角上的美人痣更为她增添几分姿色。

    女性优雅地深深一鞠躬，那头蓬松柔顺的长发随之摇曳。

    「欢迎光临。」

    「……你、你好。」

    贞夫也回以深深地一鞠躬。

    粗略观察，这位女性的身高有一百六十五公分左右。

    贞夫趁著女性抬起头来之际看向她的名牌。因为她胸部太大的缘故，导致名牌的角度微微上仰，让身材高挑的贞夫能一眼就看清楚上面的文字。

    名牌上写著「菜花」二字。

    「请问本店店员有对两位客人做出失礼的举动吗？」

    「啊、没这回事……」

    「难不成她向二位强迫推销空气枪的相关商品？」

    「……啊～ 那个……嗯……」

    菜花困扰地发出一声叹息，将目光移向璃良。

    「璃良～ 你这孩子又来了。」

    「因为～ ……」

    菜花所说的每一句话，不知为何都让人觉得十分动听。

    可能是她说起话来不疾不徐，而且音调轻柔优雅又亲切，令贞夫觉得耳朵和后颈一直有股酥麻感。彷佛有一只毛茸茸的小狗不停蹭著贞夫的身体。

    菜花再次朝贞夫深深地低下头去。

    「很抱歉本店店员冒犯到二位了……其实是每当本店顺利售出一把空气枪，负责推销的店员就能获得奖金……」

    啊～ 原来如此，难怪她会……贞夫这才终于完全理解。

    事实上贞夫的心底有过疑虑，先撇开店长不提，身为店员的璃良究竟为何如此费尽心思地帮忙推销空气枪，这么一来就解释得通了。

    站在闹著脾气看向一旁的璃良面前，宛如大人正在斥责孩童似地双手插腰的菜花，低头看著璃良说：

    「璃良，我说过许多次不许像这样强迫推销吧？只有当客人想买枪时才可以帮忙介绍。毕竟这里的商品都不便宜，也不像小饰品那样不占空间。」

    贞夫在听完菜花的这句话之后，猛然想起一件非常重要且关键的事情。

    为何自己没有立刻想到这个？

    明明只要这么说就足够了。光是这么一句话就可以摆平问题……！

    「是啊是啊～ 真是教训得太有道理了～ 」

    菜花用双手捧住嘟起嘴巴看著旁边的璃良的脸，令她以正面看向自己。

    「你要好好听话。」

    「是没错啦～ 不过其中一人就快要掏荷包……」

    语毕，璃良指著目前仍待在试射区里的阿筱。

    此刻的他如同一只看见零食的小狗，一脸渴望地打量手中的Krinkov。

    「你会买Krinkov吧？」

    就在阿筱准备回答璃良的问题之前，贞夫先插话说：

    「璃良小姐，很遗憾不会有这种事发生的……真要说来是我们不可能买得下手。」

    成为瞩目焦点的贞夫，泰然自若地维持脸上那张志得意满的表情……接著打开自己的钱包，里面就只有两千元。

    「其实我们根本没钱能买！！」

    璃良听完后，吓得是目瞪口呆。

    「学、学先生呢！？学先生应该有钱吧！？」

    「啊，我的钱包里目前就只有五千元。」

    「唔！？但、但还是有信用卡吧……！」

    「阿筱就只有提款卡。虽然我为了网购有办一张信用卡……不过为了避免遗失，我从来不会带在身上！」

    「你、你这样也敢自称是社会人士吗！？」

    贞夫收好钱包后，重新戴好眼镜露出得意的笑容。

    「正因为是社会人士才要懂得降低风险喔，璃良小姐。」

    「其实是因为学长去年在足立区差点被国中生勒索，自此之后就再也不把贵重物品放在钱包里。」

    「……阿筱，当别人在耍帅时，请不要从旁揭穿对方的黑历史。」

    「咦？但我觉得这对危机管理来说是一段佳话呀。」

    贞夫某次工作空档在公园长椅上休息时，被两名国中生夹在中间……自那天起，他深刻体会到东京这个大都市的可怕之处。

    附带一提，贞夫眼见钱包快被人夺去，瞬间令他泪眼汪汪地放声求饶，吓得两名国中生转身逃跑，最终被路过的游民安慰将近一个小时才平复心情……当然这又是另一段故事了。

    「总之……璃良小姐，你总该明白我们为何没办法买枪了吧？」

    「……看来好像真是这样……」

    相对于一脸懊恼的璃良，站在旁边的菜花第三次朝著贞夫深深一鞠躬。

    「很抱歉本店店员……我家妹妹给两位添麻烦了……」

    「啊、不会……咦！？」

    贞夫忍不住发出惊呼。

    因为他至此终于理解……重力既是男性的公敌，也能成为最棒的盟友。

    重力──这是帮女性压住裙o以免春光外泄的可恨现象。不过唯独这个瞬间，它又变成贞夫最无上的挚友。

    虽然刚才没注意到，但是菜花身上那件宽松的针织衫……领口自然是同样宽松。

    当菜花鞠躬道歉时，领口随著重力往下张开──于是就此引发奇迹。

    能让人清楚看见两粒丰满球体的上侧……以及它们所组成的绝美纵谷。

    迫使贞夫不禁将目光──不对，总觉得自己的灵魂一并被吸了进去。

    相信那是柔软无比又带有挤压感的世界……正是一幅能迫使任何人看了都会产生以上幻想的光景。

    至于露出一小角的白色胸罩，则耀眼得令人想眯起双眼。

    贞夫之所以还没把话说完就发出惊呼，老实说也是无可厚非。

    菜花疑惑地抬起头来，阿筱与璃良也同时看向贞夫。

    贞夫觉得若让两位女性得知自己趁人家弯腰时，从针织衫领口一饱眼福，难保她们会当场拔枪，并且也会被阿筱从此瞧不起自己。

    于是贞夫连忙假装想调整眼镜，同时将目光移开。

    「咦、啊，就、就只是我没想到你们居然是姊妹……才会发出惊呼……毕竟你们长得很不像……」

    贞夫觉得自己居然能临时想出这么好的藉口。

    事实上她们长得很不一样。尽管两人都拥有相同的发色、白皙的肌肤与纤瘦的身材，不过璃良整体上是属于娇小玲珑，偏向幼儿体型……而且两姊妹给人的感觉简直是天差地远。

    若以零食来形容，璃良像是五彩缤纷的古早味零食。

    菜花就更为蓬松柔软……没错，宛如哪来的棉花糖。

    「啊～ 确实经常有人这么说。由于璃良从小就偏食，在成长期没有摄取充足的营养才长得这么小……」

    「姊姊！」

    璃良气呼呼地一掌朝著菜花的屁股拍下去。

    菜花吓得发出一声惊呼，同时从原地跳了起来。

    于是藏在针织衫下的那两粒大球，随之产生一阵剧烈摇晃。

    ……看得贞夫心情也跟著一阵激荡。

    「璃良你也真是的～ ……」

    「唉唷，姊姊你别在那边多嘴啦……重点是你没来的话，就算这两人荷包空空，我也有各种手段能逼他们掏钱……」

    「就跟你说不许那么做呀……」

    ……比起璃良脱口而出的惊人之语，面对菜花方才的波涛汹涌，贞夫更想集中精神将这份感动烙印在脑海里。

    真叫人不可思议，明明只不过是巨乳。这年头出现在网站上的小广告，甚至能看见露点的乳房在那边不停摇晃。就算贞夫还是处男，这种东西也早就看惯了。

    话虽如此……比起直接亮出整副胸部的相关影片，刚才看见的画面反而更令人感动与兴奋……这是为什么呢？

    纯粹是因为网路那些都是平面的关系吗？如果换成VR又会怎样……？

    在来回思索这个难题时，贞夫突然恍然大悟。

    难道这情况就是璃良先前说的，「就算是同一种游戏，透过电玩和透过真实物品玩起来就是有所差别」所想表达的意思吗？

    纵使是相同的娱乐，虚拟与现实给人带来的感受就是不一样。

    比方说小时候常玩的捉迷藏或鬼抓人，如果换成拿著手把来玩，感觉上应该也不有趣。

    萤幕里播放的成人性爱影片的确是非常精彩，但在现实里光是有幸看见女性的乳沟或巨乳晃动的光景，就能让人如此兴奋。

    无论是好是坏，虚拟实境与真实场景在各方面的表现依旧有所不同。

    相信两者之间各有长短，具有不同的优缺点。至于这件事恐怕也能套用在FPS游戏和生存游戏上──

    「不管怎么说，接触生存游戏的首要条件就是买枪，偏偏这道门槛居高不下，我才觉得要有人在旁边帮忙怂恿。」

    「帮忙怂恿与强迫推销仍有所区别吧？」

    「可是～ 光靠按部就班的指导，终究难以让小处男跨出第一步，因此我才会以更积极的方式想要让他们──」

    「小处男……」

    原本正在思索虚拟和真实之间差异的贞夫，在感受到视线后便抬起头来。

    就这么和菜花四目相交……但她很快就撇开视线。

    那张侧脸顿时变得一片绯红。

    「那、那个，璃良，我、我觉得你说这种话……好像有点不妥喔。」

    「我说姊姊啊，难不成你误会什么了？」

    「……处男是指…没有相关经验的男人……对吧。真是的，你少瞧不起人喔，姊姊我知道是什么意思。」

    「但我指的是生存游戏喔？」

    「是指生存游戏对吧？」

    「既然如此，我说姊姊啊，你的反应不会太奇怪吗？」

    「因、因为～ ……」

    贞夫感受到菜花的视线，但在看向菜花时，她又一次将脸撇开，这次就连耳根子都在发红。

    璃良一脸不怀好意地朝著贞夫鞠躬道歉说：

    「这位客人，不好意思喔，我家姊姊有点那个。」

    「啊、不会的……与其说是有点，倒不如说是挺纯情的……」

    「是指本人非常闷骚，甚至在脑中产生各种联想的意思吗？」

    「璃良！不许坏坏！」

    ……其实也不必联想，毕竟自己是个货真价实的处男。可是这样的心底话过于自虐，因此贞夫并没有说出口。

    然而……这种时候总爱跑来插嘴的阿筱，今天却罕见地很守规矩。

    如此心想的贞夫望向阿筱……发现他仍盯著手中的Krinkov。

    「那、那么，我们差不多该告辞了。阿筱……你别老是一脸渴望地注视Krinkov啦。」

    「可是学长……这把枪实在很帅耶。」

    「就算再帅，买不起的东西还是买不起呀。」

    「是没错啦……但只要我去打个工……」

    「我之前叮嘱过你，不许再去找那种身旁有一群来路不明的外国人负责警戒，然后那位剽悍大哥拿出一个再三警告说绝对不准打开的保温箱，要你趁著大半夜把东西丢进深山里的打工啊！」

    「谁叫那份打工的薪水很优……而且对方又说没有违法……」

    「……就算没有违法，你也不准从事那种不能坦言说出合法两字的打工。况且这种论及是否违法的打工，绝大多数都肯定出局，天晓得里面装著什么……」

    「呃……对方有再三强调说我完全无须在意。」

    「OK～ 这个话题就到此为止，我们回家吧。」

    贞夫就像母猫带小猫般，拎著迟迟不肯把枪放下的阿筱的后领，将他拉出试射区走向店门口。

    ……就在这时，贞夫却被人拉住了。

    「请先等一下，这位客人！记得你说过自己就住在这附近吧？」

    璃良先是连忙跑进收银台的内侧，然后拿出某个东西站在两人的面前。

    「这个给你们。」

    璃良递出一片DVD，似乎是一部名叫「新闻制造者」的俄罗斯电影。依照封面来看，应该是枪击动作片。

    「你们看完之后，只要在下周的……我看看喔～ 星期五晚上到星期日晚上的这段期间拿来还我就好。」

    「璃良，就说不可以像这样强迫人……」

    「反正跟钱无关就不要紧吧？单纯是我想和学先生还有……啊、这位客人，方便请教一下你的名字吗？」

    「咦、啊，我叫做松下贞夫。」

    「没错！还有松下……生夫？咦，你的名字简直就是为了生存游戏而生吧！？」

    「呃…是贞……」

    「互为朋友的学先生跟生夫，把DVD借给对方看是很常见的交流吧！所以你拿去看吧，来！」

    贞夫反射性收下递来的DVD……却发现璃良宛如一只抱有不良企图的猫，露出满面的笑容看著他。

    这是为什么？难不成她是想藉此跟人索取昂贵的租金？

    「我说，请问这东西需要支付租金吗……？」

    「啊～ 安啦安啦，这种事无须在意，这是完全不用钱的免费租借。先撇开后半段不提，这是一部开头相当有趣的好电影，所以我才想推荐给朋友看。这种事很常见吧？毕竟我们已经是朋友啦！」

    「既然是这样的话……反正我喜欢看电影……那就借来看一下？」

    璃良此刻是笑容满面，反观菜花神情困惑地望著贞夫。

    「听好？要还我DVD只能在下周的星期五晚上到星期天晚上喔？可别忘了啊。」

    在这道声音的送行之下，贞夫和阿筱终于顺利离开这间店。

    「学长，这片DVD……你打算怎么做？」

    「总之……带回家播来看看吧？」

    于是贞夫等人返家后马上播放DVD来欣赏……经过几分钟之后，两人便明白璃良为何会露出那样的笑容。

    因为……这个圈套高明得无与伦比。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 04「重点在于要乾脆！」

    贞夫发出大吼的同时，从床上跳了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊～ ～ ……啊……？咦……？」

    他的呼吸十分杂乱，心脏有如响起的警铃般快速跳动，被汗水染湿的衬衫沾黏在身上。

    自己刚才在外国的大街上展开枪战，应当被警官……一枪射中身体……

    贞夫环顾四周，发现这里是自己的房间。是一如往常没有任何变化的光景。

    「……啊～ 可恶，又是那个梦……」

    贞夫试图让呼吸平缓下来，不过摆在床边的闹钟此刻发出剧烈声响，令他有点心浮气躁。在一拳捶去关闭闹钟后，他重重地叹了口气。

    贞夫这阵子老是作著相同的梦。

    有时是和阿筱全副武装地一起同去抢银行，有时是拿著两把手枪与坏人们火拚……这次则是置身在某个国家里，与警方展开激烈枪战。

    「其实我完全心知肚明，知道原因是出在哪里。」

    最主要的原因……就是自己在大野工作室那里接触了空气枪。

    不过另一个同等关键的原因，就是当时被迫借来看的DVD。

    ──那是一部名为「新闻制造者」的电影。

    贞夫与阿筱逃离大野工作室的当晚，便一同欣赏这部电影。

    剧情内容是与警方对峙的武装强盗集团死守在公寓里，并且有媒体在即时报导这起事件……这是俄罗斯翻拍自香港电影的作品。虽然包装看起来很像二、三流的电影……可是一开始的枪战确实非常精采。

    它不像好莱坞电影那样总爱使用大量火药制造特效，而是武装强盗集团静静地和警方展开火拚……演出上著实是帅气无比。

    其中最帅气且最令人印象深刻的一幕，就是使用AKS74U（Krinkov）的场景。

    无须多言，阿筱在观看期间就彻底被这把枪夺去芳心。就连原本对AK步枪不太有兴趣的贞夫，也被它的帅气给迷倒了。

    贞夫已经看穿璃良让他们观看这部电影的意图。说穿了就是两人看完枪战片后，便会变得很想买枪，等到归还DVD时再设法推销。

    不能中了对方的圈套……可是贞夫也有所自觉，明白自己比以前对枪感兴趣。

    至今一直把名为枪的东西，当成是只存在于萤幕里的产物……就算明知那是玩具，但在实际接触后，给贞夫带来其实有办法买到的认知。

    「今天是周五吧……得把DVD还回去才行……」

    由于贞夫的公司周五为禁止加班日，因此他下午五点半就能下班。

    比起空闲时间很多的周末白天过去，反倒是周五晚上快去快回还比较有机会逃走。

    「阿筱……你会陪我一起去吧。」

    自从看完电影的那晚，阿筱就突然失联了。

    他恐怕跟贞夫一样，老是被枪战的梦境给吓醒，导致身心俱疲吧。

    这天早上，贞夫用LINE给阿筱发送一条〈我今天要去还DVD，你会陪我一起去吧？〉的讯息后，就出门上班了。

    差不多在中午时分，贞夫终于收到阿筱的回覆。

    〈我当然会跟学长一起去。今晚就在车站前会合。〉

    后面还附上一张猫咪竖起大拇指的贴图。

    ●

    到了晚上六点左右，贞夫抵达位在东京某处的车站前，便看见阿筱一如往常地已经等在会合地点。

    就算贞夫稍微早到，阿筱也总会更早一步出现。这小子从以前就是这样，难怪这么受女性欢迎。

    「好久不见，学长。」

    阔别六天没见的阿筱，模样显得有些憔悴。

    阿筱在听见贞夫的关切后，露出苦笑回了一句「学长你也一样啊」。

    「其实最近……我有点睡不好。」

    「阿筱你也睡不好啊……我跟你差不多。总之就是每晚……经常作梦……」

    两人至此不再多说什么，一起朝著大野工作室前进。

    以往像这样和阿筱约在晚上见面时，都会先一起去吃顿饭，然后得意忘形地点一杯到现在仍不知究竟有什么好喝的啤酒来喝。

    不过今天无论想做什么，贞夫都决定等还完DVD再说。

    「那么……阿筱，我们走，总之快去快回。」

    抵达店门前时，贞夫稍稍松开脖子上的领带，接著伸手摸向门板。

    就此一脚踏进……由名为璃良的小恶魔负责把守，以及名为枪的魔性器具所组成的魔窟。

    「欢迎光……啊、你们是前阵子来过的两位客人。」

    现场只有菜花。四处都不见其他客人，也没看见璃良的身影。

    贞夫不由得在心中摆出胜利姿势，认为这可是大好机会。

    「那个，这是日前…啊…那个…」

    贞夫想从工作用的背包里取出DVD，无奈里头被公司的大众情人&#8226;加藤花枝（五十二岁&#8226;单身）相赠的大量零食给塞满了。

    其实加藤花枝每次在公司里见到贞夫都会拿零食给他。此举是货真价实的善意，尤其是当工作劳累时能有零食吃，总令贞夫心生感激……但是每逢周五，她就会说「来，这是周六和周日的份&#9825;」，然后将大量的家庭号零食打开来分给贞夫，唯独这个举动十分不可取。

    因此一到星期五，贞夫背包里装的东西简直就跟准备去远足的小朋友没两样。

    「请、请等一下喔。奇怪～ ……」

    「好的，我会等你的，你慢慢来就好。」

    菜花的嗓音还是一样清脆、温柔又亲切，彷佛被人拿羽毛轻拂过身体般，让人忍不住浑身一颤。

    贞夫偷偷一瞄，发现菜花的脸上挂著如棉花糖般轻柔的笑容耐心等著。

    由于快要和菜花对视，因此贞夫连忙将目光移回背包……同时感到一阵坐立难安。

    「学长，你看起来就像一个鼓起全身的勇气，想跟保母告白的幼稚园小朋友耶。」

    「你、你很吵耶，阿筱，先给我安静点……！奇怪，早上明明有放进背包里啊……」

    迫于无奈，贞夫直接蹲在地上，开始用双手翻找背包。

    「学长，你看起来就像偷了相识许久的大姐姐的内裤，结果被抓包而抱头忏悔的国中生喔。」

    「闭嘴！阿筱！你这样也算是性骚扰喔！」

    「对学长性骚扰吗？」

    「当然不是……」

    感到一阵语塞的贞夫，抬头瞄了菜花一眼……发现她就像上次那样满脸羞红且目光游移，同时扭扭捏捏地转弄著交叉在胸前的双手食指。

    「啊、没、没关系……我并不会…介意喔……？」

    「不好意思，阿筱他并没有恶意……」

    「啊、嗯，不要紧的……那种事情…只要好好解释清楚，我并不会放在心上。那个……嗯，我相信你这么做一定是有很深的隐情……」

    贞夫起先觉得菜花真是个好人，不过细想刚才的内容，她的意思应该是愿意原谅内衣大盗。

    这令贞夫忍不住怀疑……难道菜花即使内衣裤被人偷走，只要对方肯好好道歉就会选择原谅他吗？

    「学长，毕竟只是一片DVD，你会不会是放在侧面的袋子里？」

    「咦？啊、有了……！等等，为啥你比我更清楚我会把东西放在背包的哪个位置？」

    「老实说，我还挺了解学长喔。」

    贞夫对著笑嘻嘻的阿筱啐了一声才终于拿出DVD。为求谨慎，贞夫确认过光碟在盒子里才交给菜花。

    「谢谢令妹借这片DVD给我们看。」

    「你太客气了。这部电影还有趣吗？」

    「我想想喔，先不论电影本身，开头的枪战当真令人印象深刻……」

    就在此时，店里的门被人一把用力推开，瞬间吸住众人的目光。

    「哇啊啊啊啊啊！幸好赶上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    是璃良！糟糕，这个小恶魔居然出现了……！

    贞夫的脑中警铃大作，但在看清楚璃良的身影后，他吓得瞪大双眼，竟忘了得赶快逃跑。

    由于空气枪是十八岁以上才准购买，因此璃良乍看之下再年轻，应当也有超过十八岁才对……不过她身上的那套制服，是出自附近的女子高中。

    「璃良，你这样会把门弄坏喔。」

    「姊姊，你正打算独吞奖金吧！？一定是这样没错，我刚才亲眼看见了！」

    「人家只是来归还DVD而已。对吧……？生夫先生。」

    我叫做贞夫……虽然贞夫想这么说，但只有在心底咕哝一句罢了。

    「是真的吗……？」

    「咦？璃良小妹，你是高中生啊？」

    「啊、那个……你是学先生吧。嗯，没错啊。」

    「因为我们之前都有试射空气枪，那就必须所有人都是十八岁以上……」

    「我现在读高三了。」

    菜花从旁补充解释说：

    「璃良没问题的，因为她小学有留级一年，所以去年就满十八岁了。」

    「姊姊，你居然随口就说出我很介意的事情……」

    璃良解释是双亲基于工作的关系经常前往世界各地，当时她刚好放暑假就跟著一起去非洲，结果在当地得了怪病，向当地人求助后，不知为何被带到萨满的面前。萨满进行完一场盛大的祈祷便表示疾病已除，想当然她的病情持续恶化，再加上这样的状态也无法返回日本，最终在国外的医院待了将近一年。

    尽管璃良轻描淡写地一口气解释完来龙去脉，贞夫却觉得她有过一段颇为艰辛的人生。

    「基于以上原因，我的年龄和学年有些落差，但是这些都不重要……生夫，学先生，你们看完这部电影了吧？」

    尽管贞夫对璃良明明对阿筱都会尊称先生，但对他不仅叫错名字，就连先生二字都省略了有些介意，却又不好意思纠正，只好将不满吞回肚里。

    「我们在学长家看了，这部电影很不错喔。我后来有在网路上搜寻与Krinkov有关的影片……到头来还是觉得这部电影把枪的魅力发挥得最赞。」

    「就是说啊……！那么，就当作是你愿意买这把枪……？」

    「你不可以这样，璃良。」

    「阿筱，我们的事情也办完了，该走。」

    「好的，不过可以等我一下吗？」

    「是可以啦……你想做什么？」

    「我想买枪。」

    「「「……咦！？」」」

    贞夫、璃良与菜花异口同声地发出惊呼，并且看著阿筱从口袋里取出钱包。

    「我想买……次世代电动枪版的AKS74U。」

    扬起嘴角，一脸充满自信地出这句话的阿筱，手里则握著数张万元大钞。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 05「迷上之后就难以自拔！」

    在众人皆一脸错愕的大野工作室店内，阿筱将一叠万元大钞放在柜台上。

    「学先生，你是真的……？」

    穿著制服的璃良直接走进柜台内侧，轻轻地将手伸向那叠钞票。

    「嗯，是啊。我一看完那部电影就决定要买下Krinkov，一直想将它据为己有。」

    「真有男子气概呢～ &#9825;」

    「学、学先生……你是真的确定要买吗？」

    「身为男子汉就要说到做到。」

    「先、先等一下，阿筱……你的生活费没问题吗？」

    「真不愧是学长，总是这么关心我……放心，在离开学长家之后的这五天里，我都在打工上大夜班。」

    啊～ 所以阿筱才显得有些憔悴……就算听了他的保证，贞夫在看见眼前这一叠万元大钞，还是说不出「那你就买吧」这句话。

    「学先生，即使你打工上大夜班，光靠五天应该也赚不到四万元吧……」

    菜花提出再中肯不过的疑虑后，阿筱比出胜利手势说：

    「因为送货的打工还挺好赚的。」

    菜花听完后有稍稍释怀，不过对于与阿筱交情颇深又挺了解打工行情的贞夫而言，实在无法轻易接受这样的说词。

    「……附带一提，你是帮忙送什么货？」

    「就是…将『绝对不准打开的纸箱』送到横滨──」

    「OK～ 这个话题到此为止，麻烦你别害我们跟黑社会扯上关系……话说你是从哪里找到这类打工啊……？」

    「这个人经常徘徊在大学附近，只要主动询问他都能帮忙介绍打工。学长需要的话，下次我可以介绍给你。我不知道他叫什么名字，不过旁人给他取了叫『行家』的绰号，是个身上总有一股香甜气味的好人喔。」

    「阿筱，你今后不许再跟这个人来往。我相信一旦跟此人牵扯太深，将无法过上幸福的生活。」

    「咦？学长……难道你是在吃醋吗？」

    「拜托你搞懂我想表达的意思。」

    「嘿嘿……学长你放心，我早就下定决心会追随学长到最后一刻。」

    「你少在那边一脸害臊地用手指磨蹭鼻头。我完全不是那个意思。」

    「咦，那学长是想说什么……」

    「好啦好啦，两位小男孩，想谈情说爱请晚点再聊。」

    璃良不知何时已将一个大箱子放在柜台上。

    包装上印有枪的图案，以及次世代电动枪AKS74U这行字。

    「啊、喂，阿筱……你真的要买吗？现在反悔还来得及……」

    「武士是一言既出，驷马难追……虽然听说我家祖先只是一般老百姓。」

    「学先生，你真的没有勉强自己吗？这类商品一旦拆封都不能退货喔……」

    「没问题的，我已下定决心，今天就要把这家伙带回家。」

    「OK～ 」璃良伸手摸向箱子，却突然停下动作。

    「对了，学先生……你有处女情节吗？」

    「咦？嗯～ 只要是做爱时不会像个运动选手般，把过程当成运动的性病婊子，我都没啥坚持啦。啊、不过学长就有处女情节──好痛！」

    贞夫反射性地一掌拍向阿筱的肩膀，而且故意特别用力。

    「学长，你也太狠了吧，别逼我告你家暴喔！」

    「我这是针对精神卫生的正当防卫。」

    「真难得看见学长你动粗。其实这也没啥好介意的，反正就只是个人癖好啊。」

    「生夫的性癖怎样都行，我想说的是……」

    起先还想说璃良想问什么，原来是空气枪在交货之前都会检查各项操作是否正常。

    不过……对这把枪来说，确实是如假包换的「第一次」。

    毕竟机会难得，若是阿筱想第一个接触这把枪……以上就是璃良的好意。

    「什么嘛，我还以为璃良小妹忽然想公开自己不为人知的性经验。」

    「我也不会挑在这种时候说啊。看吧，都怪你害姊姊又没事在那边脸红了。」

    贞夫扭头一看，发现菜花的确是眼神游移且双颊泛红。

    「因为姊姊一直就读于女校，从以前一听人开黄腔就会变成这样，所以一把年纪都没什么男人缘。」

    「──咦！？」

    「学长，你这样的反应对人颇失礼喔……」

    「等、那个，不是啦……阿筱！」

    天底下当真有这种事吗……？

    生存游戏专卖店里有这么一位身材火辣又年轻貌美的店员……？

    这根本已经违反宇宙定律了吧？

    就像明明在学校里开后宫，不可能有办法当个处男吧？

    不过菜花并没有明确表示自己是处女。

    毕竟世上仍有那种长著一张娃娃脸，乍看之下对色色的事情不感兴趣，看起来也不擅长和女性相处的正太型男子……但其实是个早早已经从处男之身毕业的王八蛋。

    因此目前没有证据显示菜花并非这种人──

    「好啦好啦～ 总之先来开箱吧～ 不过机会难得，就由你来打开吧，学先生。」

    「反正我这个人是秉持来者不拒的主义……那我就不客气啦。」

    这个颇有厚度的箱子全长将近九十公分。阿筱拆封后，从箱子里面出现一把被布盖住的AKS74U。

    此枪制作得既帅气又精致，几乎能当成一件装饰品。

    木制配件反射出阵阵幽光。至于纯黑色的枪身，乍看之下给人一种钢铁般的金属质感。

    真是太诡异了……或许以上感想听起来有点奇怪，可是贞夫真心觉得这把枪带有一种莫名吸引人的特质，以这句话来形容是再贴切不过了。

    要说的话，他认为美军之类的军种近来配备的枪枝还比较帅。

    只不过这把AKS74U又给人一种难以言喻的感受……

    「呜哇……这把枪也太骚了吧～ 」

    这样说就对了。对于阿筱的发言，贞夫在心中大表赞同。

    它散发出一种妖艳的感觉。

    「你拿在手上看看。话说AK步枪很耐操的评语是针对真枪，至于电动枪都得好好爱护才行，更何况它还是全新的。」

    阿筱宛如抱起一名婴儿似地轻轻从箱内取出Krinkov，在小心翼翼地摆出射击姿势后，恍若刚喝下第一口美味拉面的汤头般，不停点著头表示赞许。

    「……OK了。」

    「好的，那请先放回去，等完成操作测试后就会把它交给你……对了。」

    璃良似乎还想从柜台底下拿出其他东西。

    「学先生，你若想拿这把枪来玩，其实还需要一些东西喔？」

    「咦？是子弹吗？记得箱子里有一个弹匣……啊、里面居然是空的！」

    「你刚才的回答只有三十分。虽然子弹…也就是BB弹确实是不可或缺……不过还有一个更重要的东西。来，就是这个。」

    此时放在柜台上的物品是电池和充电器。

    「既然是电动枪，自然就需要电池。」

    「啊～ ……原来如此……意思是必需品并非全都附在里面吧……」

    「毕竟电池跟充电器都能互通，对于早就买了好几把枪的人而言，每次都附送反倒会变成困扰。」

    「稍微请教一下，一起购买有没有折扣……？」

    「当然没YO！」

    璃良模仿饶舌歌手的语调般回答著。

    「说起没有电池的电动枪，就跟缺少汽油的车子没两样……其他的不必我说你也能明白吧？」

    「……这些总共多少钱？」

    「依照厂牌与效能的不同，价格落差也挺大的。」

    「那就不要太贵，拿你推荐的就好……」

    「那就这个跟这个，一共是五千元有找。」

    「你、你还行吗？阿筱……」

    「……呃…嗯～ 是还行啦……只不过超出一点预算而已。」

    「既然如此……应该是不太妙吧？」

    「对了，除了厂牌以外，电池也分成好几种，对于新手来说，挑选镍氢电池最为保险。」

    ★关于电池与充电器

    ●镍镉电池

    自从镍氢电池出现之后，这便成为近来市面上相当罕见的大型电池。虽然电量稳定，但本体是又大又重。另外长期使用下来，有时需要在充电前先放电（因为会产生记忆效应），使用上变得比较麻烦。

    ●镍氢电池

    体积比镍镉电池小，而且充电前无须放电。话虽如此，搁置太久会自行放电，若是持续丢著不管，电池有可能会因此坏掉。

    但由于需要注意的部分只有这点，因此推荐新手使用。

    ●锂电池

    这是近来变成主流的电池。总之它体积小，易于使用……但使用时若不小心会非常危险，这是因为有时内部会产生可燃性气体并逐渐膨胀，此状态下还继续使用会非常危险。

    如果每次都把电量完全用尽才充电会导致电池寿命缩短。但充饱电后还继续长时间充电也很危险。另外这种电池也容易受到气温影响，有时在寒冬或酷暑中拿出来使用时，才发现它已经坏掉了……

    因此最好是充完电就立刻装在枪上使用，或是利用拥有放电功能的电池检测器稍微消耗电量。

    由于这种电池比起其他类型纤细，为了以防搬运时出现最糟的情况，建议装进专用的保温袋里比较妥当。

    不过锂电池充电迅速，体积又小，装在枪里也不太增加重量，即使搁置几天也不会自行放电，在如此多的好处之下，只要使用过都会对它爱不释手。

    ●充电器

    必须挑选适合各类电池的机型。即使很多充电器都是可以共用镍镉与镍氢电池，但唯独锂电池是无法通用。

    价钱会随著功能有所差别，不过建议挑选附有充饱电后会自行结束充电的「自动断电功能」。

    「……总之电池的种类很多，不过我还是推荐镍氢电池。虽然也可以挑选锂电池……可是这种电池不适合让个性随便的人使用，万一酿成火灾……总觉得会害我作恶梦。」

    「那我就买镍氢电池吧。毕竟我是属于懒得注意细节的那种人。」

    「好的～ 那就这些全部一起结算～ 谢谢你的惠顾～ ！因为枪枝得试射一下，就用店里已经充好电的电池……」

    「啊、璃良，毕竟机会难得，就让他们使用『内场』吧。反正目前只有平冈先生在那里。」

    ……内场……这个词汇对贞夫来说，只会产生各种负面的联想。

    恐怕是因为阿筱容易接触地下工作的缘故，才给贞夫造成这种感觉……

    于是贞夫和阿筱被带进与生存游戏专卖店相邻、状似工厂的区域。

    「为何要来这里呢……？」

    这里是有著老旧铁皮屋顶的空旷空间。天花板上的大型水银灯泡散发出柔和的光芒，脚下那片水泥外露的坚硬地板，即使隔著鞋底也能感受到它那沁凉的冰冷感。

    这个空旷到有如仓库般的空间，恐怕原本摆有各种工业机具。但现在取而代之摆于眼前的东西，是一个个的人型枪靶。

    「这里是我们大野工作室最自豪的四十公尺室内靶场。」

    没错，这里是一座如假包换的靶场。室内装潢与海外电影里所看到的场景如出一辙，不过这种空旷简朴的气氛，反倒更给人一股真实感与帅气感。

    根据璃良的说明……其实此处才是大野工作室的所在地点。

    听说这里原本是机械工作室，经过一些事情倒闭之后，就被改造成靶场，至于以前做为办公室使用的隔壁栋就改装成生存游戏专卖店。

    「那边呢？」

    阿筱指著另一边挂有宛如帘幕般的厚重透明塑胶布、与靶场分隔出来的区域。

    那里放有四台类似在学校制图教室里见过的作业平台，以及几乎覆盖住一整面墙的铁柜。另外能看见一名男子在那里收拾工具。

    「那边是作业区……平冈先生～ 不好意思我们会有点吵喔～ 」

    璃良朝著塑胶布呼唤、名叫平冈的这个人，脖子上挂著一张类似员工证的吊牌，是一位模样宛如上班族的中年男子。

    他从放有狙击枪的作业台前抬起头来，并且从座位起身。

    这名男子……看起来约莫四十岁，相貌十分平凡无奇，贞夫怀疑自己即使隔天在街上与他擦身而过，依然无法认出对方。

    「啊～ 你们不必在意，我正准备要回去了。」

    平冈走向位于角落的洗手台，开始用洗手乳清洗双手。

    「那个人也是店员吗？」

    阿筱抱著Krinkov──真要说来他从刚才就从未放开过──提出以上问题后，璃良摇摇头回答说：

    「他是本店的常客。」

    原来此处的作业区和靶场，都是以计时收费的方式供顾客使用。感觉上就跟KTV或保龄球场差不多。

    墙边的铁柜是以月计费的出租置物柜，供客人把枪寄放在这里。

    「咦？这是为什么？直接带回家不就好了？」

    抱著枪的阿筱，露出一张无法理解的表情发问。

    「你说的人仅限于独居。由于这类娱乐对一般人而言比较难以理解，因此有家人的话，也就不方便把枪放在家里。特别是小朋友……你回想一下，以前曾经有不少人抗议过这种东西会带坏小孩吧。」

    唯独成人才可以把空气枪当成兴趣，所以不少爱好者都是有家庭的。贞夫听完后便释怀了。

    「虽然单身居住的二位应该用不太到，若你们房间太小没地方放枪，依然非常欢迎来租用喔……总之那只是附加服务，最主要的还是这里。」

    尽管出租置物柜能为店家带来稳定的营业额，不过大野工作室的主要收入源还是靶场跟作业区。

    用毛巾将手擦乾回到作业台后的平冈无可奈何般地笑著说：

    「在东京内鲜少有这种四十公尺等级的室内靶场。老实说十公尺等级的只能测量枪枝的稳定性，无法让人针对子弹上旋等效能进行调整……不过作业区跟靶场是分开收费的，实在是太坑钱了。」

    「又没关系，毕竟有人只想使用其中一区呀。」

    「有这种人吗？一般人都是调整完会拿去试射，试射完再继续调整，就这样重复下去吧？」

    「反正我们都供客人自由使用工具啦，你就别这么计较嘛。」

    平冈再次皱著眉头笑了，不过他看见阿筱和贞夫便面露微笑说：

    「你们是刚准备玩枪吗？都是一个人住？那我奉劝你们做好觉悟，初期倒也还好，但在开始改枪之后就会发现自己什么都缺，从此经常光顾家具量贩店。等你们回神时，大型工具箱里已装满各种工具。」

    「咦？意思是……到时会花费更多钱……？」

    阿筱听完后显得有些不安，平冈却回以一张快活的笑容说：

    「我并没有这个意思。虽然没有改枪的必要性，但在深入接触后，等回神时就已经这么做了。如果你开始玩生存游戏，最终肯定会备妥一整套工具。比方说各式起子、镊子、钳子、板手、锉刀、老虎钳、钻头、木板加工机等各种电动工具。假如还购买个人用的打磨器，差不多就达到极致了。」

    「不过本店有便宜提供这些器具，让客人们尽情使用喔。」

    「这间工作室真是有够坑钱的，可是再不甘心也还是会来光顾！情况差不多就是这样。原因是有无作业台会大幅影响效率，如果需要配件可以直接去店里买，老实说是再方便不过……不过荷包很快就空了……」

    「因为我们是优质商店啊……那么，学先生，你快去试枪吧。来，护目镜。」

    贞夫等人收下璃良递来的便宜塑胶护目镜后乖乖戴在脸上，接著站在靶场前。

    阿筱接受璃良的口头指导，同时亲手将店里免费提供的BB弹装进弹匣里，并且将店里借来的电池装进枪里。

    「OK，那你赶快开枪吧～ 」

    阿筱摆出射击姿势，对准最近的──听介绍说是相距十公尺的人型枪靶──随即扣下一次扳机。枪靶似乎是金属制，立刻传来「锵！」的清脆声响。

    「喔～ ～ ！学长，这东西果真棒呆了！」

    「附带一提，像这种刚开箱的新枪，会因为内部润滑油等关系导致弹道乱飘，不过多开几枪就会稳定下来了。」

    「说起AK，弹道会飘就是它的……魅力！」

    又传来一股清脆的声响。阿筱将枪口对准更远的枪靶，再次扣下扳机。结果子弹飞到一半就落于地上。

    「咦？啊、难道短枪的射程也同样偏短吗？」

    「完全没那回事，是因为你的枪没做过上旋调整。」

    所谓的上旋，是近代空气枪必备的基本功能，简而言之就是在射击时让BB弹产生特殊旋转，藉此大幅提升射程。

    打开Krinkov的退壳孔（在真枪里是排出弹壳的部位），在里面有一个小型旋钮，璃良解释这可以调整子弹的上旋效果。

    「原来不是能够切换ON、OFF那样的开关啊。」

    璃良听完贞夫的感想后笑著说：

    「因为得随著气温、湿度和子弹的重量来改变上旋效果，所以需要边开枪边调整。啊、学先生，你先调这样就好，来试射看看。」

    阿筱再开一枪，子弹确实飞得更远，但在超过二十公尺的距离时，子弹突然大幅往上飘。

    「璃良小妹……这是哪门子的变化球……？」

    「这表示上旋效果太强，你把旋钮往反方向旋转降低效果……来，OK了。」

    阿筱半信半疑地继续射击。这次是轻轻削过位于最远处写有40数字的人型枪靶，第二枪也同样是削过，不过第三枪终于传来击中枪靶的清脆声响。

    「喔──！打中了～ ！」

    阿筱发出欢呼后便欣喜地继续开枪射击。那张笑容对贞夫来说是那么地刺眼。

    完全就是小孩拿到新玩具时会出现的反应。

    自己最后一次露出那样的表情是在何时？贞夫在心中如此反问自己，接著不由得露出苦笑。他相信差不多是在小学时，距今已有十年以上了。

    假如能让自己露出那样的笑容……就算是一个数万元的玩具……或许也算值得了吧？贞夫不禁如此心想。

    「你是陪他一起来吗？」

    戴著一副看起来应该是射击眼镜的墨镜的平冈来到贞夫身旁。

    「啊、我……是可以这么说。」

    「可是看你的样子，并非对枪毫无兴趣吧？」

    「因为手边没钱，实在买不下去。」

    「原来如此……话说你长得好高，应该超过一百八十公分吧？真令人羡慕。像你这样的身材，最适合拿长型步枪……如何？想不想试试狙击枪？要不然可以试射我刚才调整好的那把……」

    「先等一下～ ～ 」璃良挡在两人之间。

    「平冈先生，你不可以像这样设法提升狙击手的人数喔。」

    「又没关系，反正不会少块肉啊……不如说是会多个生力军。」

    「这位可是小处男生夫，如果一开始就接触栓式空气狙击枪，会因为难度太高而受挫的。」

    「……生夫……？」

    ★关于狙击枪

    ●栓式空气狙击枪

    栓式空气枪是空气枪的基本运作方式之一……如同之前所介绍的。利用马达的力量来运作的就是电动枪，尽管乍听之下会觉得比栓式空气枪更高级，不过栓式空气式的喷气量和威力会更为稳定（相关原理解释起来相当复杂，因此先省略不提），运用在狙击枪上可以达成更精密的射击。

    ※闲聊：这类空气枪自然是每开一枪都要手动上膛，然后再扣下扳机……基于上述流程，在近战时相当不利。为此，栓式空气枪基本上都是讲求长距离狙击，但是距离拉远到勉强在射程内时，子弹在命中目标之际就毫无威力，所以要是目标穿太多衣服，有可能会没发现自己已经中弹。因此高手往往都会狙击衣物较薄的部位、外露的肌肤或头部。

    倘若被顶尖好手以远距离狙击命中自己的眉间时，当事人与其说是因为被打倒而心有不甘，反倒会感到既惊讶又尊敬对方，甚至还会想上前表示赞赏，可说是一种相当奇妙的珍贵体验。

    「甚至还会……受挫吗？」

    面对贞夫的问题，璃良先是双手叉腰，然后发出一声叹息。

    「因为难度真的很高。理由是无法跟敌人正面交手，并且这类武器原则上都偏长，使用起来非常辛苦，又要掌握场地的地形、寻找何处适合狙击……以上种种都要纳入考量。」

    众人不知为何就这么聊起玩生存游戏时使用栓式空气狙击枪的相关话题，老实说对于目前没考虑接触生存游戏的贞夫而言是无关紧要。

    外加上听到一半即可明白，这类枪枝无法享受到瓦斯枪或次世代电动枪那种类似真枪的后座力，因此贞夫对它不太感兴趣。恐怕只有高手才能够乐在其中。

    「不过狙击真的很有意思。在命中目标的瞬间，当真会给人带来一种想原地跳起欢呼的感动。这是光靠电动枪大杀四方绝对无法体会到的。」

    「好啦，平冈先生，你租的时间还够用吗？需要延长吗？」

    「今天的时间还算充裕……啊、对了。」

    贞夫见平冈走向其他地方，便将目光移回阿筱的身上。

    只见阿筱像著了魔一样，不停填弹开枪射击。

    他似乎早已将试枪用的免费子弹射个精光，就把刚才和充电器等配件一同购入的五千发BB弹拆来射。

    阿筱似乎玩得十分开心。不过贞夫如此心想的同时，也冒出「这真的能让人如此乐在其中吗？」的疑虑。

    阿筱脸上不再是刚才那张拿到新玩具时的表情，而是宛如一名沉浸于眼前事物的孩子。

    并非全神贯注或卯足全力──而是整个人沉浸在里面。

    像个把一切事情都诸脑后、所有精力都灌注在游戏里的孩子。有时可以在百货公司的游戏区或玩具区内，看见孩童一心一意地在那边玩耍。

    「那个，你叫生夫对吧？来，这个借你，你拿著一下。」

    忽然出现在贞夫背后的平冈，将手中那个很长的黑色物品递了过来。

    「咦、等……！？」

    贞夫反射性地接下东西后，传来一股彷佛要刺伤他的手掌般，既冰冷又坚硬的金属触感。

    以及……扎实的重量，令他差点垂下双手。

    贞夫连忙撑住双手与腰杆，定眼一看手中之物才发现是……一把步枪。

    这个充满机械感的黑色长条物，不可思议地具有贞夫相当眼熟的外观。

    上头有安装一个瞄准镜，看似是一把狙击枪。

    此物全长将近一公尺……重量达到五公斤。

    这东西……未免也太酷了吧。

    感觉上与折起枪托的AKS74U相比之下，具有足足两倍的长度和重量。

    「那个…请问这是……M4……啊、是名为M16的突击步枪吧？」

    「这是另一种枪……对于新手来说本来就难以辨别，而且就算懂得枪枝型号，在进行改造后会令外观变得更难辨识，很容易让人搞混。」

    这把枪与游戏里常见的枪十分相似。印象中枪身较长的是M16，较短的是M4，但贞夫似乎猜错了。

    璃良解释军队在采用新枪的情况下，若让士兵使用与训练时截然不同的枪枝，会需要一段时间才能够熟悉，为此才会改良既有款式，或是设计出操作方法相同的全新款式，导致每一把枪的外观是大同小异。

    虽然对于军事迷以外的人而言较难理解上述说明……但是贞夫由于工作关系，曾经遭遇过类似状况，因此多少可以理解。

    比方说当公司内的高龄职员比较多时，会比较接受不了全新格式的资料或电脑软体，就算旧格式有著效率低落或其他缺点，大家依然不得不继续沿用……以上情况经常出现在成年人的世界里。

    「这是东京MARUI的次世代电动枪『HK417EARLY VARIANT』……看吧，因为生夫先生你身材高挑，果然非常适合这类步枪。」

    「啊～ 学长，看起来很适合你喔。感觉很不赖耶。」

    阿筱瞄了贞夫一眼说出感想，不过他的身体与绝大部分的注意力都还是放在靶场的枪靶上……随后又立刻开枪射击。

    「平冈先生，你让生夫拿那把枪是有何意图？」

    「这把枪除了可以当成狙击枪使用，以他的体格应当也能应付近身战，另外马达够力又带劲，让他可以享受到开枪的乐趣……这样也就没关系吧？」

    「原来如此，乍听之下还挺合理的。」

    「等他慢慢理解到狙击的乐趣后，就会踏上狙击手之路……」

    「平冈先生，我看你完全没打算掩饰自己的如意算盘吧？」

    「……因为我很想跟熟人玩一场只能互相狙击的生存游戏啊。可是人数永远都不够，所以我的方针是一有机会就要设法栽培。」

    璃良随口回了一句「是啊是啊」就把平冈打发过去，并且摊开手掌伸向贞夫。贞夫起先以为是要他把枪交出去，却又觉得这把枪颇有重量，凭璃良那纤细的手臂，而且只用一只手应该是接不住。璃良见状后，笑著回说「你误会了」。

    「生夫，你的手机借我……我来帮你拍张照。来，笑一个。」

    璃良拿到贞夫的手机后，立刻帮他拍下多张照片。

    「平冈先生，我看你的枪上已装好弹匣，里头有子弹跟电池吗？」

    「有啊。上旋效果也有简单调整过。」

    「生夫，你就拿这把枪试射几发如何？」

    「咦，可、可是……」

    「啊～ 场地费就当作是学先生跟平冈先生光顾本店的福利吧。」

    其实我不是这个意思……如此心想的贞夫，觉得事到如今也不方便拒绝对方的好意，便心惊胆战地架起手中这把又重又长的枪，摆出射击姿势。

    因为有瞄准镜的关系，贞夫不知该将脸放在哪个位置上。

    一般射击姿势无法用眼睛窥视瞄准镜……真要说来是可以使用瞄准镜，却难以瞄准枪靶。

    贞夫像靠在一颗难睡的枕头上扭动脖子数次后，才终于把镜头对准相距十公尺的枪靶……可是画面有些模糊。

    「啊～ 它是对焦在四十公尺远的枪靶上，所以你别挑近的，瞄准最远的那个看看。我已把焦距调至四倍，应该会刚刚好才对。」

    贞夫扭动身子，按照指示瞄准四十公尺远的人型金属枪靶，眼前的视野是清晰可见。

    贞夫小心翼翼地将食指放在扳机上。

    「啊、生夫，这把枪的保险还没开。你用右手大拇指把保险往下压……这样就OK了。」

    这把枪真的好重。

    有著相同重量的背包明明不算什么……这把五公斤的枪却让人觉得特别沉重。

    恐怕是因为长度的关系。在杠杆原理的逆向作用之下……撑久了还颇累人的。

    基于这个原因，瞄准镜里的画面不断晃动，完全稳定不了。

    为了止住摇晃，贞夫夹紧腋下，缩紧身子，并且压低重心。

    视野随即不可思议地稳定下来了。

    「……啊……」

    贞夫自认为瞄准好的瞬间，下意识地用食指扣下扳机。

    一股清脆的金属声响随即回荡在靶场内。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 06「冲劲比勇气更重要」

    贞夫忽然从床上醒来。在一片昏暗的房间里，忘了关上的电视正播放著也不知算是有趣还是无聊的深夜电影。

    是阿筱在看电视吗？如此想著的贞夫，立刻听见床下传来阿筱的鼾声。

    「……真拿这小子没辙。」

    贞夫下床后，伸手拿起放在桌上的电视遥控器。

    「啊，我还想看。」

    「啊、抱歉……咦！？是谁在说话！？」

    贞夫循著声音看向沙发……发现有一位身材娇小的少女，以环抱双腿的姿势坐在那里，并且不断吃著小零嘴。

    总觉得这位少女有点面熟……话说为何会有女生出现在自己的房间里？

    「啊、你好，我是露草常盘。」

    「啊～ 是常盘小妹呀……咦！？怎么会！？唔喔！？好、好痛！可恶！」

    贞夫最喜欢的虚拟Youtuber居然走出萤幕，在他的房间里看电影……任谁碰上如此莫名其妙的状况哪有办法不吃惊？大惊失色后退好几步的贞夫，就这么一脚踩中掉在地上的BB弹，害他痛得大叫。

    其实是因为他们睡前用阿筱的AKS74U射击啤酒空罐，才导致满地都是BB弹。

    「咦，常盘小妹怎么会在我房间里……重点是……啊～ 我懂了……」

    「嗯，完全如同你的想像，这是一场梦。」

    「……唉～ 不出我所料，果然是这样。一瞬间还以为这是真的……其实我前阵子有玩枪……确切说来是电动式的空气枪，我还想说会梦到相关的情境……这样啊～ 没想到竟是常盘小妹你出现在我的梦里。」

    「我想是因为生夫先生你摸到的HK417这把枪鲜少出现在电影里……不如说是几乎没有，才导致你无法产生相关的想像。」

    尽管贞夫认为HK417经常出现在各大电视媒体上，但其实那些都是M4，或是有著相同外观的HK416。

    从相似的名称不难看出，HK416和HK417几乎是一模一样，可是因为所用弹药的口径有所差异，所以外界将两者视为是不同的两把枪。

    「那你觉得HK417怎么样呢？」

    虽说拿在手上的瞬间会先被这把枪的尺寸吓到，不过最重要的一点……就是贞夫在试射之后，它给自己带来一种「太帕恕沟母芯酢

    即使那把枪是经由平冈调整过，上头还加装瞄准镜……但撇开这些不提，这把枪自那天以来就彻底夺走了贞夫的心。

    在扣下扳机的瞬间，沉重的枪体随之一震，射出的子弹直接命中远在四十公尺前方的人型枪靶，而且是一枪正中眉心。

    其实贞夫是瞄准枪靶的腹部……但还是一击爆头。

    虽然后来每一枪都命中比准心更高的位置，不过经过平冈的调整，几乎每发子弹都飞向他锁定的位置，随之传来清脆的声响。

    贞夫相信自己在那一瞬间的表情，肯定跟沉浸在射击里的阿筱是如出一辙。

    贞夫没有和常盘坐在同一张沙发上，而是在桌子旁边维持正坐的姿势，并且拾起掉在地上的手机，打开璃良趁著贞夫射击时帮他拍下的照片。

    贞夫几乎不曾像这样欣赏过自己出现在其中的照片。

    就像中、小学在远足或毕业旅行时，所有拍下的照片都会张贴在走廊上，如果有自己想收藏的照片，就写下编号交给老师……贞夫就连这个制度都相当排斥。

    话虽如此，由于贞夫当时很想要心仪对象的照片，因此对双亲坚称说「我想留下来当作回忆！」，硬是买了绝大多数的照片，不过如今全都成为苦涩的回忆。

    贞夫也怀疑过自己何必如此可悲，居然花钱购买当时霸凌他的同学们的照片……可是为了避免自己的单相思被家人发现，只好含泪把所有照片都收藏在相簿里。目前应该仍摆在老家的壁橱里。

    总之，贞夫正看著照片里的自己。

    每一张照片都拍得很好。其中最喜欢的一张，就是自己开枪瞬间所拍下的照片。

    「那个，常盘小妹……因为我相信……这是一场梦，所以才有勇气这么说。呃…能拜托你……看一下这张照片吗？啊、可以等电影进广告后再看。」

    「好啊，你等一下喔。」

    常盘从无论何时都会随身携带的小包包里──取出一条可爱的手帕，接著舔了舔拿过零食的指头。

    至于手帕上为何印有警视厅吉祥物P君的图案，令贞夫感到颇为在意。或许是即使在梦中也不准对女性乱来的克制心使然吧。

    「来，我瞧瞧。」

    贞夫把手机放在常盘的小手上。眼见自己的指头轻轻触碰到常盘的手，贞夫害臊得浑身一抖，同时也觉得这样的自己很没用。明明就只是一场梦。

    「这应该是你近来最灿烂的表情吧。你隔著瞄准镜瞄准目标的眼神，恍若一头盯上猎物的野兽，却也能从中感受出你当下的喜悦。」

    就算明知是一场梦，贞夫仍觉得非常害羞。

    对了，枪或许是一种能让人变帅气的道具──

    「总结起来是有如杀人魔般的表情。」

    「……啊～ 嗯～ ……这样啊，也可以这么解释……」

    不过贞夫觉得这句话挺贴切的。以真挚的眼神而言，这里头充斥著太多的愉悦和兴奋。

    将此神情套用在射击上，就算被误认为是个以杀人为乐的疯子也不过分。

    「但这还是一张好照片。能看出你是真的乐在其中……不过听见梦中的我对你说出这种话，相信你也开心不起来吧。」

    「没那回事……即使是在梦中，我还是很高兴。因为这个世上也只有阿筱会对我说出这种话。」

    「真希望我能待在现实世界里。」

    「谢谢你，光是能听见你这句话，我就非常开心了……不过一想到这是我的梦，是自己心中的想法，就觉得有点丢脸。」

    「既然如此……需要我过去找你吗？」

    「咦？」

    「我指的是现实世界。比起此事，无人能保证这只是一场梦。搞不好全都是再平凡不过的现实，其实我是刚才从手机里跑出来的。」

    「那怎么可能嘛……因为……不必由我来戳破吧？」

    「你要确认看看吗？来……」

    露草常盘轻轻地将手伸向贞夫。

    忍不住倒吸一口气的贞夫也摸向那只手……

    ●

    「……好，的确是一场梦～ ……」

    贞夫满身大汗地从床上醒来，然后将伸向天花板的那只手放下，边揉自己的脸颊边发出呻吟。

    ──唔喔喔～ ～ ～ ～ ～ ～

    自己怎么会做那样的梦……都已经年过二十，竟然还梦见这种痴心妄想的情境……即使深知没被任何人发现，贞夫仍羞耻得无以复加。

    ──轰轰轰～ ～ ～ ～ 喀啦喀啦喀啦……

    「这是什么声音……？」

    贞夫撑起上半身后，发现阿筱神情复杂地拿著吸尘器。

    「啊、抱歉，我吵醒你了吗？原本是想说来打扫一下……可是气旋式吸尘器一吸入BB弹就变得好吵。」

    贞夫戴上眼镜观察四周……和梦境一样是在自己的房间里。而且一如梦里那样遍地是BB弹……这景象称为惨状似乎更贴切。

    自从阿筱买下Krinkov……以及贞夫一脸羡慕地看著阿筱抱著刚买来的枪入睡……已经过了一个星期。

    贞夫的房间已化成只要赤脚行走就会被BB弹弄痛的危险地带。

    把空罐或纸箱当成靶子来射击是很有趣的事。贞夫对此也无法否认。然而不论他们如何清理，BB弹依然无所不在的情况确实是一大问题。

    或许它和总会出现在各处的卷卷毛有著相同的特殊能力。在某次打开冰箱竟从中滚出一颗BB弹时，这光景真的是让贞夫看傻了。

    基于如此状况，两人决定要玩枪就得前往大野工作室的靶场……但是把枪放在家里会让人想拿出来射个几次也是人之常情。

    至于这个想法……就是造成眼下状况的原因。

    贞夫看了一下时钟，发现已是下午两点半。尽管今天是星期六，再加上星期一是国定假日的缘故，可说是梦寐以求的三连休……不过一觉睡到这个时间点，贞夫还是觉得挺不妥的。

    「学长，今天就别出去吃了，待在家里随便吃点什么吧。」

    「好啊……可是食材……」

    「其实我刚才出门买了点东西，有一些家常菜跟饭团，你要吃吗？」

    「真不愧是阿筱，我吃那些就好。」

    「等吃完饭后……我们就去大野工作室买BB弹，然后在靶场里好好享受一番。」

    阿筱已完全沉浸其中。贞夫对无法陪他一起疯的自己感到有些遗憾。

    开枪打靶真的很有意思。就算在距离只有八公尺的房间里射击……也还是相当有趣。

    即使不同于真枪，只是透过空气发射0&#8226;2公克的小小塑胶子弹……同样非常有意思。若贞夫也有一把自己的枪，和阿筱比赛打靶……肯定……更加好玩吧。

    「想去靶场玩是可以，不过阿筱你的钱还够吗？」

    「虽说上次因为意料之外的支出花掉不少钱，但我有去找以日薪计酬的打工补回来了。」

    「……你该不会又去找那种一听就很不妙的打工吧？」

    「毕竟学长你之前对我那样叮咛，所以我这次有挑选既安心又安全的工作。」

    「我还是想再过问一下……是怎样的工作？」

    「就只是帮人跑腿。对方表示刚好朋友欠缺人手。工作内容非常简单，只要帮忙跑腿购买对方吩咐的东西就好。」

    「啊、原来如此，这样的话……」

    「不过还是相当辛苦喔。因为我可是跑遍各大药局，才终于把对方指定的药品全数一扫而空。」

    「好喔～ 这摆明又是落于灰色地带的打工，仅仅算不上违法罢了。」

    「咦？我就只是帮忙大量采购感冒药啊。听说那是一款在部分业界掀起话题的感冒药，好像是其中的成分有点『那个』，该厂商下次就会调整配方，因此对方要我把市面上现有的库存全部扫空……」

    「拜托你做这件事的人是个精通理科的实验狂吧？」

    「啊、学长你怎么知道？上次我一进他家，就看见类似实验室的各种器具，超搞笑的吧。大概就是哪来的狂热份子吧。而且他还像漫画一样用烧杯装咖啡请我喝。老实说喝起来挺不赖的，除了身体变暖以外，精神也变得特别好……果然滤泡式而非即溶的咖啡，里头都有很高的咖啡因吧。」

    「我现在非常认真地告诫你，今后你不准再去他家，也不许吃他给的任何东西。」

    「啊、学长，你是在吃醋吗？安啦，我会待的地方就只有这里。」

    「我是为了避免你因为验尿而被带进警局啦。话说你听到要大量采购感冒药，都没有觉得很不妙吗？」

    「……嗯～ 对方单纯是想备著以防感冒吧？自从我一个人住之后，也会买药放在家里。」

    「我也一样，不过那家伙太可疑了。」

    「一点都不可疑啦。他还会四处收集种子栽培大量的牵牛花，是个热爱大自然的男人喔。」

    「已经罪证确凿了，他完完全全就是危险人物。」

    贞夫确信继续讨论只会肯定对方就是危险人物，于是结束这个话题，拖著只差一点就要宿醉的身体，去准备迟来的早餐。

    ●

    「欢迎光……啊、生夫先生。」

    一走进大野工作室，菜花便上前招呼。

    贞夫有些紧张地打完招呼后，恰好与外表接近四十岁、手拿纸杯、体态稍微发福的男子对上视线。

    「喔～ 你叫做生夫啊，这名字还真夸张耶～ 」

    由于这是一间小店，因此顾客之间经常会自然地打开话匣子。

    从前的贞夫只会陪笑与稍微回应几句，但在接受过公司前辈的历练后，他对于这种事早已驾轻就熟──

    「啊、你好。其实那不是……我的名字……呃……」

    ──事实上并没有那回事，这就是他目前的极限。

    若与工作有关的话题，贞夫完全有办法应付，可是他到现在依然不懂该如何应对像这种随口闲聊的场合。

    菜花一见到跟在贞夫后面走进店里的阿筱，便发出一声惊呼说：

    「学先生，你今天过来有什么事吗？难道是本店的商品有问题……」

    「完全没那回事，这把枪的状况非常好喔。」

    「啊、这样呀。因为看你带著箱子过来……我还以为是故障了。」

    「我原本是想把枪装在背包里，偏偏手边没有适合的，硬是塞进背包里又怕会弄坏，所以还是装在箱子里最保险。」

    「啊、是学先生和生夫，你们来啦。」

    璃良从店内的小型靶场走了过来。由于她手里拿著扫把和畚箕，想来是正在打扫吧。

    「学先生，你想避免枪受损的心态是很好……不过每次像这样带箱子出门应该挺麻烦吧？」

    「嗯，是没错。」

    「那我建议你买个枪箱算了！」

    「阿筱快逃！璃良小姐又来推销了！！」

    「是，学长！我不会再乱买东西了！」

    「可是有了枪箱的话～ 搬运时就会非常轻松，比起乱装在背包里把枪弄坏，倒不如挑选一个耐撞又能保护枪枝的枪箱……我相信绝对会更好喔～ 」

    「学长，事到如今就只能买了吧，我们这就去挑选吧。」

    「你也太快就失守了吧……」

    「放心放心，也有便宜的款式。况且Krinkov是小型枪。来，这边这边。」

    在璃良的带路下，阿筱朝著店内深处走去。

    「真的很不好意思……」

    就算菜花鞠躬道歉，贞夫也只能苦笑以对。

    发福男子也同样是忍著不好意思笑出声来。

    「瞧你们的样子，应该是新手吧。」

    「啊、嗯，托这间店的福，我们是彻头彻尾的新手。」

    「生夫先生，你今天有想找什么商品吗？我想……应该不是枪箱吧。」

    「我们是想来使用靶场。因为阿筱那小子自从上周买了Krinkov之后，几乎每晚都在我家玩枪，搞得我房间内满地都是BB弹。」

    发福男子笑著附和贞夫说：

    「我懂我懂～ 特别是刚买一把新枪的时候。」

    「啊、是的，我们把空罐和纸箱当成靶子……不过后来还是想找个距离更远的地方打靶。」

    「听你说房间，应该是指单身人士住的小套房吧？我想距离再远也不足十公尺。若是手枪倒也还好，一般电动枪少说也想找个二十公尺远的地方来打靶。」

    「啊、是呀。阿筱昨晚也有提到想找个需要仔细瞄准……总之就是追求那种针对远方物体进行狙击的感觉……」

    「有的时候也想使用全自动模式来扫射吧。」

    「啊、没错，就是这样！这句话太贴切了！我们曾在房内用过一次全自动模式，结果BB弹在房间里四处乱跳，简直一发不可收拾！」

    「啊哈哈哈哈，但还是想这么玩吧？」

    「是说～ 其实我昨晚跟他借来玩时，也这么做了一次。记得那叫做选发钮吧？就是变更射击模式的旋钮。我起先以为自己有把它往下扳，不过好像没压到底……结果一扣扳机就喷出大量子弹！搞得房间里乱七八糟的。」

    贞夫和发福男子同时放声大笑。

    「对啊，其实说来也奇怪，偏偏就是AK系列的选发钮跟其他枪不一样。一般依序是保险、半自动、全自动，唯独AK是保险、全自动、半自动。」

    「啊、果然是这样没错！像我上周试射HK417就没有出现这种情况。」

    明明贞夫对空气枪的经验和知识都不足，跟人聊起枪来却莫名健谈……而且语调偏快，开心地把话说出口。可能是因为话题已确定是空气枪，发福男子又属于比较随和的人吧。

    「那个…」此时菜花突然插话，一脸歉疚地望著贞夫说：

    「不好意思，其实今天内场的各时段都已被人预约了。」

    菜花操作摆在柜台上的遥控器，将店内的萤幕切换成内场的影像。能看见四名男子默默地著手作业，有时也会往靶场走去。

    「啊、原来是……这样啊。」

    「所以我才会在这里喝茶，等喝完就准备回去了。」

    「既然如此……这也是莫可奈何。」

    「真的很不好意思……因为连休的关系，光顾的客人比较多。」

    看著菜花十分内疚地鞠躬道歉，贞夫有些慌了手脚。

    「啊！请别这么说！我们完全不要紧……！那个，这个……那个……」

    就在这时响起一阵有客人光临的铃声，贞夫以求救的眼神望向入口……发现是一位好像有点眼熟、容貌十分平凡的男子站在那里。

    「啊，看样子内场已经客满了？」

    记得此人似乎叫做平冈……贞夫在心中如此自言自语，但最终还是想不起此人的长相。

    「不好意思，平冈先生，如你所料的确客满了。」

    「啊～ 没关系没关系，我也只是抱著侥幸的心态过来看看。喔、吉崎先生，好久不见。啊、生夫先生也在，你今天也来啦。」

    「之前承蒙你的照顾，平冈先生，距离上次有一周没见了。」

    「如何？生夫先生……考虑好要买把狙击枪当狙击手了吗？」

    名叫吉崎的发福男子在听见后，差点把茶喷出来地吐嘈说：

    「平冈先生的恶魔契约又出现了。你叫做生夫对吧？奉劝你小心点，这个人很可怕的。别瞧他邀请时讲得一派轻松，最终有办法跟上他脚步的只有小花一个人喔。」

    「你这句话就不对了，吉崎先生，小花可是在我之上。认真起来的她根本就是怪物。」

    「没那回事！凭我的本事……根本还不够看。」

    菜花挥著举至胸前的双手矢口否认。看来小花是客人帮她取的绰号。

    当然贞夫没有一丝勇气敢如此称呼菜花。

    「先不提小花和吉崎先生。生夫先生，你意下如何？」

    「啊、那个……比起我……说到HK417……」

    「喔？你喜欢吗？」

    关于此问题的答案，老实说是肯定的。贞夫多少觉得是自己接触过的枪枝太少……不过这把枪用起来确实令他很有感。

    「HK417啊～ 这的确是一把好枪～ ……不过生夫先生你还是新手吧？我劝你最好别挑这把，毕竟它又长又重。倒不如挑选HK416系列或高射速枪……」

    彷佛想打断吉崎的话，平冈弹了一声响指说：

    「一如大家的认知，空气枪终究只是玩具。无论尺寸大或小，射出来的都是6毫米的BB弹，威力在现行法令的规定下受到限制，肯定都已达到上限……换言之，尽管这么说有点偏激，不管是重型长枪或轻型短枪……几乎是毫无分别……不过大枪唯独一点有别于其他类型。」

    相较于侃侃而谈的平冈，一脸不好意思的菜花不时以蚊蚋般的音量，真要说来是自言自语地针对平冈的发言补充解释说「虽然大枪跟小枪并非完全相同……呃～ 可是经过改造就会在某种程度上有所区别。呃～ 不过要说一样还是一样……」。

    「总之……大枪就是有一种浪漫。小枪自然也并非没有。只要你真心喜欢一把枪，无论如何都能从中找出属于自己的浪漫……但只针对效率来挑选的话，就会找不到所谓的浪漫。」

    「可是平冈先生，像我们这种早已深陷泥沼只能等死的人来说，是可以多买几把……但你向新手推荐这种枪就太极端了吧？」

    「是没错啦……不过就像恋爱和结婚有所区别……没必要一开始就非得选出结婚的对象。先以谈恋爱的心情尝试即可。只要好好倾听自己的心声……再挑选出一把真心喜欢的枪就好。至于性能或厂牌等麻烦的问题，都等到日后再考虑也无妨。如果谨慎到想要从头到尾都一口气顺利解决，到头来只会一事无成。」

    「哎呀……真不愧是花言巧语诱骗妹子出了名的平冈先生，说起话来就是不同凡响。」

    「你就饶了我吧。我有听说是你在乱传我的八卦喔。」

    「啊、你发现啦？好吧，下次我就送你一发BB弹当做赔罪吧，而且是0&#8226;9焦耳的……关于平冈刚才的恋爱选枪理论，小花你有何看法呢？」

    稍稍低头的菜花双颊微微泛红，扭扭捏捏地转弄著交叉在胸前的双手食指。

    「虽、虽然我对恋爱与结婚都不是很懂……不过我认为挺有道理的。」

    菜花神情害臊地抬头环顾在场的每一位男性。

    「因为……把枪拿在手上的瞬间，不觉得很令人开心吗？我相信这股心情是最重要的。本店所贩卖的空气枪终究是玩具。正因为要拿来娱乐，那就应该乐在其中……所谓的兴趣几乎等同于娱乐……首要条件当然就是玩得开心。」

    面对菜花那张腼腆的笑容，贞夫忍不住看呆了。

    「我也不是无法理解啦……完全追求效率的枪……不对，若是把它形容成BB弹的发射装置，感觉上就跟哪来的工业产品没两样，即使性能再好，我想自己应该还是不会拿来用……啊、但若是碰上平冈先生和小花这对组合，我就一定会用。」

    语毕，将纸杯里的茶一饮而尽的吉崎说了「那我就去看电影吧」，便转身离开了。

    目前仍能听见阿筱为了挑选商品在跟璃良讨论的声音，但在贞夫等人畅谈的期间，他们已从枪箱区移动至手套区。

    贞夫起先认为阿筱又被哄骗去买别的东西，自己是时候该过去劝阻，但又觉得手套的价格也不会多贵，于是决定置之不理。

    「啊、对了。平冈先生，你之前借我使用的那把HK417有改造过吧……请问一共花了多少钱？会很费工吗？」

    「虽说是有改造过，那也只是在原始状态下加装一个瞄准镜而已。」

    「但是射击感跟阿筱的Krinkov相差很多耶……」

    贞夫原以为那把枪是经过老手大幅改造后，才具有那种痛快的射击感……

    「其实这情况也能套用在其他枪枝上，不过电动枪是即使构造相同，每一把枪的射击感却截然不同。特别是HK417选用强而有力的马达，开枪时的感觉非常痛快。」

    贞夫听完后，一股感受从心底油然而生。

    就算买了空气枪也毫无意义，那只是一种昂贵的玩具。

    即使还不到菜花形容的那种程度，不过玩具就是用来「娱乐」的东西。

    所谓的娱乐……就是为了给自己带来乐趣和喜悦而存在。

    说穿了跟旅游观光、欣赏电影名作有何分别？

    从这个角度来思考，花钱购买玩具……的确算不上是浪费。

    贞夫明白自己并非成天想著工作，只做对工作有益的事情……禁欲到形同机器人的那种人。

    不如说他是极度厌恶那样的人生。

    为工作鞠躬尽瘁……那不是生为人类应有的行为。

    那么……

    这样的话……

    既然自己是如此认为……

    「那、那个……菜花小姐。」

    「是，请说。」

    「我现在身上没带钱，而且原本并没有这个打算……但还是想请教一下……HK417是多少钱呢？」

    「八万两千八百元。」

    「这也太扯了吧！？」

    贞夫将心底话脱口说出。

    「啊、不好意思！因为这个金额几乎是阿筱那把Krinkov的两倍……」

    「啊、怎么啦？生夫你决定要买HK417吗？」

    似乎嗅到赚取奖金的好机会，璃良以飞快的速度来到贞夫身边。

    平冈拍了拍贞夫的肩膀说：

    「此枪在东京MARUI这个牌子里，无论以重量或价钱等各方面而言都是最顶尖的。」

    「是啊是啊，它的箱子上甚至写著『超重量级的4&#8226;5公斤！！』这行标语，够搞笑吧～ 当然也让人觉得就是这样才赞呢。」

    璃良和平冈纷纷发出笑声，贞夫却是完全笑不出来。由于HK417的体积更大，贞夫想过它的价格应该会比Krinkov更贵……却没想到根本不是稍微再贵一点的那种程度。

    「那、那个……生夫先生，我刚才说的是定价，本店多少会提供一些折扣……因此实际价格是这样的。」

    语毕，菜花拿出一台计算机。

    对喔，想想的确是这样没错。贞夫想起之前阿筱在购买Krinkov时，也发生过类似的情况。

    太好了，纯粹是自己还没听人说完就发出惊呼……如此心想的贞夫在看到计算机上的数字后……立刻产生类似被人一枪打死的错觉。

    此金额的确远比原价便宜……但终究还是超过Krinkov的定价。实在不是随随便便就能掏钱购买的价位。

    「这个金额……还是有点……偏高吧。不好意思喔，不过本店有提供各种售后服务……」

    「姊姊，我想生夫震惊的部分不是我们卖得比别家贵，而是这把枪本身的价位喔？」

    「啊，是这样吗？对不起喔，那个……」

    「没、没错，完全如同璃良所言……那个，问题出在枪本身的价位……因为这东西，嗯……实在没有任何实用性，所以……」

    「生夫先生……你放心，这就是所谓的爱。只要你有著对枪的爱，不管它再重再大都不成问题。安啦，无论是怎样的枪，终有一天都有办法驾驭的。然后你的心底不知从何时起都被无可取代的浪漫所填满──」

    明明平冈长相平平，却以闪闪发亮的眼神说出这一连串帅劲十足的台词，让贞夫连忙打断他的话。

    「啊、平冈先生，我说的没有实用性并不是针对生存游戏……单纯是想表达空气枪只是一个玩具，对生活而言是完全不需要的东西……」

    明白是自己误会之后，依然维持相同表情的平冈留下一句「我等等有事要忙」，便快步离开了。

    店内陷入一阵沉默。

    贞夫因为自己多少有表现出想买的态度，所以更是感到内疚。

    菜花也尴尬地垂下柳眉。

    璃良茫然地用食指搔了搔自己的脸颊。

    「我说生夫啊～ 就算你针对实用性来讨论……」

    其实贞夫也明白璃良的意思。真要说来是经过刚才的交谈，他已明白在娱乐上花钱的意义与重要性。

    因为觉得有趣而花钱享受，绝非是毫无意义的行为。

    古书曾提到「人活著不是单靠食物」。虽然后面接的是「而是仰赖神口里所说的每一句话」诸如此类与宗教有关的内容，不过那种事随便怎样都好。

    如果活著只懂得满足吃、睡和性这三大欲望，就只是低等生物。与昆虫等活在世上的生物并无区别。

    人类与低等生物最大的差别就在于文化。

    至于所谓的文化，老实说与活著并没有多少关系……不具任何意义──也可以解释成是生物有意图地进行对自己造成损失的行为。

    为了无关紧要的事情花费时间和精力，并从中感受到乐趣而开口欢笑……这就是具有文化的人类生活。贞夫甚至可以如此断言。

    以上就是贞夫的结论。他也觉得这就是真理。

    ──然而就算透过理性得出上述结论，仍被八万元这个数字硬生生地打消念头。

    这笔钱远远超过贞夫一个月能自由挪用的金额。说句老实话……这不是他随随便便就可以购买的价位。

    不惜舍弃食、衣、住也要把钱投资在代表人类文化的娱乐上，只会迫使自己走向毁灭。

    文化是在不会对食、衣、住等方面造成威胁的前提下，才会随之产生的至宝。

    丰富的文化……这是人类在确保身为生物应有的安全与安心的生活之后，才有余力孕育的产物。如果反其道而行就是再愚蠢不过的行为。

    「那个…所以……你决定如何呢？」

    贞夫听见菜花的询问后，搔了搔头并且重新戴好眼镜，他能感受到自己全身不停冒汗。

    「啊、因为我今天没带钱……纯粹是问一下价钱当作参考……」

    「说得也是，空气枪是确定真的想要时再买就好，完全不必勉强自己。你想买的话，随时欢迎过来喔。」

    看著柔柔一笑的菜花让贞夫感到十分内疚，以点头作为回应。

    「……咦，学长，你买了什么吗？」

    阿筱回来时，手里只拿著一个枪箱。看来他最终还是没买手套……恐怕价钱比想像中更加昂贵。

    「学先生，你此次购买的商品只有这个枪箱吗？」

    「另外还想买点子弹。我等等想去内场痛快打靶。」

    「啊、真是不好意思，其实今天的预约已经满了。」

    阿筱大感震惊之后，一脸沮丧说：

    「啊～ ……这样啊～ 原本还想找个机会卯起来开枪咧～ 啊、那明天呢？我想现在预约。」

    「明天的话……请等一下。」

    菜花开始操作平板电脑……接著愁眉苦脸地说：

    「对不起，明天也客满了。」

    「咦～ ～ ～ ～ ～ ～ ……」

    「由于春天气候回暖的关系……这个季节总是特别热门。外加上从今天起有三天连休，因此……啊～ 拜托你打起精神来。」

    看著阿筱心情沮丧到像个放暑假准备去游乐园却被父母放鸽子的小学生之后，贞夫拍了拍他的肩膀说：

    「这也是没办法啊。既然都特地出门一趟，我们就去KTV唱歌转换心情吧。」

    「可是……我来这里原本是想找个空旷的地方开枪到电量耗尽……这情况就跟你原本一直想来碗拉面却吃不到，之后不论改吃多么美味的寿司或牛排都得不到满足……相信学长你也很想打靶吧？」

    「是没错啦……」

    老实说，贞夫原先同样很期待今天能痛快开枪射击，但因为现在的心情是自己也想买一把枪……所以回应的语气有些暧昧。

    店内再度弥漫著一股微妙的气氛。

    就在这时，璃良发出一声叹息说：

    「既然你们这么想玩枪……乾脆明天去参加生存游戏如何？」

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 07「旅行前的准备要万全！」

    「你说我们明天……去参加生存游戏？」

    面对贞夫的询问，璃良彷佛理所当然似地点头回答。

    「没错，反正明天是三连休的第二天吧？玩完还可以休息一天再去上班，不觉得刚刚好吗？你们到时可以尽情开枪，而且还是在户外喔。不过缺点是你们有可能会沦为肉靶。」

    贞夫与阿筱相互对视。两人的确都没想到这件事。

    空气枪的玩法就是打靶──也就是射击。至于生存游戏……对两人来说并不陌生。但在贞夫的刻板印象里……生存游戏是彻头彻尾的军事宅们换上一身军装，分成两队有如士兵般展开厮杀。

    不管怎么想像，贞夫都觉得身为门外汉的他们会被其他人鄙视，然后负责扮演俘虏……不对，是担任被当成人质的死老百姓。

    而且阿筱的情况还比较好，毕竟贞夫就连一把枪都没有，即使去了也无济于事。

    贞夫反射性地将以上想法全说出口后，菜花脸上露出彷佛想安抚年幼孩童般的慈祥温柔的微笑，包容著贞夫所有的不安。

    「并没有那回事。虽然严格说来的确有那种扮演各种角色的正式玩法，也就是只准使用特定时代的各方军队装备，所谓历史重演玩法……」

    菜花解释那种玩法适合真正的狂热份子。

    一般的生存游戏更为休闲取向。尽管大部分人都会穿著迷彩服等特定衣物，但其中也不乏有人是以一身运动服或工作服来参战。

    「大家之所以会挑选迷彩服，并非基于那是军装的缘故，而是迷彩服本身的效果会对游戏造成影响。」

    「迷彩服本身的效果是什么意思？难道是回避率能上升5％之类的吗？」

    「阿筱，你说的根本就是电玩设定。」

    「其实学先生的说法，也并非完全没讲到重点喔。」

    就如同字面上的意思，所谓的迷彩服就是会产生迷彩效果的服装。

    换言之，这是一种透过图案与花色来混淆他人视线的衣服。

    「你们想想生活中的例子即可明白，若是穿上自然界里较为罕见的蓝色、黄色、红色或纯白色等衣物前往户外，往往会非常醒目。即使距离遥远还是容易被人发现，或是稍微进入他人的视野内就引起注意……而迷彩服就是可以降低被人发现的机率……你们只需这么想就可以了。」

    「除此之外的优点是这种衣服弄脏了也不会多显眼，让人可以无需犹豫直接在地上滑垒喔～ 」

    「生存游戏并没有生夫你想像中那样充满许多与军队相关的要素，把它当成是一种游戏或运动会更为贴切。当然这游戏也有角色扮演的要素，所以有些人还是会精心打扮来参与。」

    「意思是我们都可以参加吗？就算没有迷彩服也没关系？」

    「只要是易于活动且弄脏也没关系的衣服即可，另外还有为了避免受伤，最好是穿著不会露出肌肤的服装。」

    「可是我没有枪耶……」

    璃良摆了摆手表示贞夫大可放心。

    「虽说会根据生存游戏的地点而有所差异，不过大部分都有出租枪械的服务。」

    根据生存游戏的地点……无法理解这句话意思的贞夫和阿筱都露出茫然的表情。

    「玩生存游戏都需要场地，也就是所谓的游戏空间。大家都会在那里游玩。拥有最多这类场地的是千叶县。那里有为数不少且经常举办定期活动的场地，至于经营场地的人们会担任主办者，召开游戏让来自各地的玩家参与。当然也可以直接包场，只跟自己认识的人一起玩。」

    「原来如此……」尽管依旧不太了解，贞夫还是装出一副听懂的样子。

    「学长……不好意思，我听得脑子快烧焦了。换句话说……要玩生存游戏需要准备哪些东西？得前往专用场地参加游戏的部分是有听明白啦……」

    表示要来帮忙整理一下的菜花，接著从柜台下方拿出一块白板，并且将要点写下来。

    ★生存游戏必备的物品

    ●面罩

    这是最重要的装备，就某种层面上比枪更重要。

    市面上有贩卖许多生存游戏的专用面罩，请仔细搜寻过后再花钱购买。由于价格、造型五花八门，因此最好是挑选适合自己的品味和脸型的类型。但是依照面罩的不同，经常会发生难以使用瞄准镜、看不清楚脚下、影响架枪姿势（特别是脸颊与鼻子）等问题，所以务必要注意。

    虽然最近有越来越多人会配戴帅气的射击眼镜参加游戏，但原则上并不推荐这么做。就算镜片是采用被散弹枪的实弹击中也不会碎裂的防弹材质，老实说这并不会有决定性的影响。理由是BB弹打中脸部时会导致眼镜松脱或掉落……再加上射击眼镜本身的空隙较多，难保子弹不会从侧面飞进去。根据各场地的规定会有所不同，但大多数都是禁止配戴这类的眼镜参加游戏，尤其是容许近距离枪战的场地，原则上都当成禁用射击眼镜会比较好。另外这类商品大多都是针对欧美人士设计，规格往往不太适合日本人，所以才容易发生松脱的情况。倘若无论如何都想配戴这种眼镜参加游戏，请务必挑选有标记「专为亚洲人脸型设计」的商品，尽可能降低意外发生的机率。另外配戴面罩不光是要扣住鼻梁与耳朵，假如配有能包住头部的松紧带，请一定要多多利用。

    事实上嘴巴被BB弹击中时，经常会让嘴唇肿起或打断牙齿，因此建议购买嘴巴也有保护到的全罩型面罩。若觉得全罩型在穿脱上过于麻烦，也可以挑选护目镜型的面罩搭配护嘴一起使用。再怎么说至少也要用护目镜型面罩保护眼睛，然后用围巾遮住口鼻绝对会比较好。

    ※闲聊：大家起先都会乖乖使用全罩型面罩，不过习惯之后就会变得跟青春期的国高中生一样，为了时髦而开始想使用射击眼镜。但是说来也很神奇，大多人在改用射击眼镜后没多久就被BB弹击中额头，在眉间留下一个漂亮的第三只眼。

    另外和作者经常一起玩生存游戏的某位朋友，因为在极近距离下直接被全自动连射击中脸部，射击眼镜整个被打飞出去，导致他差点失明。此人后来改用护目镜型面罩，结果却被人打中嘴巴，明明子弹的威力并不大，竟在他身上发生门牙被打碎的惨剧。就近目睹此事的我们便纷纷收起射击眼镜，全都换回最保险的面罩……只听人口头警告总会容易抱持侥幸的心态，但在亲身尝到苦头或亲眼目睹惨剧后，大家才会确实学到教训。

    附带一提，我们有时会光顾的千叶县某户外生存游戏场地的管理人曾说过，他那里是平均每三个月至半年之内就会发生有人被打断牙齿的意外。

    ●服装

    最好是易于活动且不怕弄脏弄破，并且得穿长袖长裤以免受伤。

    基本上最推荐的是迷彩服。原因是醒目的打扮会吸引炮火到超乎想像的地步，再加上穿著专用服装就可以无需担心弄脏尽情游玩。尽管只穿著有迷彩花纹的仿制品也行，不过更建议挑选军方释出的二手品，或是针对军方制作商品的厂牌。虽然价格从低到高都有，但每一件的材质都是既耐用又好活动。

    另外迷彩服终究是用来融入环境之中，因此有时需要配合季节跟场地更换迷彩的花色。附带一提，只要玩过几次之后，就能理解自卫队的迷彩花色是有针对日本的风土民情来设计（也就是非常优秀）。另外打室内战时，老实说是穿什么都行，不过打扮朴素也比较不会被针对。

    另外也推荐将机动性当作第一考量。有些人会穿著运动服或紧身裤，建议是挑选适合自身玩法的服装。只是材质太薄的衣物吸满汗水后会黏在身上，就算不在意自己的的肌肤会变得若隐若现颇性感，仍须做好在被BB弹击中时，会受到彷佛被人用鞭子抽打的疼痛感的觉悟。

    话说自从某段时期吹起私人军事服务公司（PMC）的风潮后，越来越多人会配合装备来穿搭。不少人转而追求时髦休闲的造型。另外在这种情况下，也还是要记得多带一套玩完后可以更换的乾净衣物。理由是游玩后一定会出汗或弄脏，这样除了避免感冒以外，也能防止回程时不慎弄脏电车或汽车的坐垫。

    ※闲聊：迷彩服终究是正牌货优于仿制品。其中最主要的差异就是耐用性。我们曾经遇过场地某处发生火灾。当时因为附近农家升火烧东西，结果风势太大导致场地内的树木开始延烧，于是众人连忙帮忙灭火，由于正规迷彩服不易燃烧，因此大家真的一如字面所言轻松穿梭在火场之间，不过穿著休闲服的人，身上衣服就被烤得坑坑巴巴的。

    接下来是真的闲聊，当时某间公司名称有「S」的大出版社的编辑也有来参加活动，就是他发现失火的。他卯足全力大喊著「我说朝浦啊，那边好像烧得很旺呢……喔靠失火了啊啊啊啊──！！」。后来他说其实这也完成了他毕生想要达成的事情之一。

    ●手套

    就算没有也无所谓，但有了会更好。理由是握枪时有可能被金属部分划伤，另外更重要的是跌倒或中弹时可以有效避免受伤。基于以上原因，也建议配戴相关护具。

    基本上也能使用工作手套，但要注意没有防滑材质的话很容易会抓不住东西。

    另外有露出指头的露指手套，是能在扣下扳机或需要使用指尖等细腻操作时发挥功效，但在防护方面自然会相当薄弱。

    由于种类和各厂牌的尺寸大小都有所差异，因此就与买鞋一样，直接前往店内试穿才能够确保不会买错。

    除了军用手套以外，现役的士兵也会选择穿戴运动用手套，所以能根据价格、机能、造型等方面仔细比较，挑选出自己最满意的。

    ※闲聊：基于帅气和便利性，许多人都爱用露指手套，可是一旦指尖中弹，不仅得承受地狱般的剧痛，也经常造成手指红肿。另外就算隔著手套，在近距离被人射中关节等部位也很容易痛上好一阵子，因此建议挑选防护性优秀的款式。

    ●鞋子

    尽管穿著运动鞋就好，不过有时会因为场地的状况，导致地面湿滑让人爬不上山坡。另外室内等地面材质较坚硬的场地，万一踩到散落在地上的BB弹也可能会宛如搞笑漫画那样摔个四脚朝天，因此建议不要穿著鞋底太平的款式。

    就算没有军用靴，登山鞋或健行鞋皆具有优秀的舒适度与性能，其中最主要的优点是易于购买，也容易找到店面试穿。不过这类商品一般会采用反光材质，躲进暗处时有可能会因为鞋子反光的关系，远远就被对手发现行踪……

    若是租车或搭乘朋友的车子前往场地，由于玩完之后鞋子可能会沾满泥巴，因此就算行李会变重，还是建议多带一双鞋子前往。

    ●护膝（＆护肘）

    由于可以大幅降低受伤的可能性，并且能让人更毫无顾忌地活动，因此建议尽可能配戴。要摆出单膝跪地之类射击动作的速度也会显著提升。

    老实说护肘是不太需要，但在狭窄区域或建筑物内部交战时，有了这东西绝对更有利。在匍匐前进或趴下射击时能发挥出绝佳的效果。

    另外，也有不少人是只有单边膝盖配戴护膝。

    ●帽子

    戴个帽子总是比较安全。不论是围一条毛巾、针织帽、棒球帽、渔夫帽等等都好。

    和迷彩服一样，假如戴上自然界不存在的醒目颜色的帽子，被人爆头的机率就会大幅上升，因此要多加注意。推荐选用也能遮住耳朵的款式。因为耳朵也是中弹时容易受到重创的部位之一，十之八九会肿起来。

    ●枪

    只要是日本店铺内贩售的正规商品，就算每种各有不同的特性，原则上都没有问题。请挑选自己喜欢的枪，或是配合自己所擅长的战斗风格。理由是有许多人比起性能……反倒是因为对枪的「爱」更能发挥战力。

    不过主打室内战的场地，往往会针对威力进行限制，所以要注意有不少枪款都会被列为禁用。手枪原则上都没问题。

    ●枪箱

    与其说光天化日之下直接把枪拿在手上是完全出局，不如说是在抵达场地前就会先跟执法机关产生纠纷。为此，最好还是将枪装在枪箱里。虽说小枪是可以直接收进背包等袋子内，可是与其他物品装在一起，难保途中不会让枪折损或变形……因此还是收纳在正式一点的枪箱内才最让人放心。请根据金额、造型与爱枪的尺寸进行挑选。

    ●行囊

    起先会觉得没什么大不了的，不过后来就会逐渐感受到「大能兼小」这句话的道理。原因是行李会随著参与生存游戏的次数慢慢增多。

    虽然相比之下是背包容易搬运，不过要是太重也可以考虑使用拉杆车。另外生存游戏的场地周围多为砂石地形，拉杆车建议挑选有大车轮且构造坚固的款式。

    ●整体装备的闲聊

    其实许多生存游戏的装备也能利用在诸如登山、露营或灾害发生时的其他场合。特别是最后一种情形，有些人在遭遇大地震之际，去收拾避难用行李才发现有一半左右都是当初买来参加生存游戏用的装备。

    因此购买这些物品时根本不必有所犹豫。

    没错，理由是【购买生存游戏的装备等于是在为遇难时做准备】！

    ……只要抱持上述想法，在购买高价品时，多少能给自己带来些许勇气。

    「差不多就是这样。」

    由于提到不少资讯，贞夫习惯性地开始做笔记……阿筱则是用手机拍下菜花在白板上写下的内容。

    「学长你就是有著这种老成的一面。该说是很有男人味吗？总之实在有够帅的啦。这情况就类似于大家都大口抽著电子烟，唯独其中一人是抽烟斗。」

    「……吵死啦，等你出社会之后，再排斥也会明白我为何会手写做笔记……」

    这也是社会人士自古以来的习惯。主要是因为利用手机或笔电作笔记会让他人觉得失礼的风气，直到现在仍根深蒂固。特别是与老古板偏多的公司打交道时，这部分就会更显重要。

    「针对姊姊刚才的说明，需要补充的就是部分场地能够租到一整套的装备，出发前可以先查询一下。有时是必须先预约。一天的租金大约是在两千五至五千元之间。定期活动的报名费则是三千至四千元左右。」

    「听起来……好像有点贵耶？」

    「会吗？学长，相较于滑雪装备的租金根本便宜多了。而且以缆车费来看，这点费用也还好吧。」

    如果以出游一整天的花费来考量，的确算不上是太贵。

    「啊、不过面罩还是建议自备喔～ 」

    「来了，阿筱！这是璃良小姐的圈套！」

    「是，学长！这种事我好歹也能一眼看出！」

    「啊、璃良并非是基于推销才这么说的……那个，我相信场地的工作人员都有清洁乾净……但是使用陌生人戴过的面罩……心里总会觉得怪怪的。」

    「对啊对啊，我刚才完全是基于善意才提醒的。毕竟玩生存游戏都会搞得满头大汗，而且还会大口喘气喔……？不过只是用消毒酒精擦拭过就借给下一个人……你们觉得如何？」

    试著想像一下，的确会让人觉得不太舒服。

    「面罩本身是想要买多贵就有多贵，但是便宜的也不需要花多少钱。比方说……这几款。」

    璃良拿出来的几件商品价钱确实没有多高。有的甚至只有一千出头，而且材质看起来并非一用就坏，感觉上是挺划算的。

    「菜花小姐，我看这有分成镜片式和网式……请问有何差别呢？」

    贞夫手中的两个面罩明明造型相同，唯独眼睛的部分不一样。

    「镜片式的比较安全，但容易起雾。因此几乎都必须做好防雾处理。至于网式自然不会起雾，戴起来也透气……可是中弹时偶尔会导致BB弹碎裂，甚至让碎片飞进面罩里。另外室内场地容易发生近战，为了避免碎片造成的意外，很多地方都会禁用网式面罩。」

    「我再补充一下姊姊的说明，就是网式面罩会令视野变暗，因此在黄昏和夜晚战斗时会挺吃力的。」

    「如此一来也就只能挑选镜片式啦。对吧？学长。」

    「嗯，网式听起来似乎没有任何好处……」

    「你们这么说就错了。镜片起雾实在会令人非常火大，有时即使做过防雾处理也没效。在失去视觉后，战况就会非常危险，而且看不到敌人时……压力真的很大。」

    「因此璃良平常都是使用网式面罩。」

    贞夫和阿筱释然地点头回应，但还是觉得镜片式面罩比较好。于是两人都挑选镜片式的全罩型面罩。

    说著「我喜欢像恐怖份子的那种」的阿筱选了外观模仿防毒面具的款式。贞夫则是选择价格最便宜、毫无任何特徵可言的全罩型面罩。

    菜花提醒贞夫说原本就有戴眼镜的人，可能会发生两边同时起雾的情况，不过贞夫认为只要都做好防雾处理应该就不成问题。

    也有一种面罩是在内部装上小型风扇，装上电池启动后即可让空气循环，同时可以避免镜片跟眼镜起雾……不过价格有点贵，令贞夫实在买不下手。

    「那就来找找今天还能报名参加且可以租用装备的场地吧。我这就把清单列出来，你们稍等一下。」

    璃良走进柜台后，开始操作放在那里的笔电。店内的电视似乎有跟笔电进行同步连接，笔电里的内容也出现在电视萤幕上，能看见笔电的画面里接连跳出清单。

    「学先生～ 你今天是住在生夫家吧？既然如此，挑选一个方便从这里搭乘电车前往的地点就可以吧。」

    「嗯……对了，学长，我们像上次出去玩那样租车去吧。因为我的Krinkov有点重。」

    「我们两人吗？这样的话租车会比较贵。倒不如利用汽车共享服务……先等一下，这太奇怪了吧。」

    「咦？有什么好奇怪的？因为汽车共享服务是包含燃料费，感觉上如同学长说的会比较便宜……」

    「不对，是这整件事都太奇怪了！」

    贞夫拿著手上的面罩，一脸错愕说：

    「喂……我们是何时决定要去参加生存游戏的！？」

    贞夫说出这句话之后，店里弥漫著一股难以言喻的气氛，令众人在一片沉默之中任由时间流逝。

    「……对耶，明明我也没说要参加生存游戏，却说得好像已经决定要去了。我都在脑中想像明天的此时此刻，我正在跟千叶的强者们展开厮杀咧。」

    如今回想起来，当初只是询问什么是生存游戏，结果就演变成决定购买面罩，开始寻找明天可以报名的生存游戏场地，并且讨论起前往会场的交通工具了。

    贞夫总觉得自己不著边际地掉进了两位女性的花言巧语之中。

    不过经过上次一事，贞夫已经升级了。毕竟他原以为自己这辈子都不可能跟这位美丽的小姐大声说话，刚才却不由自主地这么做了。

    贞夫此刻已是无所畏惧。

    他坚信现在的自己能勇于说不。

    毕竟这真的太诡异了。单日的游玩费就达到数千元，包含交通费更是破万。当然以一般的社会人士而言，周末的交际费确实会到这个数字。

    不过这次（生存游戏）是跟阿筱这个熟人一起出去玩，这样就真的……有点太贵了。

    好，拒绝吧。直接了当地回绝这个提议。

    现在的话肯定可以──

    「……咦……生夫你们有驾照吗？」

    璃良不知为何呆若木鸡地望著贞夫。

    「你别看学长这样子，他可是超级业务员，自然有驾照。」

    贞夫的业绩算不上是超级业务员，不过他对驾驶技术颇有自信。

    无论在何种状况下都会完美地遵守法定速度，达成滴水不漏的安全驾驶……这就是名为松下贞夫的男子。

    不管背后的人如何逼车、多么激烈的喇叭声与即将溃堤的便意……即使以上情况接踵而来，贞夫也绝对不会将油门踩到底。

    「所以你们明天考虑租车或使用汽车共享服务……是吗？」

    「啊、关于这件事……！」

    贞夫扯开嗓门大喊。自己可不是被战后败北主义给洗脑的日本人，是个勇于说不的男子汉。就算平常没胆拒绝他人，但至少现在是有办法推辞的。

    我还没有同意要去，真要说来是目前还不考虑要去。不对，是现在的我并不打算参加生存游戏，所以──！！

    贞夫已在脑中想好上述台词，接下来只需从肺部挤出空气，藉此震动声带并控制脸颊的肌肉即可。

    就在贞夫即将开口之际……却被突如其来的状况给惊呆了。

    「──拜托也载我一起去！」

    一时之间，贞夫无法理解这句话的意思。

    乍听之下……是眼前这名女高中生想跟两名男性一同出游。

    不过天底下真会出现这等事情吗？毕竟像这种只会出现在成人漫画里的情节，可是比天塌下来更不可能发生……

    混乱的思绪令贞夫觉得好像时间暂停……不过这情况仅限于他。

    「反正完全坐得下，应该无所谓吧？学长。」

    「璃、璃良你也真是的，不许提出这种给人添麻烦的要求。」

    「咦～ 可是～ 有人能帮忙接送就完美啦。」

    贞夫无法理解璃良这句话想表达的意思，露出求助的眼神望向菜花。

    「啊，其实参加生存游戏最大的难关……就是交通工具。」

    生存游戏的圣地就在千叶。会位于千叶的原因，就是与东京之间有著便捷的交通，以及广大的土地。而这可是非常重要的因素。

    光是场地就得够宽阔，再加上一群成年人聚在一起，也就需要停车场等设施，若是在东京买地将会需要一笔破天荒的数字。外加上还得顾虑邻近居民的感受……听说在大都市里经营生存游戏会非常辛苦。

    因此以结论而言，必须挑选更为乡下且容易往来于都市间的地点。

    「基于以上原因，就算搭乘电车前往距离场地最近的车站，仍要转乘公车或计程车。虽然有些场地会提供接送服务。」

    「其中最主要的一点……先撇开生夫你这种只考虑租用装备的玩家，老实说整套生存游戏装备可是多得跟去登山没两样……搭乘电车前往可是会非常辛苦……而且去程倒也还好，但从千叶返家时都会碰上从知名游乐园回来的观光客，得跟一大群人挤沙丁鱼，外加上玩完生存游戏往往会耗光体力……这情况可是远比任何强敌都更为棘手……」

    「听起来的确是有车比较方便……我们可以载她一起去吧？学长。」

    「当然不行！！」

    「学长，哥俩好一起出去玩是很棒，不过偶尔多个伴，而且有个导游总是比较安心吧？」

    「问题不在这里！她可是十、十几岁的……女生……而且我还没决定……要去玩生存游戏……」

    「人家可是如假包换的JK，恭喜喔。毕竟学长最近跟JK完全无缘吧？」

    「喂，你别说了。」

    包含这番露骨的发言在内，其实别说是最近，女高中生对贞夫而言是打从学生时代起就彻底与自己无缘的生物。

    「安啦安啦，虽然我还是高中生，但已满十八有投票权。所以我是大人了。」

    「不许这样，璃良。」似乎也觉得非常不妥的菜花战战兢兢地走到璃良面前，弯下腰和自家妹妹维持平视的姿势。

    贞夫等人不由得偷偷将目光移向菜花的翘臀，老实说实在是莫可奈何。加上姿势的关系，被绷得紧紧的臀型与她的胸部有著同等魅力。

    「问题不在这里，而是这么做会给客人添麻烦不是吗？所以……」

    「唉唷～ 虽然姊姊嘴上这么说，其实也很想跟著一起去吧？」

    「是啊～ 」

    「学长……菜花小姐的个性似乎与她的外表有所落差，出人意料是个勇于表达自我的女性耶。」

    面对毫无抵触地坦率说出心底话的菜花……贞夫隐约察觉出她是个什么样的人。

    「很好，姊姊，这样就对了。其实你也想去吧？既然有车能跟著一起去……就会很想去玩生存游戏吧！？」

    菜花无力地垂下头。

    「因为……谁叫我们最近都没得去……我前阵子改造好的远距离狙击枪也没机会测试……它不仅有初速保证，也有很高的稳定性，毕竟它可是有加装我根据至今经验研发出来的独门配置，相信这调整是完美无缺的说……」

    「嗯嗯，我懂我懂。就算本店拥有东京市内距离最远的室内靶场，但最终还是得前往户外测试。况且还是远距离狙击枪，一定想找个距离超过五十公尺的地方来试射吧……来，姊姊，你快用哀求的眼神看著生夫，GO！」

    菜花被璃良轻轻拍了一下肩膀后，便怯生生地望向贞夫。

    此刻能看见菜花双颊红润，而且神情略显忧愁。

    尽管贞夫未曾经历过，不过还是能够明白……菜花看起来彷佛正准备告白。

    菜花一度和贞夫对视，但是很快就将目光移向地面。

    她把修长的十指交叠在丰满的胸前，扭扭捏捏地转弄著。

    「那、那个……生夫先生……我、我明白这么做确实会给你添麻烦……可是如果方便的话……那个，你可以……」

    菜花那细嫩的颈部生硬地咽下口水，接著露出柔情似水的眼神对准贞夫。

    「顺便载我一起去吗！？」

    菜花弯下腰后，能从她的领口瞧见那细致的锁骨与胸罩的白色肩带，这幅光景把贞夫吓得浑身一僵。

    明明他根本没有答应要去玩生存游戏，事情就已经发展至此。

    面对眼前的情况，自己还能说什么？

    老实说……贞夫的确是想体验看看生存游戏。

    即使他已年过二十，但终究是个男孩子。他怎么可能不对拿著枪有模有样地穿梭在荒山野岭之间进行战斗……这样的游戏心生憧憬。

    不过包含财力方面的问题在内，贞夫实在没有勇气一头栽进这种未知的事物之中。毕竟他的个性是决定要去旅行时不光是交通工具，还会购买大量与目的地有关的旅游杂志，并且充分浏览过当地居民和旅游网路红人的部落格，在脑里重复过无数次模拟想像之后，这才总算付诸实行。

    因此像这样突然决定动身前往千叶的荒郊参加战斗……

    但是仔细想想，在这种名为「初体验」的环境之下，有著相关领域的专业人士陪同前往，说来反倒是非常幸运，而且还是一对美女姊妹花，简直是太走运了。

    只是自己当真有办法应对两位女性吗？

    当贞夫在某个大雨天开车送公司里的大众情人加藤花枝（五十二岁&#8226;单身）回家时──正确说来是被迫送她回家当时，换来的评语是「你这年轻人真无趣呢」。就算这次有阿筱陪同……实在是……

    这么一来，还是设法婉拒比较好──

    「……那个……这样的要求……终究还是…不方便吗……？」

    维持鞠躬姿势的菜花，微微仰头露出无辜的眼神看著贞夫。

    贞夫这才发现自己思考太久，现实世界已过了好几秒。阿筱拍了一下贞夫的肩膀说：

    「其实学长的意思是……无须多言当然是答应。」

    虽然贞夫忍不住想吐嘈说「我还真的一句话也没说耶」，但在目睹菜花露出放松的笑容后，实在说不出任何话来。

    看著她那双眼眶含泪的大眼睛，事到如今是休想喊停了。

    「呃、那个，这个……真的可以吗？不方便的话，请你不必勉强自己。因为…我们的行李…嗯…是真的有点多。」

    「我说……完全没有不方便，其实……行李再多也没问题，嗯。」

    「这是真的吗？真、真是太感谢你了！好耶～ 」

    菜花宛如一名天真的少女般原地跳起……不过她胸部的摇晃程度，却非少女可以比拟。

    面对眼前的状况，贞夫感受到自己完全是个随波逐流又没用的日本人……但也认为这是莫可奈何。

    一名女性露出那样的表情苦苦哀求，天底下有几个男人可以拒绝？

    不过回想一下，根本是自己占尽便宜才对。没错，简直是老天保佑。对啊，就是这样……贞夫努力对自己所做出的决定抱持著积极乐观的心态。

    「听到这边～ 既然已得出结论，我想是时候决定地点了。」

    「璃良你也真是的，来向人家好好道谢。」

    「真是太感激你～ 老实说就算被拒绝，我也打算来硬的……那么，这个地点如何呢？这是千叶县内去年才开幕的全新生存游戏场地，名叫『直刃边界』。这里不仅是新场地，而且只要前一天预约就可以租用全套装备。优点是树林茂盛，占地辽阔……重点是厕所超乾净的！这可是上周才去玩过的某位部落客挂保证喔！」

    一如字面所言，室外生存游戏是位于户外，因此厕所和更衣室的清洁感就格外重要。先不提男性，这对女性而言确实是相当重要的考量才对。

    附带一提，舞白姊妹也没去过这个地方。

    许多方面都是第一次，而且还要明天马上动身……

    贞夫很不安，可是现在没有足够的时间让他沉浸于其中。

    「那么，可以拜托你帮忙预约吗？璃良小妹。」

    「遵命。那就租用整套迷彩装、生夫的枪与护膝。上面还写说现场有贩卖防滑手套，一双只需一百元。」

    「OK，就这么办。学长，既然菜花小姐说行李很多，关于车子的问题，比起只有小型车的汽车分享服务，我看还是直接租车比较好。某些店家有学生优惠价，就由我来负责预约吧。」

    「不好意思，真的很不好意思……像这样给两位添麻烦……」

    璃良正在操作笔电，阿筱则是透过手机预约租车，十分过意不去的菜花则一直向阿筱和贞夫鞠躬道歉。

    因为只有贞夫无事可做，他便试著把刚才买下的面罩戴在头上。

    「OK，租用装备的预约与报名参加活动的手续都完成了！」

    「我这边也完成租车的预约了……！看时间好像挺早的，这样真的好吗？总觉得从高速公路过去会太早抵达……」

    「啊、这是为了避开知名游乐园的大塞车。」

    所谓的知名游乐园，也就是位于千叶，以老鼠为吉祥物的梦幻国度……它吸引观光客的实力依旧强大，人们从国内各处蜂拥而至。开车载著一家老小前往的观光客自然也多不胜数。

    基于上述原因，此处的高速公路在例假日都一定会大塞车。

    「为了避开车潮，若想走这条路就非得选在一大清早或大半夜不可。」

    「而且像你们这样的小处男，早点抵达熟悉一下现场气氛也好。毕竟在生存游戏里是早起的鸟儿有大餐吃喔！」

    当一群人里有复数以上成员都具有行动力时，许多事情都会在转眼间就做出决定。在贞夫如此心想之际，璃良拿著手机走了过来。

    「那就约明天早上七点在店门口集合可以吧？既然如此……我们四人就在LINE里创个群组吧。」

    「……咦？」

    「生夫，难道你没用过LINE吗？还是你连智慧型手机都没有……」

    「啊～ 我有在用LINE！当然也有智慧型手机！」

    贞夫愣住的原因并不是这个，而是他万万没想到……竟有一位如此年轻貌美的女生，非常自然又唐突地跟自己交换联络方式。

    慌了手脚的贞夫，拚命装出镇定的模样拿出手机……在只有学生时代与朋友交换过联络方式的好友名单里加入两位新人。

    「那么，我就邀请你们加入群组。」

    此群组的名称是「脸红心跳&#9825;生存游戏初体验」。

    尽管名称有点糟糕……贞夫还是感到……挺开心的。

    「那差不多都搞定……学先生，先不提租用装备的生夫……你是想带自己的爱枪Krinkov上场吧？」

    「那是当然的。」

    「因为你手边目前只有一颗电池，以及当初附赠的一个弹匣……就趁现在多买一些来备用吧！」

    「咦！？」

    「既然是参加一整天的生存游戏，以Krinkov来说建议要有两颗电池。至于弹匣光靠一个肯定不够。尤其是学先生你看起来跟我一样具有攻击手特质，如此一来少说也需要三到四个标准弹匣，而且高容量弹匣至少要有一个。」

    ★关于电动枪的弹匣

    ●标准弹匣

    就是原本就会附赠，利用弹簧的力量将子弹送进枪内的弹匣。一般来说是又轻又便宜。此类型的弹匣有著与真枪相同的子弹装填数，以及能够装填一百发左右的款式。

    在正常情况下，购买电动枪大多都会附赠一个此类型的弹匣。

    ●高容量弹匣

    构造上是内部有个发条，然后藉由旋转弹匣底部的旋钮让子弹往上推进枪内。虽然优点是可以一口气携带数百发子弹，但代价是奔跑时会震动到里面的BB弹发出声响，另外可能会发生比方说忘记上紧发条，导致还有子弹却无法射击的状况。

    东京MARUI制的高射速电动枪是直接附赠这种弹匣。

    「照此看来，标准弹匣好像没啥优点……顶多就是便宜对吧？」

    「是没错啦～ 」璃良听完阿筱的问题后直接这么说，不过菜花亲切一笑地回答：

    「这部分的看法会根据使用者和战斗风格而不太一样……比方说有人排斥高容量弹匣发出的声响，也有人对一定要帮弹匣上紧发条感到厌恶……其中最主要的一点，就是标准弹匣可以享受更换弹匣的乐趣，另外次世代电动枪在子弹耗尽后，被设计成无法像真枪那样打空枪，其实还是有不少人想要藉由这种方式过过乾瘾。像我就是标准弹匣派，璃良则是高容量弹匣派。」

    藉由逼迫自己来获得乐趣……真夫觉得这真是个不可思议的世界。不过他也能理解在玩游戏时，限制条件的玩法有时也能给人产生不同的乐趣。

    而且那种身历其境的感觉也颇有意思的。

    「嗯～ 既然如此，我还是选择更接近真枪的标准弹匣吧。毕竟『新闻制造者』里面也有演到，换弹匣时的感觉确实十分帅气。」

    「OK，那我建议你先买三个左右。弹匣的造型也有好几种……按照学先生你的喜好，相信比起充满机械感的近代化造型，你应该更偏好买枪时附赠的那种，也就是充满AK风格的弹匣吧。」

    「不愧是璃良小妹，真是太懂我了。说起AK最棒的地方，终究还是它的年代感……话虽如此，我也并非多么有研究啦。」

    「虽说改造过的近代化AK步枪也很帅气，不过对于AK爱好者而言，大多还是喜欢它的基本款式～ 那就三个这种造型正统的标准弹匣。至于电池……」

    「啊…」菜花先是叫了一声，然后举手提议说：

    「乾脆借用我们店里的电池好了。毕竟要劳烦两位载我们一程。」

    「这么说也对。那就不买电池……可是你一共要携带四个标准弹匣在身上，就算可以硬是塞进口袋里，不过一旦要换弹匣时……总会需要一个杂物袋。」

    璃良解释这东西又被称为弹匣袋，是能够扣在腰带上的一种大袋子。

    「由于真枪实弹的战斗是攸关性命，因此空弹匣这种东西并不重要，不过生存游戏终究是玩游戏，假如子弹耗尽就将弹匣随手乱扔，光是玩上一天就差不多要破产了。」

    根据璃良的说明，现实中的军人也会使用杂物袋。经她这么一提，贞夫觉得好像曾在网路新闻等报导温馨故事的网站上，看过士兵将当地收留的小狗小猫放进身上的大袋子里。

    璃良推荐的廉价品确实非常便宜，不过说起高价位版本，尤其是真的被军方采用的款式，价格可是比起一片新游戏更贵。

    特别是贞夫刚才拿起一个薄如塑胶袋的款式，在确认价钱后受到极大的冲击。想必这是货真价实的高品质……也是超乎贞夫所能理解的世界。

    「其实这种袋子也有专用的腰带或皮带，不过一口气全部买齐会很伤荷包吧？反正这也能扣在一般的皮带上，你们拿家中现有的皮带凑合著用就好。」

    「就这么办吧。」

    「好的，那就一个枪箱、一个面罩、三条弹匣和这个便宜的杂物袋……总共是一万两千八百元──」

    「这么贵！？」

    这句话并非出自阿筱的嘴巴，而是贞夫忍不住喊出声来。因为能借到电池的关系才没有买……想想从上周起总共花了多少钱啊？

    「不过这些都并非消耗品，全是买了就可以一直使用的东西……就当作是先行投资吧&#9825;」

    「就算这样……！」

    贞夫瞄了阿筱一眼……发现他打开钱包就僵住了。

    「如何～ ？学先生～ 若少了这些就无法好好享受明天的行程～ 这样很伤脑筋吧？只要这次全买完……就可以一劳永逸～ ？」

    这完全是恶魔的呢喃。

    「那个……学长，可以借我三千元吗？」

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 08「上场前总会心跳加速」

    时间来到出发的早上。而且还是一大清早……

    贞夫借用酒精的力量半强迫自己入眠，在完全没作梦的情况下，一觉睡到手机发出闹铃声才清醒……接著在地板上发现半裸睡的阿筱，而他的手里还握著Krinkov。

    「这小子还是没变……」

    或许因为今天是第一次参加生存游戏……不过自从阿筱买了Krinkov之后，印象中他好像总是抱著枪入睡。

    「起床，阿筱，我们得去租车行领车……啊、在此之前先进行最终确认。」

    ★并非生存游戏所需却是有备无患的物品

    &#8226;盒装面纸与湿纸巾（其实满常用的）。

    &#8226;各类工具（以备不时之需）。

    &#8226;垃圾袋＆工业胶带（有了会十分方便，互相搭配使用更具奇效）。

    &#8226;OK绷与消毒液（带了更安心）。

    &#8226;驱虫喷雾（除了冬天以外，昆虫无所不在）。

    &#8226;多套更换衣物与多条擦汗毛巾（无须多言，夏天记得多带点）。

    ※独自备妥上述物品十分辛苦，多人一同前往时可以分配携带来减轻负担。

    「……好，这样就行了。」

    贞夫确认完毕后，用力地点了个头。

    ●

    只要手握方向盘就得随时随地全神贯注。以上对驾驶而言是基本常识。

    如果死的人只有自己倒也还能认命。但害别人遭殃……可就难辞其咎了。

    更别说是自己的宝贝学弟阿筱……以及两位年轻貌美的女性。

    在晴朗的蓝天之下，贞夫一坐进租来的车子内，先完成驾训班学生也自叹不如的各种检查，才开车前往大野工作室。随即在店前发现状似「准备离乡背井追求梦想的女子乐团」的两位女性──她们自然就是菜花和璃良。

    这两人都扛著一个大背包加上旅行袋。菜花的脚边更是放了两个又大又长且十分坚固的塑胶枪箱。

    璃良则是将一个比阿筱所买的枪箱稍微小一点的枪袋，夹在她的两腿中间。

    贞夫将车子停在两人的面前后，便立刻下车。

    「早安！你们等很久了吗？」

    「早安，我们也才刚到。」

    菜花身上穿著类似军装的帅气夹克搭配一条牛仔裤。她轻轻推起头上的棒球帽后朝著贞夫鞠躬打招呼。而她今天的发型是扎起马尾。

    菜花抬起头来后腼腆一笑，那张表情确实是充满魅力……令贞夫感到一阵喘不过气。

    「姊姊你还真敢说呢～ 明明因为终于有机会能够参加生存游戏，甚至兴奋到提早三十分钟就跑来这里～ 」

    「璃、璃良──」菜花发出又惊又害羞的娇嗔。

    同样穿著牛仔裤的璃良，身上有一件和菜花不同颜色的同款夹克，头上则是戴著一顶针织帽。她似乎维持与平日相同的双马尾发型，因此针织帽的左右两侧都微微鼓起，乍看之下挺像一对猫耳。

    两人的夹克上都缝有一块魔鬼毡，上面贴著写有「大野工作室」的识别章。菜花更是连帽子上也有。

    贞夫原以为那些夹克是店里的制服，一问之下才得知是她们自己的衣物，单纯是把店家的商标贴上去罢了。

    「这样啊。看起来的确挺帅气的。」

    「这叫做战术夹克，属于军事产品。听说最近也有开发出运动专用的商品。因为各厂牌皆有推出许多款式，生夫先生有机会的话也务必看一看。」

    这类夹克既轻便又多功能，收纳空间也不少。菜花大概是基于平日担任店员的习惯，随手就把身上外套的口袋打开来展示……不过当她在展示前侧的内袋时，比起位于该处的口袋，那丰满的胸部更是吸引贞夫的注意。

    「这种夹克不仅造型时髦，平常穿出去也很方便……建议你可以考虑一下。」

    璃良促狭地扬起嘴角。贞夫担心偷看菜花胸部一事被人发现，因此感到有些焦虑。

    「虽然有些人是基于好用才买这种外套，但无论是生存游戏宅或军事宅，只要稍有接触过这方面的人，就算相距三十公尺也能一眼看出。倘若你不排斥这种情况是挺推荐的，可是假如想隐藏自己的宅兴趣可能就要三思了。」

    生存游戏玩家、军事迷……这种人对于打扮都有著独特的品味。

    【第一阶段】是会把迷彩花色的裤子等明显与军事有关的衣物穿戴在身上。尤其是挑选褪色的便宜二手军服，或是只穿一般服饰品牌中的迷彩色系服装。

    【第二阶段】是在便服打扮里加入军靴、战术夹克等看在常人眼中也会觉得拉风帅气，但其实是生存游戏玩家与军事迷偏好的商品。选用仿制品的人也不少。在被旁人问起时，就会莫名基于害羞而说出「我是基于功能性才买的」这类没必要的藉口来打马虎眼。再来就是无论怎么将此类衣物融入一般的穿搭之中，却还是会因为某种特殊的魔力，瞬间就被同类一眼识破。

    【第三阶段】会开始挑剔品质，选用昂贵的高级品。另外是脱离后又再次接触就渐渐对军用物品无感，而是注意起真正士兵会带往最前线的日用品。达到此阶段的人就不会再掩饰自己是一名生存游戏玩家，不过真要说来是身边朋友早已心知肚明了。

    【第四阶段】是会毫不在意地以一身军服或迷彩装，昂首阔步地走在街上。至此就不再有谁会质疑当事人的兴趣……真要说来是任谁看了都觉得没啥好质疑的。不过其中最神奇的一种现象是稍微攀谈后，往往会发现对方是具备常识的好人。

    「差不多就是这样。当然这也只是我个人的意见啦～ 」

    「璃良，你这话说得太笼统了，而且不觉得充满偏见吗？」

    上述内容对贞夫来说有太多想吐嘈的部分，其中更是忍不住对第三和第四阶段的差别产生疑问。

    「对了，学先生呢？」

    「他在这里。」贞夫直接打开副驾驶座的车门。只见浑身无力的阿筱身上绑著安全带，彷佛整个人陷入座椅里似地坐在车上。

    根据阿筱的解释，其实昨晚他在贞夫就寝之后，又上网搜寻有出现Krinkov的海外影片，接著直到早上都在脑中进行意象训练。说穿了就是几乎彻夜未眠。

    「呵呵，这情况在准备参与生存游戏时很常见喔。」

    菜花掩著嘴巴轻笑出声。贞夫见状后也跟著笑了。

    「幸好是开车去，他还能在车上补眠……那我们就把行李搬进车里？」

    璃良如此催促后，贞夫便打开后车厢。

    「啊、你们有挑选后车厢较大的车子呀。」

    「嗯，是阿筱挑的。虽说是商用车却很便宜，又能载许多货。」

    这台丰田汽车的PROBOX对贞夫来说再熟悉不过的车款。基于工作的关系，贞夫经常接触这种将一般轿车后车厢加长设计，货物偏多时也塞得下的车款，开起来是相当适应。

    「幸好生夫你们的行李不多，完全挤得下四个人。如果是五名生存游戏的老手，就只能挑选日产的CARAVAN，要不然就是最终武器&#8226;丰田汽车的HIACE了。」

    因为工作关系，贞夫也听过丰田汽车的HIACE。那是装潢工人们爱用，能载运多人与大量货物的大容量厢型车。

    璃良她们宛如训练有素的士兵，接连把行李搬进后车厢内，并且井然有序地堆放在一起，即使车子稍微摇晃，行李也不会四处乱滚。贞夫从头到尾都没能插手帮忙。

    「咦，生夫先生，这辆车没有导航系统吗……？」

    「啊、是的，因为是商用车的关系，大多都不会附加导航系统。」

    「既然如此，需要我在副驾驶座指路吗？」

    「咦！？」

    「啊、我也只不过是用手机导航，对于道路并没有那么清楚。」

    菜花拿出手机羞涩一笑。贞夫之所以惊讶……纯粹是他开车时不曾有过女性坐于副驾驶座的经验……

    相传出车祸时最危险的位置就是副驾驶座……因此贞夫有点紧张，觉得自己无论如何都不能发生交通事故。

    让半梦半醒的阿筱和璃良坐进后座之后，贞夫与菜花也跟著上车……并且发动引擎。

    贞夫一问才得知菜花她们也还没吃早餐，途中便去了超商一趟，在那里买些食物。因为一般生存游戏的场地内都会贩卖矿泉水，所以只有买车上要喝的量。

    车子驶上高速公路，就此离开东京。虽然以此时间带而言车况比平常更壅塞，但还算是相当顺畅，完全没有堵车。

    ……不过终究还是碰上了知名乐园的大塞车。

    目前时间还在早上八点以前，明明是在那个恶梦国度开门之前，但车流量依然越是接近葛西交流道就越高，车辆的行进速度不断往下降。明显是载著一家老小以及车牌号码是属于外地的汽车为了尽可能赶路，各处接连爆发丑陋无比的超车斗争……就算如此，仍不足以造成车子完全停止前进。

    照此情形看来，若是再晚个三十分钟出发就会面临严重的堵车。

    因此龟速行驶一段距离后，贞夫的脑里出现「就是现在！」的直觉。他踩下油门猛然加速，瞬间将跑在前方的车阵诸脑后，车子开始高速奔驰，能从后照镜看见卡在葛西交流道前的大量汽车。

    贞夫的体内充斥著一股彷佛从各种束缚中解放出来的自由。

    周围能看见即使假日仍必须上工的建筑工人驾驶著大型工程车不停加速，朝著千叶的深处一路驶去。能看见耸立于高速公路右侧的灰姑娘城堡，不过贞夫瞥了一眼便继续踩下油门。对现在的他们来说，不需要所谓的童话故事。

    「这下子可以暂时放心了。只要穿过这里，接下来的路程就没什么好担心了。」

    贞夫侧眼看著微微一笑的菜花，也感到一阵开心。就在这时，吃完早餐且补完眠的阿筱，重新复活地从后座伸出头挡在两人中间。

    「真是好险耶，学长。假如我们在那里碰上大塞车，我可是会拿起Krinkov冲进去展开猎鼠行动。」

    「阿筱，你快坐好，这样很危险。璃良小姐……啊、还在睡呀。」

    贞夫从后照镜一看，发现璃良正张著嘴巴呼呼大睡。

    年轻女性如此毫无防备地在自己驾驶的车子里睡觉……贞夫不知为何光是这样就令他十分高兴，却又觉得这样的自己好像怪怪的。

    「璃良因为许久没玩生存游戏，所以昨天一直准备到很晚。而且还在大半夜拿手枪去试射，真不知她是几点才睡觉。」

    「啊、菜花小姐，我想请教你一个问题……手枪是不可或缺的武器吗？」

    贞夫并不傻，他为了先行预习，昨晚有稍微搜寻过生存游戏玩家在Youtube和部落格上分享的战斗纪录。

    结果发现绝大多数的玩家们都有多带一把手枪。

    「针对这个问题，答案基本上是否定的。只要拥有一把顺手的主武器其实就非常足够，换言之……」

    ★关于手枪的必要性

    对于新手而言，手枪其实没什么必要性。原因是除了主要的电动枪再多带一把手枪，就必须配戴装枪的枪套，这么一来还需要装备枪套的皮带或枪套背心等东西……在添加这么多所需物品之后，结果往往是玩了一整天都没用过半次手枪。

    虽然也有光靠手枪战斗的神人，不过这种人都是老手，或是对体力很有自信的年轻人为了追求机动性才这么做。也有不少人是因为觉得当日太疲倦……不想扛长枪才退而求其次……

    原因是手枪的威力基本上都不及电动枪，外加射程又短，另外与真枪一样不容易进行狙击，而且无法携带大量子弹。

    至于何时会需要手枪，大概就只有冲进建筑物等狭窄环境交战时，长枪会比较碍事，再来就是主武器发生故障无法开火的时候。

    以结论而言，手枪是能给人带来安全感的一道保障。

    但是手枪的瓦斯枪会跟真枪一样产生反冲气动效果，射击时非常有趣，而且击杀对手时（特别是对手还使用长枪）会给人带来想在原地跳起的兴奋感，有兴趣的人不妨尝试看看。

    电动手枪则是一如其名，尽管状似一般手枪却等于是小型电动枪，冬天时倒是挺推荐的。

    「像我的主武器之一是栓式狙击枪，像这种时候就需要手枪。毕竟与敌人狭路相逢或近距离交火时，没有手枪根本无法战斗。」

    在使用狙击枪的玩家之中，有些人会携带小一点的电动枪以备不时之需，不过菜花受限于体力，因此才会选用手枪。

    贞夫光是听完菜花的说明，便深刻感受到枪枝和战斗风格是五花八门。至于该如何取舍，就是交由贞夫他们──也就是生存游戏玩家自行决定。

    换句话说，玩法是真的非常自由……单就这点而言，是其他运动完全享受不到的乐趣。

    手握方向盘的贞夫不禁冒出另一个想法。因为他万万没想到自己有朝一日能够像这样开著车，理所当然地与年轻女性交谈。真要说来是他对可以像这样和女性正常聊天感到非常意外。

    就算在学生时代是男女同校，但贞夫跟女性交谈的次数是屈指可数。这样的自己……可以在没有感到喘不过气的情况下和女性对话，简直就跟发生奇迹没两样。

    大概是基于参加生存游戏这个共通的目的，自己才有办法如此健谈。另外双方是老手与新手的关系，或许有带来加分的效果。

    自己想聊的事情……真要说来是想请教的问题多不胜数。

    「啊、生夫先生，请在下个交流道下去。进入市区后再开二十分钟就到了。」

    一离开高速公路就有种来到乡下的感觉。周围是一片绿意盎然，令人深刻感受到这里是乡下地方。

    觉得后座出奇安静的贞夫，从后视镜一看才发现不光是璃良，就连阿筱也陷入沉睡。于是他重新握好方向盘打起精神。

    『已抵达目的地，一路上辛苦了。』

    伴随手机的提示声，前方能看见一面停车场的告示牌。贞夫心情雀跃地将方向盘向右打。

    那里就是贞夫今天享受初体验的战场──

    「……情趣…旅馆……？」

    贞夫忍不住紧急煞车。因为不管怎么看，眼前都是兴建当初采用童话城堡风格的装潢设计，但在经过长年的劣化后，最终化成一栋宛如恶魔城般的简陋旅馆。

    而且拿著扫把和畚箕站在旅馆停车场前的阿婆，更是一脸狐疑地瞪著他们。

    「那个，菜花小姐……？」

    「对、对不起！是我搞错了！不对，事实上并没有搞错！」

    在美丽女性的带路之下，自然而然开车来到旅馆……可说是充满了处男的浪漫，同时不免觉得是与仙人跳等犯罪有关的激情发展。

    贞夫在见到阿婆朝著这边走来之后，不由得握紧方向盘。

    「菜花小姐，老太太……老太太走过来了！这下该怎么做！？我是第一次来这种地方……这该如何是好！？」

    「生夫先生，倒车！麻烦倒车离开！！」

    贞夫立刻换成倒车档，一口气踩下油门。

    车体一阵剧烈晃动后，飞快冲回车道上。

    「不、不好意思……因为今天要去的场地才刚营业不久，还没有标示在导航地图上，所以网友们建议先将附近的情……旅馆设定成目的地……啊，请在前方的十字路口右转。」

    菜花解释说生存游戏的场地常常兴建在情趣旅馆附近，所以容易出现把旅馆当成地标的情况。恐怕是两者所追求、人烟稀少且容易驾车前往的地理条件刚好十分相似。

    不过冷静下来重新回想，在情趣旅馆的停车场里出现「该怎么做？」、「麻烦倒车（BACK）（注：日文中的倒车，和性爱的背后位发音一样）诸如此类容易想入非非的词句，令贞夫用力地吞了一口口水。

    「啊、是招牌，就在那里。」

    前方有个充满手绘感的告示牌上写著【生存游戏场地：直刃边界→500公尺】，引导车子驶入类似农家私有地的石子路。

    经过一阵晃动，后座两人的头因此撞了车窗数次而发出呻吟之后……车子终于抵达目的地。

    在高大树木的围绕下，宛如被绿色高墙所保护的生存游戏场地&#8226;直刃边界就在眼前。

    在布满砂石的宽敞停车场前方，有个摆放多张板凳与长桌的区域。那里应该就是供人休息，又被称为安全区的空间。长桌上方装设只有屋顶部分的帐篷──也是所谓的户外棚子，藉此来遮阳避雨。稍微粗估一下，空间少说可以容纳一百人左右。

    至于深处挂著有如布帘般的蓝色帆布，化成两公尺高的围墙将内部空间与世界区隔开来。相信另一头就是战斗领域。

    由于停车场内已停了几辆车，因此贞夫像排队似地把车停好。

    「……咦，这是哪里……？啊、我们已经到了吗！？」

    「是的，我们抵达目的地了。辛苦你了，生夫先生。」

    「好～ 赶紧占个位置做准备吧～ 」

    璃良一清醒，便以不知能否算是兴奋的模样解开安全带飞快下车，潇洒地将原本放于大腿上的背包摆在安全区的长桌上。看来这就是所谓的占位置。

    「我们也快去吧。」

    在菜花的提醒下，贞夫将车熄火后也跟著下车。

    接著……他不由得发出「呜哇～ 」的惊叹声。

    一股来自植物的芬芳与土壤的清香窜进鼻腔内。

    彷佛整个人置身在许久不曾闻到的大自然空气之中。

    耳朵也随之放松，让人直觉性地联想到「清静」二字。这里不存在任何由车辆噪音所组成的背景音。无论是来自远方的鸟鸣声或自己踩过石子的脚步声，都那么地悦耳。

    这就是户外……真叫人怡然自得。

    「辛苦了～ ～ 」

    由于贞夫心不在焉，因此听到这突如其来的说话声后，他反射性地朝著对方深深一鞠躬。

    「你、你也辛苦了！」

    抬头一看，原来是隔壁另一辆车的车主。这名男子身强体壮又人高马大，脸上戴著一副气势十足的墨镜。贞夫不禁吓个半死……但在看清楚对方那辆烤漆颜色与其说是红色，不如说更接近粉红色且造型可爱的小车之后，心中免不了冒出疑问。

    壮汉先是对贞夫的行礼有些错愕，随后他爽朗地放声大笑说：

    「今天请你多多指教啦。」

    对方亲切地打完招呼后，扛起大背包走向安全区。

    贞夫等人也把车里的行李搬出来。真要说来，两个男生都没带多少东西，所以几乎都在帮璃良搬行李，把东西运到璃良在安全区占好的位子。

    「那就赶快来准备吧。首先是换衣服还有把枪拿出来。因为今天是定期活动，也就是许多彼此不认识的玩家们共同游戏的日子，所以要避免占用桌子太多空间。」

    「菜花小姐，具体而言到底是……？」

    「由于不确定会有多少人报名参加定期活动，为了让空间能供更多人使用，因此记得先把比方说枪箱等不必要的行李放回车里。啊！贵重物品记得要收好，唯独这点必须牢记在心。」

    ★关于贵重物品的管理

    原则上最好当成现场没有可上锁的置物柜。钱包等贵重物品的管理记得要确实。倘若万一发生状况，基本上都是自己的责任，所以务必要当心。

    虽说是可以放在上锁的车内，但在安全区和停车场之间有段距离的生存游戏场地里，曾发生过小偷破坏车门洗劫财物的案件，因此就算放在车里也不可大意。建议把贵重物品藏在就算车辆遭闯入也不易被发现的地方。

    尽管最好的做法是随身携带，不过玩得太尽兴也容易遗失物品，甚至有可能把手机摔得粉身碎骨。尤其是新手往往过于小看生存游戏带来的运动量与乐趣，就此乐极生悲，务必要特别当心。

    关于这部分并没有特别有效的解决办法──而且若是搭乘电车而非开车前往的话──在管理上就更要下足工夫。

    附带一提，假如将钱包留在车里，因为中途有可能会购买饮料、零食或BB弹等等，建议多带一个放入少许金额的小钱包会更为方便。

    根据阿筱的说明，这类管理贵重物品的问题在冲浪等户外娱乐活动里是时有所闻。

    依照菜花等人的做法，手机这类东西直接放在安全区的桌上大多不会有问题，只是离席时最好还是藏在其他行李下面。

    阿筱表示想帮大家拍照，于是跟菜花等人一样把手机带出来，至于钱包则是放在车内。

    【现在开始接受报到，请完成准备的人过来登记～ 】

    工作人员用扩音器如此宣布。仔细一看，安全区角落有间小屋，服务台就在小屋前。

    贞夫等人带著钱包过去，在填写姓名、年龄、手机号码时，不由得联想起KTV的入店方式。最后一栏是确认午餐的需求。

    「请问午餐是……」

    「只要加付五百元，他们就会提供直刃边界的特制咖哩饭。」

    贞夫明白之后，便在「需要午餐」的栏位上画圈，并且把笔交给排在后面的菜花。

    「咦？看你身上贴的那个，难不成是大野工作室的相关人士？」

    「我是那里的店员……请问有什么事吗？」

    菜花露出不解的表情后，工作人员回以苦笑说：

    「自从我们开业以来，你家老板不时会来光顾。啊，厕所前还贴有大野工作室的宣传海报。」

    「啊～ 原来如此，真是承蒙各位的照顾。」

    该说是世界太小呢？还是这个业界过于狭窄……或是大野工作室的老板颇有名气？贞夫就不得而知了。

    「啊、是松下贞夫先生吗？您有预约租借装备吧。我先将迷彩服给您，枪枝则要稍待一下。晚点会统一进行使用教学，到时再通知您过来集合。」

    贞夫这次的花费有报名费三千元、午餐费五百元、迷彩服租用费一千元、护膝租用费五百元、枪枝租用费两千五百元。

    和阿筱各自收下一张咖哩饭兑换券与尺寸偏大，花色似乎比较接近美军的迷彩服后，两人暂时回到安全区。

    看著走向更衣室的菜花和璃良，贞夫原先也打算一起去，但在想到没人看顾行李似乎不妥后，就跟阿筱一起留在原地……却发现其他玩家都直接在现场换衣服。不光是上衣，连裤子也当场脱下。

    「学长，该不会是女生才使用更衣室，男生都是就地解决啊？」

    「啊～ ……原来如此。」

    现场基本上仍有男性更衣室，可是稍微观察一下，就只有小小一间单人用的更衣室。

    于是贞夫决定入境随俗……不过现在倒也还好，但假如时机没抓好的话，将会出现身上只剩一条内裤站在其他女性玩家面前的情况，这样当真不要紧吗？尽管贞夫冒出上述疑问，却不便向菜花等人寻求解答。

    「总之快换衣服吧。」

    在光天化日之下脱掉牛仔裤，与其说是觉得十分豪放，反倒有股缺乏防备的不安感，因此贞夫连忙换上租来的迷彩服。搭配与菜花等人集合前在被称为「LAWSON 100」的百元商店买来的棒球帽和防滑手套，以及租来的护膝……怎样？似乎颇有生存游戏玩家的架式。

    贞夫站在服务台附近的镜子前审视自己。看起来是挺有模有样的。

    「学长学长，我们来合照吧！」

    换上迷彩服且头戴针织帽的阿筱，与其说是一名士兵，从他的容貌、身材以及清爽阳光的氛围，更像哪来的摇滚乐团成员。

    当他们摆出姿势合照之际，贞夫感受到一股视线。

    只见工作人员露出关怀新手的亲切表情走了过来，主动要帮贞夫他们拍照。

    这件事令贞夫觉得有些……不对，是非常高兴。光是看见手机里的合照，就令他不禁嘴角上扬。

    于是，贞夫将这张和阿筱勾肩合拍的照片设定成手机桌布。

    「……好了。」

    在拍完照后，阿筱拿出Krinkov进行准备。因为贞夫暂时无事可做，所以开始找试戴面罩等事情来打发时间。

    与此同时，接连有车子和机车驶入停车场，甚至还有越野车这类罕见的车辆，安全区里的人数是越来越多。

    尽管绝大多数都是男性，但也不乏有女性前来。

    每一位刚来到现场的玩家，无论跟谁对上眼神都会主动打招呼说「请多指教」，就连对摆明是新手的贞夫也不例外。当贞夫起身鞠躬回答说「请多指教！」，大家都跟之前那位壮汉一样先是略显惊讶，但马上露出亲切的笑容。

    「明明大家是来玩枪战，现场气氛却比我想像中更和谐耶。」

    「就是说啊。这里充满大自然，空气又清新，甚至有土壤的气味。完全就是来度假的。」

    阿筱为Krinkov装好电池后，便切换成半自动模式，并且将指头放在扳机上。

    「Stop～ 安全区里是禁止射击的！只有生存游戏场地或靶场里才可以摸扳机！」

    是璃良的声音。贞夫转头一看，一位打扮可爱的女孩子随即映入眼中。

    尽管她身上仍是原来的针织帽、衬衫以及较为贴身的牛仔裤，但全身上下却多出各种装备。贞夫对于那些装备是一知半解……不过璃良的装扮是既帅气又可爱，感觉相当时髦。

    贞夫很想开口赞美，但实在不懂该如何表达，于是感到一阵犹豫。

    毕竟是来参加生存游戏，赞许对方可爱或许是一种失礼的行为。反之亦然，倘若对方明明是追求可爱，称赞帅气反倒会令人不悦──

    「啊、璃良小妹，你的打扮真乓！颇有科幻风格喔。」

    不同于还在思考该如何开口的贞夫，阿筱是立刻给予赞美。

    「谢啦。其实我原本是想追求私人军事公司那类的休闲打扮，但在穿上装备之后，反而变成其他风格了～ 」

    战术背心──原本是内含超重抗弹板且表面有各种口袋的军事装备，璃良那件则是里面只有塑胶板的轻盈背心──她的胸口和背上有多个细长形的副包。另外她纤细的右腿上有个枪套，左脚大腿则绑著长条状的弹匣袋，因为是和腰带扣在一起，光看这部分会让人联想起某部对抗巨人的漫画里的装备。

    另外还有配戴护膝与护肘，脖子上则是绑著一条围巾。

    「唔……嘿咻！」

    璃良打开自己的枪袋，从中取出一把短小精干的枪。

    这把枪非常有名，就连贞夫也认得出来。

    这把有著短小精干且近代化的流线型枪身的枪名为「P90」。因为经常出现在电玩里，所以贞夫多少知道。

    「这是我的爱枪PS90HC，璃良特别版的高射速电动枪！」

    ……名称和贞夫印象中有所差异。看来就算外观相同，高射速版本与一般版本的称呼似乎不太一样。

    「在真枪里PS90是P90的民间版本，各方面都不太一样，但在电动枪里就几乎毫无分别。大家一般都会称它为P90或高射速P90。」

    也不知是大家真的都这么称呼，还是纯粹让他有台阶下……贞夫也无从得知。不过璃良原则上都以P90来称呼她的爱枪。

    一如其璃良特别版之名，她手上这把枪外观的确和一般的P90有所差异。除了枪身多了一个类似小型瞄准镜的配件，枪口周围还宛如肉锤的前端那样充满大量尖刺。贞夫看见后便开口询问。

    「啊，你说这个？这叫做STRIKE RAIL SYSTEM，也就是攻击头。虽说是加装在侧面之类的战术轨道系统上……总之这是外观取向的改造，很拉风吧？」

    璃良拔出大腿枪套里的克拉克18C手枪，此枪上也有加装这种尖刺状的金属板。

    根据她的说明，在真实情况下可以用此配件的尖刺部分敲击敌人或物体，或是进行零距离射击，因此才在名称冠上攻击（STRIKE）二字。

    但在生存游戏里，基本上是禁止和敌方玩家直接接触，再加上就算是有钱的阿拉伯石油大王，也不会拿这种既昂贵又精细的空气枪去乱敲一通，所以此配件完全是拿来耍帅用。

    「空气枪的另一个乐趣，就是可以依照自己的喜好去改造爱枪。比方说学先生的Krinkov就是扩充性偏低，不过知道诀窍就能够随心所欲改变造型，等熟悉之后可以试试看。」

    「璃良小妹，就像你刚才看见我把指头放在扳机上时出声提醒，我想先了解一下除此之外在生存游戏里还有哪些事情需要注意的？」

    「其实也没有多少啦……不过嘛，我想想喔～ 」

    ★生存游戏的注意事项

    ●弹速检测

    在游戏开始前要检查枪枝的威力。在定期活动里几乎都会落实，不合格的枪枝就无法带上场。

    此时会解除上旋效果或是设定成最大初速状态来进行测量。

    在日本国内一般店家贩卖的商品都不会有问题，可是有些店家会直接贩售来自海外的进口商品，或是私下改造让枪枝威力超过法定上限，因此需要特别注意。

    ●关于安全区内的枪枝使用方式

    无论枪枝内是否有子弹，都禁止在安全区内开枪。并且全面禁止将手指放在扳机上。另外也不要忘记卸下弹匣与上保险。

    ●关于枪枝的使用方式

    即使是熟人，也要避免在安全区内以枪口对人。看在旁人的眼里……总会担心难保有个万一。而且这么做真的很恐怖，会让人捏把冷汗。

    把枪放下时，同样也建议要将枪口朝向完全没人的地方。话虽如此，但经常会因为人太多而无法做到这点……

    ●关于游戏结束时的枪枝使用方式

    在返回安全区之际，枪枝都要卸下弹匣，并且为了清空子弹，必须再开个一至两枪。出入口附近大部分都有铁桶或净空子弹用的纸箱，另外还有一种是装水的水桶，只要朝著这些地方开枪即可。

    至此，枪才会达到彻底安全的状态，不过难保发生万一，为此仍要随时做好枪口管理。

    「……差不多就是这样。除此之外只要保持成年人应有的态度行事即可。」

    「按照你的说法……就算是玩具，也要以安全为上是吧。」

    「没错没错，谁叫新手总是容易乐极生悲～ 反倒是像生夫这种谨慎到近乎懦弱的人，往往会最小心去使用物品～ 」

    ……贞夫决定把这句话当成是一种赞美。

    「难得有这个机会，就趁现在教教你们关于生存游戏的基本规则如何？」

    贞夫早在网路上浏览过相关内容，但还是说「拜托你了」。

    既然对方愿意说明，就应该积极向人求教。在出社会之后，此事出乎意料地非常重要……而且能套用在许多方面。

    ★生存游戏的基本常识

    ●生存游戏的基本规则

    一般玩法是让玩家们分成两队（大多是黄色和红色），分别有夺取对方阵营内的旗子（近来结束时大多会发出电子蜂鸣声）的「夺旗战」，以及打倒敌方所有玩家的「歼灭战」。时限会根据场地的大小有所分别，基本上是五至二十分钟左右。

    因为有时必须是彻底镇压敌方才可以夺旗──换言之就是交战期间不可对旗子出手等细部规则，因此比赛开始前请仔细聆听解说。

    ●关于中弹的判定

    除了身体以外，部分衣物与所持枪枝中弹时也是直接出局。

    这时就要大喊「中弹！」，并且举起双手和枪枝离开场地。要注意这种时候保持沉默或没有举手，有很高的机率会被当成活靶。

    因为这完全是自己负责跟判断的事情，现场并没有所谓的裁判，所以若是觉得『我好像中弹了』，就算没把握也最好主动大喊自己已经中弹且离开场地。

    基于以上原因，才会有人说生存游戏是属于绅士的游戏。反观不守规矩的人会被称为「活尸」，也就是死了还乱跑的家伙。这是生存游戏玩家们十分忌惮的人物，最终有可能会被场地管理员警告或除名……

    ●活尸

    就是明明已经中弹却装没事的人。这是仅次于施暴、窃盗与口出恶言的负面行为。

    若发生这种情况，请立刻联络游戏主办方。因为容易演变成严重的纠纷，所以目击这类恶质行为时请避免直接找当事人抱怨，而是向主办方投诉。

    由于发生活尸纠纷之后，不光是犯规的当事人，往往也会扫了其他守规矩的玩家们一整天的兴致，因此切勿做出这种行为。不过有时也会因为没注意到或无心之过，出现这类莫可奈何的情况……

    ●关于友军互射（误射）

    友军互射的规则会根据游戏主办方而相差甚远，所以请务必在事前确认。大多都是以下几种。

    1&#8226;开枪者与中弹者都判定遭枪击淘汰。

    2&#8226;只有开枪者淘汰。

    3&#8226;只有中弹者淘汰。

    4&#8226;除非明确发生队友互射的情况，不然双方都无须受罚。

    先撇开规则不提，在发生这种事情之后，请先向被击中的对方道歉。

    另外就算采取无处罚规则，有时也会出现假如只因为「既然子弹是来自后方，那就是友军误射」，像这样自以为是地继续游戏，结果那一枪其实是被敌军绕到后方的偷袭，于是不知不觉做出活尸行为的情况。为此，建议开枪者与中弹者都要仔细确认双方身分。

    ●跳弹

    被来自墙壁和障碍物反弹的子弹打中时，究竟是否判定为中弹，将会根据主办方和场地而有所区别，因此务必事先确认好。

    ●盲射

    原则上是全面禁止盲射。虽然在枪战片里经常能看见主角躲在障碍物后面，只伸出枪枝随性扫射的场景，不过因为此举有时会衍生出中弹者没发现遭击中，再加上也不知道开枪者是在打哪里，有可能会击中友军或对淘汰者鞭尸等各种导致生存游戏无法进行下去的问题，所以大多都是禁止的。

    就算无须随时保持正确的射击姿势，可是在开枪的时候请确认弹道，或是使用瞄准镜瞄准后再射击。

    新手容易因为敌军逼近而反射性地盲射，所以务必要注意。

    ●短刀攻击＆不许动宣言

    就是暗中接近敌人使用短刀，或是大喊「不许动」而藉此让对方中弹。尽管这是令人向往的玩法，但由于容易起争议，因此几乎是全面禁止。

    即使空气枪有威力限制，不过近距离开火仍会给对方带来剧痛或受伤，才会禁止这类行为……其实另一个原因是有时在接近之前就被敌人发现，最终陷入双方都零距离开火这种宛如地狱般的状况，进而容易引发纠纷。

    体谅对方的话，最佳做法是朝著对手衣物厚实的部分开一至两枪。老手之中也有人会换成威力较弱的手枪一发送人上路，此方式可说是酷到不行……但是也有不少人在切换武器的期间反遭淘汰。

    ●关于场地内的障碍物

    基本上都不可移动，只有门可以打开或关上。

    ●关于面罩（护目镜）在游戏期间的使用方式

    这是新手最需要谨记的一件事，任何时候都不准摘下面罩。

    从安全区进入场地之前就要配戴好，就算汗水流进眼睛或起雾影响视线，直到离开场地之前都严禁摘下。

    最容易犯下此失误的时候就是游戏刚结束，或是遭淘汰前往安全区的半路上，因为放松就把面罩摘下来。这种情况……真的非常容易发生。

    只因为一时的疏忽导致失明，对于开枪者和中弹者都是情何以堪。所以万一发现有人在场地内摘下面罩时，不论是敌是友或是否认识，都请立刻提醒对方戴上面罩。

    「需要注意的事情还挺多的耶。」

    贞夫记完笔记后，脱口说出以上感想。

    「基本上只要记得目标是夺取敌方的旗子，以及无论身体哪里被击中都是淘汰。剩下的只要专心听游戏主办人解说就好。比起棒球或篮球那一堆细部规定是简单多了……好，学先生，你先去靶场确认枪枝是否正常。因为之后会检测弹速，所以要等到检测结束后再调整上旋。」

    贞夫目送身材矮小的两人往场地一隅的靶场走去。能看到两人腰上的弹匣袋随著步伐摇来晃去，就像屁股上黏了一块小型坐垫，模样十分可爱。

    选择租枪的贞夫现在无事可做，于是他将脸上的面罩摘下。

    「咦，璃良和学先生呢？」

    是菜花的声音。摘下面罩的贞夫看向声音的来源……可是……

    「啊、他们去靶场调整……唔喔！？」

    他却发出一声怪叫。相较于微妙科幻风的璃良，菜花的打扮较为单纯，却因此更显帅气……而且非常性感。

    略显宽松的裤管上和璃良一样绑了个枪套，另外还有穿上护膝、护肘来保护关节，脖子上绑著一条围巾……不对，这些事情不重要。

    她在腰带上多绑一条上面有著大量用来收纳弹匣，类似弹匣套的塑胶配件的大型腰封。

    这部分……老实说也不重要，原则上是无伤大雅。

    问题在于上半身。那东西对贞夫来说彷佛是前所未闻的全新武器。

    一件状似束腰衣的东西，紧紧缠住菜花的腰部。

    因为腰部被绑住的关系……她那丰满的胸部……以极尽夸张的方式突显出来！

    那对硕大的人间瑰宝在状似束腰衣的硬质护具牢牢绑住之下，犹若从中被挤出、弹出般，以立体的方式展现在眼前。

    被吓得目瞪口呆的贞夫不由得紧盯著该处。这幅光景就是如此震撼。

    戴著露指手套的菜花，反射性用手遮掩她身上的两座圣母峰。

    「呃…希望你不要一直盯著看……」

    菜花羞红著脸看向贞夫，并且像想将嘴巴藏进脖子的围巾里似地收起下巴。面对如此羞涩的菜花，贞夫不禁倒吸一口气。

    「啊、对、对不起！我不小心……被吓到了……」

    「为了避免胸部被弄疼，我在里面加了护垫……才变得有点醒目。」

    「啊，原、原来如此。」

    不过贞夫认为就算穿上有护垫的胸罩或内衬，也必须天生丽质才有办法看起来那么性感。

    事实上自从菜花现身之后，总觉得周围玩家的视线都集中贞夫他们……不对，是集中在菜花的身上。而她就是如此吸睛。

    贞夫与菜花都感到非常害羞，于是两人不停重复著偷瞄对方又将目光移开的动作。

    「……大野工作室店长（舅舅）很喜欢玩生存游戏……他说只要我戴著这个参加生存游戏，该次的参加费就可以报公帐。」

    菜花娇羞地从旅行袋里拿出大野工作室的传单，然后用工业胶带将它贴在一张椅子上，再拿手机和传单自拍。似乎是以此方式当作证据。

    ……换句话说，菜花被人当成是宣传用的吉祥物。

    这真是利人又利己的优秀手段。贞夫在心中默默感谢这位至今未曾打过照面的大野工作室店长。

    「学长，在户外射击真是超有趣的！子弹还会被风影响……唔喔喔──！菜花小姐，你看起来真性感！这身打扮比起俗气的泳衣美多了！」

    菜花听见后双颊泛红，用腼腆一笑感谢阿筱的赞美。

    有的时候，贞夫非常羡慕阿筱这种有话直说的个性。

    「那我也去准备。」

    菜花从又长又大的塑胶枪箱里，取出一把加装了瞄准镜的栓式空气步枪……记得名称是VSR-10 Prosniper G-SPEC。也就是所谓的狙击枪。

    接著她又从另一个枪箱里取出枪身略显细长的步枪。

    印象中是名为M14 SOCOM的标准电动枪，不过贞夫觉得好像有在电影里见过它。这把枪有著类似狙击枪的外观，枪身上的配件却不是瞄准镜。

    那似乎是叫做红点镜的光学瞄具。璃良说过她的P90上也是安装这个。

    贞夫把枪借来并窥视镜头，发现此物不像瞄准镜可以调整焦距，只是视野内会多出一个光点。菜花解释有这类配件的这把枪，可以比光靠枪头准星跟枪尾照门的基本瞄具来锁定目标的枪更快完成狙击。

    「菜花小姐，先不提栓式空气枪，你的次世代电动枪也不是高射速耶。」

    「是的，因为我喜欢这种枪托与握把之间，也就是柄背部分是一体成形的样式。该怎么说呢……让人很有步枪的感觉。另外我原则上都是使用狙击枪。」

    「其实姊姊也有次世代电动枪喔～ 结果她在购买当天就把仿后座力震动拆掉……啊～ 就是取消枪里特地内建的震动功能。」

    「咦，这么做不会太可惜吗！？」

    菜花听见阿筱的发问后，一脸内疚地扭扭捏捏回答说：

    「虽、虽然震动是很有意思……但十分耗电又吵杂……」

    这情况就跟点了起司汉堡却不要加起司没两样，不过每个人终究是各有所好。要不然厂商也就不会继续贩卖标准电动枪……毕竟价钱上也没有特别便宜。

    完成准备的贞夫和阿筱，心不在焉地望著手脚俐落穿戴装备的两位女性。无论是璃良活力十足地晃著的那浑圆紧实的翘臀，或是菜花那随著动作晃动的丰满巨乳……光是能这样一饱眼福，贞夫就打从心底庆幸自己有来到这里。

    【接下来开始分发租用枪枝，有申请的玩家请至靶场旁集合。同时开始进行弹速检测，完成准备的玩家请携带所用枪枝至靶场前排队。手枪也同样需要检测。】

    是工作人员的广播声。贞夫走向服务台的同时，不舍地回头多看璃良和菜花几眼。

    租用枪枝的玩家除了贞夫以外，似乎还有另外两人。他们的年纪与贞夫差不多。

    「松下贞夫先生、竹田康介先生、梅原义昭先生……啊、你们合起来刚好是松竹梅呢。」

    「啊～ ……」松竹梅三人组以微妙的语气出声回应，同时脸上露出无奈的苦笑。唯独工作人员开心地说了一句「总觉得是个好兆头呢」。

    「租用枪都在这里，也就是M4步枪。使用方法是……」

    三人都分到一把标准电动枪，以及一个能装填三百发子弹的高容量弹匣。

    松竹梅三人组排成一列在靶场上试枪。贞夫觉得这把枪的弹道相当准确。相较于次世代电动枪有著不算太轻也不算太重的射击感。

    「若电池没电、无法射击或发生任何故障，欢迎随时通知工作人员。请各位不要忘记刚才所说的安全守则，也请大家今天好好加油。游戏将在二十分钟后开始。」

    松竹梅三人组尴尬地相互打完招呼后便鸟兽散。

    贞夫返回安全区后，发现另外三人都不见了。枪箱等物品似乎都已放回车里，桌面上变得清爽许多。

    取而代之……该处多出一块写有「欢迎取阅」的板子，以及大量的大野工作室传单……恐怕这也是菜花她们报公帐的条件之一。

    所有玩家都手持枪枝，在靶场前排队等待弹速检测。

    参加人数总计三十多名。除了迷彩服以外，有的人甚至是背心和枪枝都统一成迷彩色，有的人则是恍若特种部队般一身黑色，也有人是直接穿便服配上护膝而已……所穿装备确实是因人而异。

    乍看之下……简直就像哪来的同人志活动会场。

    贞夫之所以会有这样的感受……主要是因为还有女仆在那边排队。

    不要怀疑，就是女仆。那的确是一位扛著重型机枪、身穿女仆装的大叔站在队列里，而且精心打扮地在头上戴了一顶麻花辫假发。

    按照对方的体格，贞夫能肯定此人就是在停车场内打过招呼的那位壮汉。

    「生存游戏的玩家……还真是什么人都有耶……」

    「学长我也帮你买了一瓶」阿筱结束弹速检测后，对著坐在椅子上休息的贞夫说，便将运动饮料递了过来。真是一位体贴的学弟。

    「对了，学长，我们今天似乎很好运喔。听工作人员说因为附近的场地有举办各种连假活动，比方说与配音员同乐的生存游戏活动、杂志主办的活动和联谊取向的生存游戏等等，大部分的人都跑去这些地方玩，因此今天只有真心想玩生存游戏的人有来参加。他们说这场的人数虽然比较少，但相信会玩得非常刺激。不觉得很赞吗？第一次参加就碰上这种场面──」

    「嗯，换句话说……参加者都是高手中的高手？」

    「……啊。」

    「像我们这种新手夹杂在那些老手之中……希望不会惹人非议才好。」

    这部分大可放心──完成检测回来的菜花与璃良，纷纷露出微笑安慰说：

    「活动方会针对实力平衡来进行分组，只要别做出违规的举动，我相信大家都十分欢迎新手的。」

    「对啊对啊～ 毕竟有移动肉靶送上门来啦。」

    贞夫听完菜花的话语才刚感到一阵安心，却因为璃良随后补上的一句话觉得心情沉重。

    「总、总之先把BB弹装进弹匣里吧。」

    「啊、记得服务台那里的商店有卖子弹吧，我去买一下。」

    「啊，学先生，不要紧的，我们有从店里多带一些过来。」

    菜花解释虽然场地内也有贩卖BB弹，不过专卖店的价格大多会稍微便宜一点。并非是因为场地主办方刻意抬高价钱，单纯是去店里买会打折或是可以累积点数。

    话虽如此，老实说BB弹也挺重的。或许有人会质疑只为了省个一百元，就要大老远将一袋好几公斤重的BB弹扛来这里……这部分的取舍就因人而异了。

    「不过有些场地会限制子弹种类，因此现场购买肯定是万无一失……嘿咻。」

    璃良笑著说完后就将一袋BB弹打开，接著倒入专用的瓶子里。

    「今天带来的子弹是按照我个人喜好的0&#8226;2公克。算是大众通用的类型。唯独姊姊用的就不太一样了。」

    菜花拿起写有0&#8226;25公克的BB弹瓶子，取出装在小箱子里的BB弹。箱子上写有狙击与竞技用等文字。

    「我的M14与G-SPEC都调整成可以使用较重的子弹。啊、不过手枪就得使用通用子弹了。」

    ★关于BB弹

    ●关于材质

    室外场地都只准使用会被大自然分解的环保BB弹，无论如何都不可误用塑胶制的BB弹。另外也有混塑BB弹，但原则上都禁用。

    ●关于重量

    标准BB弹分成0&#8226;2公克与0&#8226;25公克两种。

    两者皆可选用，不过差别挺大的。原则上只要当成重量越重，单发的价格就越高，却能降低风吹等环境因素的影响。

    尽管价格只有些微的差距，可是使用机关枪或高射速枪大量发射之下，对于荷包的损伤会显著提升。外加上这0&#8226;05公克的差距，较重的子弹在飞行速度上会明显变慢（在大多数的情况下，真要说来是普遍都会这样）。

    一般电动枪只须按照上述感觉来选用即可，但是开始接触内部改造之后，就要针对枪的设定和子弹的重量进行取舍，透过调整来追求更远且更稳定的弹道……由于这部分与贞夫等人现在的玩法扯不太上关系，因此先省略不提。

    ●与子弹有关的便利物品

    &#8226;「BB弹专用瓶」

    将袋装的BB弹装进去内会更方便使用，可说是有备无患。

    &#8226;「BB弹填弹器（简称填弹器）」

    能让人轻松将BB弹装进一般弹匣或手枪弹匣的道具。

    填弹时没有这东西还挺麻烦的。附带一提，高容量弹匣不需要使用这个。

    贞夫将租用枪的高容量弹匣盖子打开后，依照指示只需把BB弹倒进去就好，完全不必使用填弹器，著实是非常简单。

    最后再将弹匣下侧的旋钮转到声音产生变化，就算是大功告成了。

    「辛苦了，这下子就全员准备完毕，之后只要好好享受生存游戏即可。」

    贞夫在听见菜花的这句话之后……莫名有种等待许久终于来到这一刻的感觉。

    尽管在此之前并没有为了玩生存游戏而付出过什么……却还是这么认为。

    【接下来开始进行分组和说明游戏规则，请大家到服务台前集合～ 】

    原先在安全区打发时间的玩家们，在听见广播便同时起身离开座位。

    「我们也出发吧。」

    在菜花的催促之下，贞夫跟阿筱也从座位上起身。

    比赛终于即将开始。

    贞夫用力地吞了一口口水。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 09「处女战的关键在于不要受伤」

    因为玩家们没有多想地排成两列之后，人数恰好是各占一半，所以主办方决定就这么直接分成两队。一队是十八人，总计三十六人。

    贞夫等人都分在红队，于是从工作人员那里收到能绑于玩家两手上臂的红色识别带。

    接下来是说明游戏规则，内容与璃良等人事前讲解的差不多。

    其他需要记住的细项是……友军互射是双方皆淘汰。基于容易起纠纷的缘故，全面禁止短刀攻击与不许动宣言。另外禁止配戴射击眼镜参赛，以及遭跳弹击中时不会淘汰。

    【那么，关于场地的说明……】

    主持人在公开场地的地图后，便开始说明。

    『直刃边界』的生存游戏场地……是个由东至西呈现椭圆形的场地，最长距离约莫250公尺。

    由于地图呈现绿色，因此贞夫莫名联想到粒线体。

    场地内基本上都是树林，玩家们可以利用草木或各处的障碍物做为掩体互射。不过场地中央的草木较少，取而代之是有一栋两层楼高的建筑物，周围零星分布著数个类似仓库的建筑物。主持人提到这些建筑物都可以自由进出。

    无论是要利用这些建筑物，或是从场地两侧的森林悄悄潜入敌阵偷袭都行……看来是有这些进攻路线可以选择。

    【旗子位于左右两端，也就是这里跟这里。一如各位所料，究竟该如何穿过或占领位于中央的「都市区域」……将是胜负关键。】

    不难想像若是中央的都市区域遭到突破，就会完全陷入被动。即使贞夫毫无生存游戏的经验，不过对于玩过FPS等游戏的他来说，这点战略还是知道的。

    【解说完毕，大家还有其他问题吗……？那么，等各位贴好识别带后，请前往场地内。一开始是由红队位在西方阵地，黄队位在东方阵地，游戏于五分钟后展开。】

    解散后，大家回到各自的座位上。

    「学长，我来帮你绑吧。」

    阿筱帮贞夫的两只手臂都缠上胶带后，就交还给贞夫。

    接著贞夫准备把胶带拿给菜花她们……却发现两人已用自己带来的识别带贴在手臂上。她们的胶带材质是橡胶制，和贞夫等人用的不太一样。

    「因为有些胶带的黏胶会残留在衣服上，介意这部分的人都会自备。」

    贞夫经璃良提醒才注意到，他租来的迷彩服在两只手臂上都的确有著白色残留物。看来是胶带残留的黏胶。租来的衣物倒是无所谓，如果是自己特地买的衣服……确实会挺难过的。

    众人在完成准备后便戴上面罩，并且拿起枪枝。先前拿起来还觉得挺轻的塑胶制租用枪，现在却感到莫名沉重。

    「那就出发。」

    菜花掀开挂在场地入口的网状布帘。她是配戴透明护目镜来保护眼睛，嘴巴则是用一条围巾遮住。

    于是……贞夫和阿筱一脚踏进战斗领域。

    此处绿意盎然。脚下有著泥土和杂草，以及至今战斗所遗留下来的大量BB弹。

    「好啦～ 不要在入口处逗留，GO GO GO GO GO。」

    贞夫被如此提醒著他的璃良往前推，朝著位于西侧旗子的红队阵地前进……这时贞夫突然注意到一件事。

    「那个，璃良小姐的面罩……看起来好厉害。」

    「因为我喜欢担任攻击手，防具自然要坚固点。」

    使用全罩式面罩的阿筱与贞夫这才发现原来璃良也是全罩式面罩，但是有别于贞夫他们那种单薄的款式，璃良脸上是用强化塑胶制成、颇为吓人的骷颅面罩。贞夫稍微摸了一下，发现此面罩又硬又厚，可想而知材质非常坚固。

    就在这时，贞夫发现另一件事。

    「咦？璃良小姐，你胸口上的弹匣袋装反了吧？」

    在璃良用来保护腹部的战术背心侧面有个长条形袋子，不过袋口是朝下的。明明她大腿上的袋子全是袋口朝上……

    「啊～ 你别担心，我是故意的。因为P90的弹匣比较细长，若是从上侧抽出弹匣会妨碍视线。」

    璃良解释从胸口的袋子取出弹匣时，她需要往上提到超过头顶才有办法取出来，所以才故意上下颠倒，只需将盖子掀开，弹匣就会自动落至手上。

    军事装备具有优异的扩充性，同时为了因应各种情况，所以正确的使用方式就是配合自身需求……璃良口若悬河地解释著。

    贞夫对此感到很有意思的同时，也坦率说出心中的感想，他觉得要是没有范本，对于自己这样的新手实在非常困难。

    「这种时候只要去模仿自己喜欢的电影主角或电玩角色就好啦。我相信设计造型的人都有经过深思熟虑才会加上那些装备喔。」

    贞夫听完后便了然于心。这句话说得很有道理，同时也能享受到角色扮演的乐趣。毕竟生存游戏得用护具保护脸部，无论是否模仿自己所憧憬的角色都无关紧要，只要全副武装之后，自然也能掩饰体型上的不足。

    趁著这时玩角色扮演不仅门槛很低，又能在游戏中享受装备的功效……

    就算明知璃良是在出言哄骗或诱使人花钱，可是听完她的一席话，贞夫莫名觉得生存游戏其实是一种挺有附加价值的兴趣。感觉上……可以在一种游戏享受到多方面的乐趣。

    贞夫边聊天边观察地形。森林区域的树木茂盛到有点像丛林，令人彷佛置身在越战电影之中。

    另一方面，又被称为都市区域的中央处……比想像中更不像都市。

    在地图上看见的建筑物，实际上是多个随处放置的货柜，单纯让人能够从中通行。

    位于场地中心的两层楼建筑物是由钢筋、合成木板与铁网构成，看起来是有模有样。虽然坪数不大，但的确是一栋建筑物。

    因为距离游戏开始还有一小段时间，菜花表示想前往建筑物内探勘，于是贞夫也跟了过去。无论是工作或游戏，事前调查都非常重要。

    进入建筑物后，才发现里面的结构有些特殊。

    依照观察，一共有三条路线可以前往二楼。分别是接通东西两侧，也就是敌我双方阵营的斜板通道，以及建筑物内的楼梯。

    此建筑从外面乍看之下像一栋房子，里头却是空荡荡的，可说是虚有其表。

    一楼的天花板偏低，地面是未经施工的泥土。除了连接二楼的简易楼梯以外，并没有值得一提的东西。

    【利用天花板的缝隙朝一楼、二楼攻击会很危险，因此全面禁止】

    一旁贴有这张警语。若是被人从胯下射击……未免也太可怕了吧。

    抵达二楼后，可以将空旷的中央都市区域一览无遗。不过通往双方旗子的道路皆被大量树木遮住视野，无法看清楚对方阵地。只是等到入秋树叶掉光之后，感觉上可以从这里压制相当辽阔的范围。

    「这地点真不错。若能占领这里……你就可以大展身手不是吗？菜花小姐。」

    贞夫认为这是个适合狙击手埋伏的地点，可是菜花歪著头说：

    「以狙击地点而言是不错……不过真要说来是适合璃良那样的攻击手。」

    「是吗？感觉上从这里可以压制相当大的范围耶。」

    「嗯～ 乍看下是这样没错……但这里不易防守。」

    菜花解释二楼的四面八方有许多大型窗户，虽然易于狙击敌人，却也容易遭到反击。而且窗户下侧的墙壁很矮，别说是贞夫，恐怕就连璃良蹲著移动都会露出头。

    一般来说都是躲于掩体后射击，偏偏这里的掩体是必须整个人趴在地上，实际操作起来会相当辛苦。偏偏这里的窗户又没有矮到可以伏卧射击。

    「最好的情况是可以起身射击，然后蹲下躲进掩体内……反观此处就不方便这么做了。不过最大的问题反倒是四周的货柜……」

    假如敌人活用货柜，应该可以轻松抵达一楼才对──菜花不安地补上这句话。

    一想到从高处望去看似随处乱放的货柜内部是可以随意通行，就让人觉得反而是能够从各个方向入侵建筑物的隧道。

    「假如敌人抵达一楼，双方就会隔著楼梯交火。在这段期间我也无法狙击，只剩一把手枪可以应战。当敌人利用外侧的斜板通道一口气发动突击……战况将会非常不妙。」

    不同于楼梯，斜板通道只是一般的斜坡。如果对脚力有自信的人全速冲刺，有可能一口气冲上二楼。

    「换句话说……至少需要两人分别去防守斜板通道跟楼梯，才有办法从这里狙击……」

    「而且对方也会不断从窗户往室内开枪……嗯～ 从其他地方针对这里狙击或许会比较好……我们走吧。」

    死守会令战况胶著，这样一来会演变成无趣。菜花解释主办方恐怕就是为了遏止这种情况，才会将房子设计成不易防守，并把货柜摆成可以一路通往房子的形式，藉此让双方都能玩得尽兴。

    贞夫在聆听说明的同时，突然惊觉自己下意识地握紧手中的枪。

    看来他在不知不觉中开始紧张了。

    不过贞夫也感到一阵释怀。毕竟像这种可以有效射击、能够从下方狙击等对话都是他这辈子从来没有体验过的。

    就算在动漫里听过也不会让人紧张到绷紧全身。

    那是因为……并非亲身经历。

    敌军从这里过来的话就要这么做，若是这种情况会很不利……以上台词在虚构作品里只是一般对话，但对于现在的贞夫而言是截然不同。

    和菜花的这段对话，等于是接下来自己将亲上前线的作战会议。若是失败就会挨子弹。是真的会被人开枪打中自己的身体。

    即使是玩具子弹，其威力在极近距离下仍可射穿空罐，打在单薄的衣物上会留下瘀青，直接击中肌肤甚至会流血。

    一想到自己可能会遭受皮肉伤……贞夫就觉得紧张。

    「红队的成员们～ 大家都到齐了吗～ ？」

    在红队的阵营里，有一位手持无线对讲机、穿著醒目的黄色安全背心、头戴全罩式面罩的工作人员。

    此人背后立著一根写有『西』字的旗杆，能看见杆子上有一个具有钥匙孔的金属箱。

    「大家可以看到杆子上有一个箱子，箱里的按钮就代表旗子。虽然箱子有上锁，不过钥匙就在箱子旁的绳子上……就是这把。只要将绳子上的钥匙插进去，向右旋转即可解锁打开盖子。箱子里有个按钮，按下它等于是夺旗成功……或许有人会觉得既然钥匙就放在旁边，乾脆不要上锁还比较省事，但其实拿钥匙解锁比想像中更费力。比方说因为长途奔跑或是与敌人交火太过激动，导致一时之间难以将钥匙插进孔里，磨蹭一段时间后有敌人开始回防……差不多就是这样。」

    贞夫和阿筱反射性地出声附和。

    「那就请大家加油。等我们工作人员离开场地后，会用扩音器宣布游戏开始。」

    等工作人员离去之后，包含贞夫等人在内的十八名同伴们开始与熟人闲聊，并且替枪装上弹匣。一大群全副武装的人站在一起，不禁令贞夫觉得十分壮观，同时也能感受到心情更加紧张了。

    理由是同等人数的敌军，将会以这里为目标逐渐逼近。

    既然那位猛男女仆不在这里，就表示他位于敌方阵营……贞夫一想到这里更是觉得内心七上八下。

    不过同为新手的松竹梅三人组之中的竹田和梅原也在敌军……反而有种安心感。

    「那个～ ……关于战术……要怎么做呢？」

    穿得一身黑色，宛如特种部队成员的男子，语调客气地提出问题。

    另一名装备貌似自卫队的男子说了一句「啊～ 说得也是～ 」，接著点头说：

    「毕竟是第一场……就先自行判断吧。」

    不知是谁附和说「就这么办吧」之后，对话便宣告结束。

    「……咦？就这样？学长，我该如何是好……」

    阿筱显得十分困惑……不如说是有些胆怯。贞夫也有著相同的感受。

    原先还以为会有类似司令官的玩家负责指挥，自己只要听令行事即可……

    「生存游戏玩起来大多都是这种感觉。尽管偶尔会有非常详细的战术，不过大部分都是这么松散喔～ 」

    璃良笑著解释。

    贞夫还以为会更贴近军中那类的气氛。

    理由是线上游戏里总会碰上破口大骂喊著「别当作是在玩游戏喔！」的玩家，所以才觉得生存游戏里会有更多这种人……

    贞夫说完心底话后，惹得菜花跟璃良露出苦笑。旁边一名装扮宛如特种部队成员的男子似乎也刚好听见这句话，他隔著防毒面具轻笑一声说：

    「你是第一次参加吗？毕竟这终究是一场游戏，只需放轻松享受就好。」

    特种部队男从防毒面具里发出笑声。虽然看不清楚他的表情，但感觉上应该是个好人。贞夫原本也想以笑容当作回应，但会场上早一步传来工作人员使用扩音器的广播声。

    【大家都准备好了吗！？游戏即将开始，每局是十五分钟，距离开始还剩下三十秒！】

    「呜哇，糟糕！该、该怎么办！？学长。」

    「这、这种事……！」

    「学先生，生夫先生，你们先装好弹匣，并且解开枪上的保险。」

    在菜花的提醒下，贞夫与阿筱恍若听从老师指示的孩童般立刻照做……但终究消除不了心中的焦虑。

    特种部队男将著名的冲锋枪&#8226;MP5的枪托抵在肩上后，望向贞夫他们。

    「是新手的话，建议一开始可以先跟在别人后面。相信到时会慢慢熟悉生存游戏的玩法与氛围。」

    「多、多谢指教！」

    璃良用手掌一把将骷髅面罩压在脸上调整位置，便双膝微曲摆出前倾的姿势。

    「学先生，因为你看起来也像攻击手，就跟著我走吧。至于生夫……你就打起精神加油吧！」

    「咦咦咦──！？」

    【五、四、三、二、一……游戏开始！！】

    贞夫身边的男性们以广播声为号令，大脚一蹬同时往前跑。

    包含璃良在内的几个人彷佛比赛短跑般开始狂奔，另外几个人则像在慢跑。

    其中几个架枪后踏著迅速又不失谨慎的步伐，随即消失于树林间的人更是足以媲美专业人士。

    「呃～ ……」

    贞夫回头观察四周……别说是菜花，现场已经空无一人。

    「既然这样……有人负责留守总是比较好吧。」

    毕竟大家全跑光了，这项工作自然就落到贞夫的头上。

    贞夫试著站在旗子的前面，想当然是没有发生任何事情。

    从树叶间洒落和煦的阳光，徐徐微风提醒著自己正置身于舒适的大自然里。

    「这里的空气……真是好清新呢。」

    左手边是茂密的树林，右手边放有许多铁桶，组成掩体供人使用。

    唯独旗子所在的旗杆周围比较空旷，后侧则是茂盛的草丛，更后方就是代表场地边界的蓝色铁丝网。

    感觉莫名像只身一人来到充满大自然的露营场，叫人备感舒畅。

    原以为自己的兴趣是属于室内派，但其实更偏好户外类型的娱乐也说不定……在贞夫如此思索之际，璃良等人离去的前方突然枪声大作。

    当然声音都来自于玩具枪。明明只是透过活塞挤压空气，射出重量仅有0&#8226;2公克的小小子弹，却在两军的交火之下，不断发出足以传遍四周的剧烈枪声。

    「中弹！！」、「右边！右边被突破了！！」、「中弹中弹中弹～ ！」、「有狙击手，这条路不能……啊，中弹！！」

    接连能听见好几个人的大喊声，不过仔细聆听，战线似乎在很远的前方。照此情况看来，短时间内应该到不了贞夫这里。

    可是听见这样的冲杀声，心底莫名有股跃跃欲试的感觉。

    独自待在原地的贞夫，模仿璃良将上半身向前倾，架枪摆出射击姿势。心想稍微开几枪也无妨的他，切换成全自动模式对准附近的一棵树射击，下个瞬间便发出「啪啪啪」的清脆声响，子弹笔直地飞向十公尺前的那棵树，随后只见白色BB弹四处乱弹。

    「喔～ ……这把枪真准耶～ ……」

    老实说真的很有意思。没错……光是这样开枪就让人觉得非常开心。

    若在房间里开枪，总会十分在意那些乱飞的BB弹，但现在无需顾虑这些。再加上穿著迷彩服来到户外……这样的环境更是令人乐在其中。

    贞夫光是接连将树木和铁桶当成靶子来射击，就能一个人玩得很尽兴。

    M4也是一把好枪。以贞夫个人的感受来说，他觉得这用起来比Krinkov更顺手。

    话虽如此，基于整把枪是采用塑胶材质的缘故，拿起来自然是更轻……但又让人觉得美中不足。贞夫终究忘不了金属独有的质感。

    自己要买的话，还是挑选金属材质为主的枪比较好。比如说……

    思考上述问题的贞夫，把自己知道的枪款逐一列在脑中……想当然依照他现有的知识也没有太多选择，不过他目前最在意的……还是那把枪。

    「嗯？奇怪？声音好像变远了。」

    虽说是凭感觉，枪声和偶尔出现的喊叫声似乎逐渐远离──也就是往敌军阵地的方向移动了。

    「学先生，GO GO！直接冲上去扫射！」、「是！唔喔喔啊啊──中弹！！」

    先是传来璃良的声音，随后便听见阿筱壮烈成仁的喊叫。

    【啊哈哈哈！啊、抱歉失态了……剩下五分钟！】

    扩音器发出工作人员带有笑意的说话声，也能隐约从场地里听见其他人的笑声。头戴面罩的贞夫也露出微笑……这股气氛真是和乐。

    剩下五分钟……感觉上队友们正逐渐逼近敌阵。假如时限内没有任何一方夺旗成功就算平手，贞夫坚信按照眼下的局势，己方应该是不会输。

    「虽然我也没做什么……」

    但还是很开心……贞夫不由得想如此自言自语。

    就在这个时候──

    类似有人从背后拍著自己的肩膀……一股力道还不到像有人对准他的肩膀连续使出弹额头攻击的轻微疼痛感，伴随一阵微弱的冲击不断打在贞夫身上。

    「啊、好痛……咦？」

    隐约能听见BB弹落于地面的声响，也可以用眼角余光捕捉到一颗颗的白色小球。

    究竟发生什么事情，贞夫一时之间无法理解。

    为何会有BB弹打在自己的身上？

    而且他目前是背对旗子，子弹竟是来自于背后。

    ──我中弹了，我被淘汰了。

    在理解现状的瞬间，贞夫感受到自己寒毛直竖，吓出一身冷汗。

    可是怎么会这样？到底是什么情况？

    前线距离这里很远，子弹又是来自于后方……难道还有其他同伴也守在这里？自己是被友军误射？不可能，那里根本没有任何人。

    既然如此……为什么子弹会从后方射过来？

    「咦……啊、呃、啊、对了……中、中弹……！」

    就算脑中再混乱，贞夫仍举起武器喊出中弹宣言。反正被友军打中也同样是淘汰。

    怀疑是被同伴误射的贞夫，慢慢地转过身去……放眼望去是空无一人。

    但在旗子后侧，也就是分隔场地与外界的蓝色铁网前方数公尺的草丛里，突然冒出一个绿色物体。

    贞夫起先还以为是哪来的妖怪。

    原因是那东西一点也不像人类。可是随著对方走向旗子──来到贞夫的附近，才发现此人的身上穿著一件披肩。

    记得那叫做吉利服。就是从头、肩膀至双臂，用外观状似草丛的披肩覆盖住。披肩底下能看见配戴多个弹匣袋的背心，以及人类应有的双腿与脚下的靴子。眼前之人是全身呈现绿色的迷彩状态。

    唯独手上那把如同长棍般的枪枝是纯黑色。

    来者是一名玩家。既然是从后方冒出来，贞夫先入为主认为是友军……但在看清楚贴于手臂代表队伍颜色的胶带是黄色之后……才惊觉是敌人。

    此人在接近旗子之前，先用那把黑色步枪警戒四周，然后松手仅用肩带背著枪，并从腰间的枪套中拔出克拉克（手枪）。

    他以单手持枪的方式用钥匙打开盒子，有如理所当然般静静按下电子蜂鸣器的按钮。

    场地内响起「哔──」的声响，前线随即传来「咦！？」、「怎么会！？」等惊呼声。

    贞夫至此才恍然大悟。此人并非正面迎战敌军，而是绕路进入几乎闹空城的敌阵，溜到贞夫的背后进行暗杀……最终抵达旗子的位置。

    他那乍看之下根本不像人类的外表，以及全程没有发出一丝声响，令贞夫直到中弹之前都没有察觉他的存在……

    就连还是新手的贞夫也能感受出来──此人的实力完全是不同次元。

    绿色战士收起手枪，替步枪退出弹匣后，朝著贞夫一鞠躬就走向安全区。

    模样彷佛活见鬼的贞夫，就这么维持举枪的姿势，在旗子前愣住好一阵子。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 10「生存游戏就是无论输赢都开心」

    贞夫迟了一些回到安全区后，只见璃良跟阿筱正将宝特瓶的瓶底对准天空，大口地喝著饮料。

    「嘎啊────────────！！」

    阿筱将整瓶饮料一饮而尽后，发出如怪鸟般的叫声。

    「超扯的！啊、学长，这真是有够扯的！我刚才是冲上最前线喔！？」

    阿筱不停喘息地如此说著。依照他的说法，似乎在刚才的处女战里是一直跟著璃良，一同站上最前线负责开路。

    「虽说我最终没能击杀任何一人！可是……可是该怎么说啊……总之真的太爽了……」

    尽管无法理解阿筱的感受，不过仅仅经历过一次，而且只有十分钟左右的这场游戏，就令他露出如此兴奋的眼神，甚至流下彷佛隐隐发光的汗水，想必是有一段相当刺激的体验吧。

    「以首次上场的新手来说，学先生算是表现得非常不错。大概是天生身手矫健的缘故，总能像只老鼠似地迅速躲入障碍物……可是你在开枪的瞬间也停不下来，能再沉稳一点的话，至少可以拿下一杀喔。」

    「真的吗！？好耶，那我下次就这么办！」

    大概是处女战的关系，阿筱的心情前所未有地激昂。

    与他同上最前线的璃良，动作迅速地开始补充消耗的子弹，但她只是稍微流点汗，不像阿筱那种彷佛全速冲刺过数百公尺的样子。

    「比起实际的运动量，还不习惯的人会因为紧张而更加疲倦。毕竟身体被有点威力的子弹击中，终究是正常生活里不太可能有过的体验。」

    反观几乎一滴汗都没有流下的菜花，正把武器从G-SPEC换成M14。意思可能这个场地不太适合狙击。

    「不过我们怎么会输呢？明明当时有成功压制敌军，感觉上也没有漏网之鱼呀。」

    「记得敌人好像也被蜂鸣声吓到了，或许是有人一口气冲过去了吧。」

    「啊、其实我有待在旗子前面防守……」

    承受著众人目光的贞夫同时将刚才亲身经历、有如怪谈般的体验缓缓道来。璃良与菜花在听完后都面露苦笑。

    「按照你的形容，那个人应该是很有经验的老手喔。」

    「果然是这样没错。因为我当下完全束手无策……简直就像被鬼杀死了。」

    虽说得视情况而定──菜花以这句话当作开场白继续解释。

    「若想担任最后防线保护旗子，是建议别站在旗子前面，而是守在后面比较好。」

    理由是一般来到旗子前的人，都会被代表胜利的旗子所迷惑，很容易没有注意周围。因此绝大多数接近旗子的玩家都会疏于警戒，出现「想要赶快亲手夺得旗子」的举动──以上是最容易被人一枪撂倒的瞬间。

    可是一旦看见有人守在旗子前……就得与尚未放下戒心的敌军交战。

    「那位老手应该很担心除了生夫先生以外，还有其他的守军在那里吧。」

    也就是说……对方是因此才故意绕到旗子后面，在确认这个空间里只有贞夫独自留守之后便一枪解决。

    璃良将装满子弹的弹匣放进袋子里，同时开口说：

    「再加上这里的旗子需要先解锁，这段期间将会毫无防备。既然对手是只身潜入，自然得要更加警戒～ 」

    「话说回来，生夫先生在处女战里就愿意担任防守，真的是很伟大喔。」

    贞夫起先听不明白菜花的意思……原来是除了偏好或擅长防守的玩家以外，大家基本上都会因为过于无聊而不愿留守。

    己方获胜的话，确实就会在发呆中结束游戏。假如当真发生战斗也是己方陷入颓势的时候，而且还有可能必须背负影响最终胜负的责任，所以鲜少有人愿意负责留守。

    玩生存游戏之所以不太会制定战术，有一部分的理由就是基于这点。

    理由是在军中会因为阶级而有著明确的上下关系，外加上军人的工作就是服从命令与达成使命。但在生存游戏里是恰恰相反。

    不分阶级且互不相识的一群人，全都是趁著假日时间花钱来游玩，如果这种时候还得被迫服从他人的命令，莫名背负起重责大任，而且有可能会一直待在原地之下结束游戏……这种结局是叫人情何以堪。

    所以在绝大多数的情况下，都会交由玩家自行判断。

    「其实生存游戏的玩家鲜少会去计较胜负。比起队伍的输赢，大家反倒更重视自己能玩得多开心喔。」

    「对啊对啊，假如很介意输赢，就得设法让大家都产生这股意识。反之若是勉强无心于胜负的玩家配合自己，这场游戏就等于毫无意义了。因为那就只有趾高气昂的厚脸皮家伙与位高权重的土霸王才会玩得尽兴。因为生存游戏的优点就在于它是『娱乐』，所以乐在其中才是重点，能够享受游戏的人才是最大的赢家喔。」

    贞夫有种被人一语点醒的感觉。这就类似是以娱乐而言十分有趣的运动，但在拘泥于胜负的瞬间，不有趣的要素就会增加。

    若是事关自身的梦想、全国的期待或者收入，大家自然是会计较输赢……毕竟当成娱乐活动与追求迈向世界大赛的心态，分别代表著完全不同的含意。

    赢了开心，输了也开心，这才是最棒的休闲享受。

    「因此不太有人会主动留守。不过等到下午之后，就会有越来越多人累到不想再动而选择防守。」

    【即将开始下一场游戏。除了想休息的人以外，请大家移驾至场地内。另外别忘了戴上面罩或护目镜。】

    在听见菜花提醒「我们也出发吧」之后，贞夫等人再次拿起手中的枪，一脚踏进场地里。

    根据解说，敌我双方阵营的位置会互相交换。也就是黄队位于西侧，贞夫他们隶属的红队在东侧。

    「学长，这次你也一起上前线吧。最前线可是超热血的。」

    「学先生说得对，这样才有意思。况且小处男就是要勇于尝试。啊、姊姊也一起来吧。既然你换成M14，就可以进行中距离狙击──」

    对于璃良的提议，菜花显得有些兴致缺缺。

    「首先是我、学先生以及生夫全速直奔中央建筑物的二楼，从上方压制楼梯跟斜板通道，随后跟上的姊姊再来狙击敌人……如何！？」

    「我是无所谓，不过……到时将会身陷地狱喔？你确定吗？璃良。」

    璃良隔著面罩笑说「那当然！」，但在听见随口出现的「地狱」二字，贞夫和阿筱不禁暂时愣住了。

    写著「东」字旗杆周围的地形与西侧略有不同。西侧有草木包围，反观东侧则显得较为空旷，有几辆废车被当成掩体摆放在附近。

    当大家都来旗杆这里集合后，自然而然开始聊起刚才那场游戏是如何结束的。身为目击者的贞夫主动解释来龙去脉……众人听完后都忍不住发出惊叹。

    就在此时，自卫队男轻声说出的一句话随即吸住众人的视线。

    「那人应该是吉拉夫……啊～ 你说对方有穿伪装披肩吧？就是类似半件的吉利服……那个人非常难缠。」

    根据自卫队男的说词，此人偶尔会只身参加定期活动，抢旗的成功率简直是高得吓人。他有著优异的匿踪技术，而且使用的武器在时下可说是非常罕见。

    「虽说是标准电动枪的AUG，但那却是加装近来相当罕见的超长型消音器的『幽魂特别版』，还藉由大幅改造内部达到高水准的消音效果……达到了没站在旁边根本听不见枪声的程度喔，相传他有可能是直接牺牲初速。」

    贞夫原先还以为那是狙击枪，结果居然只是很长的消音器。

    「你说他叫做吉拉夫吗？这名字还真奇怪，难道是哪来的网红吗？」

    面对璃良的疑问，自卫队男摇头以对。

    「纯粹是跟我一起玩的人帮他取了这个绰号。尽管他能够彷佛幽魂（Phantom）般神出鬼没，不过平常倒是挺引人注目的……啊、之所以会帮他取吉拉夫这个绰号，是因为他的背心上有贴一块长颈鹿图案的识别章，而且是很可爱的那种。」

    明明装备是针对匿踪进行加强，身上却配戴可爱又醒目的识别章，因此才用长颈鹿的英文吉拉夫（giraffe）来当作绰号。

    玩生存游戏时，一般都不会进行自我介绍，假如又隶属不同队伍就几乎没机会交谈了。所以在制定战术或聊天时，大多都会针对该玩家身上最令人印象深刻的装备或打扮等特徵，擅自替对方取绰号。

    就像贞夫私底下对比较照顾自己的两人，分别取名为特种部队男和自卫队男，也是基于相同的道理。

    因此贞夫挺好奇自己和阿筱被取了什么绰号。他猜测应该是新手一号与二号这类名称。

    「嗯？等等，可爱的长颈鹿图案……？」

    贞夫突然想起自己公事包上的吊饰。尽管那是某精品店针对女生设计的商品……难道这个人（吉拉夫）也跟他一样？

    【那么，下一回合游戏开始！】

    「糟糕，这次又没有制定战术！」、「这下该怎么办？」、「我们负责占领中心处的建筑物。」、「啊、那我也一起去。」、「我们就负责留守吧。因为我想看看叫做吉拉夫的那个人。」、「至于其他人就……见机行事吧。」、「我去北侧好了～ 」

    众人七嘴八舌地结束算不上是作战会议的对话之际，宣告游戏开始的声音随即响起。

    璃良宛如化身成火箭般飞奔出去，阿筱紧跟在后，贞夫也迅速跟上。

    三人高速穿梭于树林和草丛之间。像这种道路未经修整的荒山野岭，跑起来的感觉有别于水泥路面或操场，倘若没有集中精神可是很容易摔跤。

    贞夫手中的塑胶枪拿起来应当非常轻盈，现在却随著动作激烈晃动，令人觉得莫名沉重。

    在全罩式面罩里呼气后又再度吸气，然后继续呼气。明明这面罩看起来是相当通风，但是没跑几下就让人感到呼吸困难。

    为了避免跟不上璃良与阿筱，贞夫拚命紧追在后。

    就算踩过地上的枯枝，或是踢飞脚边的石子，他仍继续迈开步伐。

    总觉得全身正在逐渐发烫。

    到现在还没有听见任何枪声。

    「我们上！先设法压制住楼梯！」

    璃良别说是放慢脚步，而是彷佛继续加速般一鼓作气冲上通往房子二楼的斜板通道。阿筱跟贞夫则是稍微减速地一口气跑过通道。

    抵达二楼后，璃良顺势使出滑垒，抵达通往敌阵的斜板通道前方。在她架枪的同一时间，有一名穿著迷彩服的男子正好从敌方通道那里冲了过来。

    迷彩服男在看见璃良身后的贞夫时，随即举起手中的手枪瞄准，不过璃良早已埋伏在他的脚边。

    璃良的高射速枪发出怒吼，啪啪啪地连开数枪。迷彩服男被击中下腹部后，在发出呻吟的同时也做出中弹宣言，就这么跪倒在原地。

    璃良拿下首杀后仍没有停下动作，而是在迷彩服男的身旁单膝跪地，朝著敌方的斜板通道进行扫射。恐怕是后面还有敌兵。立刻接连传来中弹宣言。

    由于对方正以全速奔上通道，因此根本反应不及，就这么任人宰割。

    「学长，下面！敌人从下面过来了！」

    阿筱在通往二楼的室内楼梯上侧找好掩体，朝著下方不断开枪。

    贞夫从地板缝隙一看，发现是跟自己一样穿著租用迷彩服的另外两名男子──竹田及梅原相继进入屋内。

    多亏阿筱的扫射顺利阻止竹田等人入侵二楼，但或许是太早开枪的缘故，在没能击杀任何一人的情况下被对方溜掉，他们马上躲进阿筱无法击中的位置。

    即使没能击杀敌人，至少算是守住二楼──

    「啊、糟糕！？没子弹了！我、我先换弹匣！！」

    阿筱惊慌失措地大喊出来的这句话，不光只有贞夫一人听见。

    楼下的竹田跟梅原便抓紧机会，打算一口气冲上楼梯。

    不过这里还有我。位在楼梯侧面的贞夫随手摆出射击姿势，将枪口对准楼梯。

    大概是一路冲刺的关系，贞夫的心跳快到无法想像，呼吸也相当紊乱。这感觉真不舒服。

    准心有如酒醉般摇来晃去，久久无法稳定下来。明明之前可以轻松射中远在十公尺外的树干，反观现在……如何？有办法击中目标吗？感觉上好像不行。

    贞夫当机立断迅速趴下，将手肘撑在地上架起步枪。这下子就能减少晃动了。

    ──来了，竹田冲上来了。为了更换弹匣的阿筱退到离楼梯有一小段距离的地方拆下弹匣。对于跑上楼梯的竹田而言，阿筱可说是理想中的肉靶。

    贞夫完全能料出对方当下的心情。

    依照他们租枪时的动作很可能都是新手。想来必定非常期盼能拿下第一次的击杀。正因为如此，竹田绝对不会发现伏击在一旁的贞夫。

    眼前的那个人，彻底陶醉在第一次击杀的殊荣里。

    ──得手了。

    贞夫如此确信的同时扣下扳机……结果扳机扣到一半却卡住了。

    他这才惊觉……自己并未解开保险。

    因为过度专注在游戏开始前的聊天上，接著马上开始游戏……导致他忘了这档事。

    ──居然连自己也犯下相同的错误！？

    面罩下的贞夫双眼圆睁。阿筱已经无法自救。他似乎过于慌张，不仅像吓到腿软般瘫坐在地，也来不及换上新弹匣。璃良也忙著从斜板通道上方开枪压制敌人，并未掌握到背后的情况。

    眼下只能靠贞夫自己设法解围。可是现在还来得及解开保险吗……？换作老手是可以无须多看一眼，理所当然似地完成动作。

    不过贞夫是新手，这把枪又是他第一次接触。

    因此只能粗略掌握保险的位置。记得只要伸出握住握柄的右手拇指，应该就可以碰到。

    贞夫心急如焚，在满怀焦虑之下勉强伸出拇指。摸不到，在哪里？直接用看的会比较快吗？问题是现在哪来那么多时间──各种想法交错在贞夫的脑袋里。

    竹田已在这时完全爬上阶梯，他将M4当成手枪般单手握住，并将枪口举向阿筱。

    ──不行，来不及……

    啪啪！这股清脆的枪声来自于贞夫的背后。

    下个瞬间，BB弹彷佛被竹田外露的后脑杓给吸走般笔直飞去。

    「好痛！？」

    竹田因为疼痛而扭过头去，结果整个人失去平衡，单手握住的M4像失控般以全自动模式大量射出子弹，从阿筱的侧面扫过，一路射向天花板。

    竹田在抵达二楼之际直接倒地。即使隔著面罩，贞夫也能看出梅原露出大事不妙的表情，可是全速奔跑的他来不及煞车，就这么跑上楼梯。尽管他想将枪口对准贞夫，在此之前又从贞夫的背后传来三声枪响。梅原的胸口被三发子弹打中，令他整个人向后仰。

    「「中、中弹！！」」

    两人几乎同时喊出中弹宣言。与此同时，只见一位长发飘逸、手持步枪的玩家──菜花潇洒地一脚踏进二楼室内。

    这一连串的事情都发生在瞬息之间。从璃良奔进二楼后恐怕还不满五秒。

    这段期间就发生如此紧凑的攻防战。

    其中最令人惊讶的事情，就是菜花从旁弥补贞夫犯下的失误，并顺利帮阿筱解围。她快步跑上斜板通道……架起手中那把沉重的步枪，精准击杀眼前的两名男子。

    就在这时，贞夫回想起平冈在大野工作室里曾经说过的一句话。

    ──小花可是在我之上。认真起来的她根本就是怪物。

    贞夫如今完全能够理解这句话的含意。

    就算自己经验不足，也毫无相关知识……但贞夫依旧清楚明白一件事。

    那就是……眼前的女子非常厉害。

    「谁来接手一下！我没子弹了！！」

    璃良的声音把贞夫拉回现实。

    没错，这场战斗并非仅仅五秒就画下句点，而是会延续下去的现实。

    单膝跪地的璃良向后翻滚，顺势远离敌阵的斜板通道，同时把P90的弹匣拔下来。

    贞夫瞄了一眼离去的竹田和梅原，并且终于解开M4的保险，代替璃良从斜板通道向下瞄准，却只看见举起双手已遭淘汰的玩家们。

    现场已经没有存活的敌兵。贞夫之所以得出上述结论，是因为从稍远的位置传来枪声。贞夫纳闷地望向声音来源，只见白色子弹成群飞来。

    「唔喔──！？」

    贞夫如摔倒般趴下躲开子弹。呼啸而过的子弹接连打在二楼内部墙壁发出声响。

    趴在地上的贞夫抬头望去，发现有玩家从下方货柜的暗处探出半个身体开枪射击……少说有三名。一股近似于绝望的感受瞬间涌上贞夫的心头。

    这情况不是自己能应付的──贞夫如此心想之际，突然发现有人蹲在他的身边。不知何时赶来的特种部队男，迅速拿起MP5（冲锋枪）以点射的方式狙击敌人。

    「你稍微退后点会比较好！用翻滚的方式移动！」

    贞夫依照指示在地面翻滚，从敌方的斜板通道退回来。特种部队男也维持单膝跪地的姿势慢慢后退。

    「二楼被占领了！」、「还是先散开吧！」、「直接从外围包抄吗！？」

    能听见敌军的交谈声。内容明显是针对贞夫等人。

    贞夫的心中冒出一股足以令全身发抖的恐惧感……同时也觉得兴奋莫名。

    自己成为敌方的眼中钉，而且这群敌人正设法打倒自己……原来这种情况是如此令人热血沸腾。

    「只要我们继续死守这里就能大幅拖垮敌方的脚步！相信其他同伴会抓准时机进攻，没问题的！」

    特种部队男语气兴奋地说著，不过来自前后两方射向二楼的子弹也明显增多。

    的确趴著就不会中弹，可是一直趴著就无法反击。

    假如对方趁现在派出从斜板通道突击的敢死队……

    贞夫在脑中料想出各种状况，却迟迟没有能与之抗衡的好点子。

    坚守在楼梯的阿筱，以跪姿射击的方式和璃良、菜花联手攻击想包围房子的敌人。特种部队男压制著斜板通道，但因为他可能也是经常需要更换弹匣的标准弹匣派，这时贞夫就会维持蹲姿往前站，不断进行威吓射击。

    「啊……是吉拉夫！」

    二楼所有人在听见这句话之后，全都扭头看向菜花。此时她正看著南侧的窗户。

    「虽然只是一眨眼的时间，但好像有人影从树林间观察这里……他已经穿过中央区了！不行，我从这里射不到他！」

    贞夫所属的红队有四人负责留守，五人跑来占领屋子，因此见机行事的另外九人正在北侧和敌军交战。多亏璃良和菜花在一开始的二楼攻防战里打倒多名敌人，北侧战线才能够以缓慢却强而有力的攻势不断逼近敌方阵地。

    意思是红队目前取得优势。尽管如此……却任由夺旗成功率高到非比寻常的吉拉夫，从防守薄弱的南侧趁虚而入。

    这情况能否算是占上风？贞夫是一头雾水。

    「我用对讲机通知大家。眼镜兄，这里先交给你了！」

    贞夫慢了一拍才明白特种部队男是在跟他说话。毕竟现场唯一有戴眼镜的人就是贞夫。

    贞夫与特种部队男交换位置后，从斜板上将枪口对准下方，朝著像想挑衅而不时稍稍露出身体的敌人持续进行牵制射击。

    「听到请回答，听到请回答……守旗组请注意，吉拉夫正从南侧进攻。吉拉夫正从南侧……」

    后方传来特种部队男的说话声。想想对讲机真是个方便的好东西。

    然而当贞夫看清楚出现在远处的人影后，以上想法瞬间烟消云散。

    只见一名穿著女仆装的壮汉，提著M（机枪）60逐渐逼近。

    「是猛男女仆！？」

    彷佛以贞夫的这句话做为号令，机枪开始猛烈开火。与此同时，进攻略显消极的敌军也一起开枪扫射。

    贞夫如同躲开哪来的轰炸般，以向后飞扑的方式当场趴下。其他同伴似乎也惊觉不妙，接连趴倒在地。

    随之而来的是一阵枪林弹雨，而且是超乎想像的大暴雨。大量的BB弹从外面宣泄进二楼里。一发发的子弹打在天花板和墙壁上，接连发出让人不禁想把皮绷紧的声响，不断落在贞夫等人身上。

    要不是跳弹属于无效攻击，贞夫他们早就不知死上几百回了。

    「这也太夭寿了吧！？好久没碰到这种火力压制了！」

    从枪炮声中能听见璃良欣喜的说话声，但是没人有余力回答她。

    「趁现在！上啊！！」

    听见这股粗旷的嗓音，就算不看也知道是来自于何人。这是猛男女仆的说话声。

    既然他提到「上啊」，也就是说……

    趴在地上的贞夫吓得目瞪口呆，同时与在场的同伴们对看一眼。

    「他们要冲上来了！？」

    特种部队男如此大叫，在他朝外摆出跪姿射击的瞬间，身体就遭到猛烈的枪击，令他当场发出惨叫。

    他就如字面所述般仰躺在地，彷佛呻吟似地发出中弹宣言。

    一名身材矮小手持AK步枪的男子，沿著斜板通道全速冲来。

    「喝！」

    原本趴在地上的璃良，翻身换成仰躺的姿势，将P90抵在肚子上连番开火，一举撂倒AK男。

    「楼梯！他们从楼梯冲上来了！！」

    阿筱近乎惨叫地大声提醒，并且对准楼下不停开火……转眼间就把Krinkov的子弹耗尽。

    「学长！我没子弹了！敌人……咦！？不会吧！？」

    贞夫原以为是阿筱中弹了，却发现他一脸惊讶地看著楼下。

    贞夫也利用地板间隙确认楼下的情况……结果当场吓傻了。

    有两名冲进一楼的敌人竟卯足全力从下方跑过去。

    「居然无视我们！？」

    即使是门外汉也看得出来，放任敌人接近旗子会陷入何种状况。光是一个吉拉夫就足以构成威胁，如果再让两名敌人从另一个方向杀进去，守旗组肯定不堪一击。

    「还没结束！！」

    是菜花。她将M14扔在地上，迅速沿著前往己方阵地的斜板通道匍匐前进。接著她维持趴下的姿势，从大腿上的枪套中拔出手枪──也就是克拉克34连开数枪，在两名敌人躲进货柜之前成功击中他们的背部。

    来不及止住脚步跑进货柜里的两人，在里面喊出模糊的中弹宣言。

    「好厉害……菜花小姐，你真是太厉害了！」

    菜花听见贞夫的赞美后，轻声一笑说：

    「谢谢夸奖。但是眼下情况相当不妙，我们都被人牵制在这里了。」

    「那个猛男女仆真有一套，依他那种疯狂扫射的方式，枪的开关或马达很容易烧掉……咦？」

    仍仰躺在地上的璃良伸出手掌，扳著手指数数说：

    「我们刚才打倒三个人吧？我在此之前也有击杀三人，姊姊是两人……猛男女仆还守在这里，吉拉夫前往抢旗……一共是十个人。」

    菜花听完这句话后，朝著以结论而言算是红队主力所在的北侧瞄了一眼。虽然并非亲眼所见，不过贞夫确认完之后，也认为是己方占上风。

    「既然我方的北侧小组被不知几名敌人拖垮脚步，换句话说……我们应该可以穿过中央道路……直奔敌军的旗子吧？」

    贞夫与阿筱都无法理解璃良究竟想说什么，只是痴痴地望著从天花板反弹下来的大量BB弹。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 11「夺旗时要冷静确实」

    「当然前提是……猛男女仆是独自一人挡在这里。」

    贞夫至此终于明白璃良的意思。因为己方刚才击倒不少敌人，按照这点来推测……目前守在中央的敌人很可能只有猛男女仆一人。

    「包含生夫与学先生两名新手在内，我方总共是四人，而敌方只有一人。再将高低差纳入考量，确实是我方比较有利。外加上敌人一股脑地想用扫射来压制我们，更能证明我的猜测并没有错吧？对方的目的是牵制以及多拉一点人陪葬。」

    「若是这么招摇的队友遭到击杀，敌方势必会注意到。无论是好是坏，驻守在北侧的敌军肯定会警戒我们。相信你应该很清楚这点吧？璃良。」

    「我当然很清楚，姊姊。就是知道才这么说呀。」

    「请问，所以是……什么意思？」

    贞夫忍不住发问，璃良便回答说：

    「计画是这样的。就算多少会有牺牲，我们也要拿下猛男女仆，然后剩下的幸存者就卯足全力冲向旗子。」

    「单就物理层面来考量，我方有四把枪，远比单靠一把枪的对手有利多了。只要我们抓好时机发动攻势，顺利的话只需牺牲一人，再倒霉也能在牺牲两人的情况下抓他来陪葬。」

    面对从头顶不断洒下的大量BB弹，贞夫和阿筱僵硬地咽下口水。

    依照目前的局势，吉拉夫很可能已经抵达有机会夺走旗子的位置了。

    即使特种部队男刚才有透过对讲机提醒守旗组，但是直接认定同伴们有办法应对又过于乐观，同时也不太能指望位于北侧的红队主力可以杀进去夺旗。

    就算主力真的突围成功……吉拉夫终究是个很大的变数。

    贞夫无法否认内心总有一股不祥的预感，难保吉拉夫会早一步夺得旗子。

    「……我们上，阿筱！」

    「就、就这么办！学长！」

    「这就对了！」璃良满意地这么说，她的模样彷佛早就已经打定主意。于是贞夫四人维持趴下的姿势，以左右散开的方式分布在二楼室内。

    菜花、阿筱与璃良都换上了新弹匣，并将选发钮转至全自动模式。

    「准备好了没！？那么……三、二、一！就是现在！」

    随著璃良一声令下，四个人同时站起身来。贞夫摆出射击姿势，并且能感受到心脏剧烈跳动到彷佛快炸开，汗水也从肌肤表面不停流下。

    贞夫在瞄准前就先扣下扳机。他咬紧牙关稳住想要颤抖的身体，看著从M4枪口射出的BB弹，就这么边射边寻找目标─也就是猛男女仆。

    有了……居然站得那么远！？猛男女仆站在相距四十多公尺的位置上，利用掩体挡住七成的身体。

    那是一般电动枪勉强能射到的距离。不过多亏有高低差，贞夫相信他们所用枪枝的射程还是可以达到这么远，不过锁定与实际命中的位置却落差很大。

    子弹呈现物线落在猛男女仆的脚边。其他人的情况也是半斤八两。

    但是唯独菜花发射的子弹不一样，它恍若想反抗来自M（机枪）60射来的大量子弹般笔直飞去……直接打在猛男的额头上。

    猛男以粗旷的嗓音怒吼出中弹宣言──与此同时，大量的BB弹袭向菜花的身体，令她像在凄厉尖叫似地说出中弹宣言。

    错愕的贞夫准备呼唤菜花时，却被璃良硬生生打断了。

    「GO────────────────────！！」

    这次的作战计画是击败猛男女仆之后，立刻全速赶往敌方阵地。

    贞夫将话语咽了回去，跟著拔腿往前跑。璃良一马当先，贞夫紧追在后，阿筱负责殿后。三人飞快穿过陡峭的斜板通道，不断拔腿狂奔，一心只想著向前进。

    他们全速冲刺……倘若有敌人埋伏在前，恐怕三两下就会遭淘汰。

    距离本身并没有多远，大不了一百公尺左右，可是路面崎岖，再加上刚才的战斗刺激到彷佛心脏快从嘴里跳出来，贞夫是感到既痛苦又难受……但还是不停奔跑。

    就算隐约听见友军主力正在与敌人交火也完全无视，就这么不顾一切地往前冲。

    「女仆先生被淘汰了──！？」

    一旁传来敌人的吼声，还有声响逐渐从后方接近。

    看见旗子了，四周都没有敌人。

    贞夫压下想发出咆哮的冲动，不停大口呼吸，继续飞奔。

    彷佛将当上业务员所训练出来的脚力都在此时发挥出来般，他拚命摆动双腿。

    就算差点摔跤，就算觉得手上的枪很碍事，仍不断勇往直前。

    当璃良将手伸向旗子之际，她却突然收手握住P90，再纵身一跳使出滑垒──然后扣下扳机开火。

    原来是旗杆后方的草丛里藏著一名敌人。

    敌人将散弹枪对准璃良的面罩，随之发出清脆的枪声，不过璃良发射的子弹也在同一时间击中散弹枪男的腹部。

    两人虚脱地仰躺下来，一齐说出中弹宣言。

    现场只剩下……阿筱与贞夫两人。

    「学长，拜托你了！！」

    贞夫怀疑自己的心脏要从嘴里飞出来，却也能感受到大脑正扑通扑通地大幅分泌内啡肽。

    眼下的状况是贞夫打从出生就未曾体验过。

    心情亢奋到大脑快炸开，彷佛手脚都要甩飞出去。

    在如此苦痛之中，涌现出极其浓烈的快乐和兴奋。

    背对旗子的阿筱架枪帮忙把风。

    贞夫把枪放在地上，迅速扑向旗箱。

    没有钥匙？在哪里？有了。原本就绑在一旁的绳子上。

    贞夫抓起钥匙，迅速插进钥匙孔里……却迟迟插不进去，只是不断发出金属碰撞的声响。为什么？难道不是这把钥匙？不对，是因为手颤抖到对不准钥匙孔。

    「快啊！学长！！」

    「我在快啊！！」

    「再不快点的话，敌人就…就……敌人！？」

    贞夫扭头一看，发现有个上半身只穿慢跑衫、手握小型冲锋枪──正确来说是迷你型的蝎式电动冲锋枪的男子正在快速逼近。手臂上是……黄色识别带。是敌人。

    「呜哇！旗子快失守了！？敌人果然攻进来了！？」

    慢跑衫男将枪口对准贞夫，即将扣下扳机。不过在此之前，从旁传来熟悉的枪声跟马达声。是阿筱的Krinkov。

    慢跑衫男被阿筱一枪打在皮肤上，痛得发出呻吟。是中弹宣言。

    「打……打中了！？不会吧！我拿下第一次击杀了吗！？学长！！」

    贞夫是很想一起庆祝，不过目前最重要的是夺旗，自己得先设法解锁。

    他脱下手套后，拿起钥匙插进孔里，立刻向右转解锁。箱子打开了，里面有个红色按钮。

    「我们赢了！！」

    贞夫百感交集地按下眼前的大型按钮。

    ──嘟──嘟────────！

    按下按钮了。现场传来电子蜂鸣器的声音。不过……！

    【游戏结束！两颗按钮几乎是被同时按下！虽然只有些微的落差……但还是东侧的电子蜂鸣器早一步发出声响！所以这场游戏由黄队拿下胜利！】

    能听见场地内外都传来欢呼声。

    贞夫与阿筱双腿一软，无力地用手撑在地上。

    真不甘心，可是比起这件事……心头有一股强烈的疲惫感直扑而来。

    明明身体需要氧气，却因为横膈膜和肺部运作过快，导致贞夫吸不到空气，忍不住开始咳嗽。喉咙也正在发疼，即使想吞口水，由于这段期间无法呼吸，迫使他再次咳嗽，令人是苦不堪言。

    「辛苦啦，生夫，学先生，这一场……真是挺可惜的。」

    面露苦笑的璃良过来帮阿筱与贞夫拿枪，至于两个大男人则是搀扶著彼此，慢慢地走回安全区，抵达后就一把将脸上的面罩摘下来。

    「欢迎回来。啊、看你们似乎快累瘫了。」

    早一步回来的菜花开口关切，不过现在的贞夫和阿筱都已无力回应。

    贞夫一坐在椅子上，身上的汗水瞬间涌出，将衣服全染湿了。他此刻的模样彷佛刚冲完澡，还有水珠沿著发梢滴落。

    「来，生夫、学先生，快喝吧。及时补充水分和矿物质是非常重要的……啊、先声明等等要还我饮料钱喔。」

    璃良帮贞夫买了一瓶麦茶。那沁凉的触感真叫人舒服。

    贞夫使劲扭开瓶盖，立刻将瓶口贴在嘴上。冰凉的液体流进嘴里。因为喝得太急，让他又开始想咳嗽，但他无视这些生理反应，继续大口畅饮。为了尽早把饮料送进体内，贞夫边喝边捏扁宝特瓶，转眼间就喝掉一半以上，这才将饮料从嘴巴拿开。

    「「啊────────────────────────！」」

    两人发出即使喝啤酒也鲜少出现的的赞叹……然后又开始用力咳嗽。

    不过，麦茶喝起来真是太可口了。

    贞夫整个人躺靠在椅背上，仰头继续急促地大口呼吸。

    比起输赢，反倒觉得自己经历一段难以言喻的体验。

    就算是动漫里的主角也不曾碰过这种事。

    自己的模样是一点都不酷也不硬派，而且……还没有拿下胜利。

    不过…可是…但是……就算这样！

    在熬过一阵拚死挣扎之后，总觉得自己在某个未知的世界里完成了某种未知的壮举。

    应当做过防雾处理的眼镜完全起雾，全身上下不停冒出热气。

    「……啊～ 这真是太爽了……」

    贞夫摘下眼镜仰望天空，眼前是一片无尽延伸的苍穹。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 12「生存游戏的午餐就是要吃咖哩」

    贞夫原以为自己在前一场不幸饮恨的游戏里已将精力全数耗尽……不过一旦下一场游戏开始，就算再疲倦也能够继续奔跑，这令他感到相当不可思议。

    在那之后又进行三场游戏，贞夫每一场都是满场飞。

    恐怕是待在原地就会没命的想法，一直从背后鞭策著他。

    贞夫来到场地中央附近，将背靠在货柜一角某个掩体的板子上，蹲在那里拚命想让紊乱的呼吸稳定下来。

    由于阿筱遭流弹波及而淘汰，璃良只身展开突击……因此贞夫现在是孤立无援。尽管能看见其他队友，但偏偏彼此相隔太远，并非位于能够互相支援的距离内。

    敌人……至少有两名。贞夫已经确认过，在他靠著的板子另一头往前约莫二十公尺处，对手也同样紧贴著板子伺机而动。

    这样的距离是说远不远，说近也不近。

    倘若自己现在是电影里的帅气主角，想必会迅速纵身一跃，在半空中使出华丽的枪法，瞬息之间就撂倒两名对手。

    不过这里是现实世界，贞夫只是整建公司里的平凡业务员。虽然已历经五场生存游戏，但他到现在尚未击杀过任何一人，而且有成功存活到游戏结束的比赛，就只有全速跑到敌方旗子那次而已，除此之外都是战死沙场。

    至此，贞夫才终于明白被电动枪的子弹打中……其实还挺痛的。大概之前是被吉拉夫射中肩膀或过于紧张的缘故才不觉得特别痛，可是除此之外……的确是颇痛的，甚至让他忍不住发出「呃啊！？」的惨叫声。

    被BB弹打中后，皮肤表面会出现类似遭细鞭抽打的剧痛……而且往往是同时挨上好几枪，造成一连串的痛楚。

    基于以上体验，令贞夫无法从板子后面挪动脚步。

    这也是理所当然，毕竟谁都不喜欢疼痛。而且痛楚超过某种程度后，不可能不会心生迟疑。

    若是更早感受中弹的疼痛……贞夫怀疑自己当时还能否那样毫不犹豫地接受璃良提议的「四人同时进攻，一定有人能生还下来」的鲁莽计画……

    一想到自己有可能中弹就觉得害怕。一个老大不小的成年人，拿著玩具枪在玩游戏时……居然会感到恐惧。即使听起来十分可笑，偏偏这就是贞夫所面临的现实。

    若是现在从板子后面冲出去……运气好的话可以解决掉一个人。

    不过自己是必死无疑。到时将会挨子弹。相信应该很痛吧。

    而且比起此事，假如他在周围没有队友的情况下战死，将会放任敌军从这条路进攻。这个位置距离旗子算是挺近的……因此红队是否会输，目前很有可能就掌握在贞夫的手里。

    如此一来，自己再坚持五分钟也算是有尽到责任吧。可是贞夫也怀疑这么做的话，根本是畏惧疼痛所做出的逃避。

    贞夫从板子侧面稍微探出头去，发现二十公尺前的板子左右两边都有人探出上半身，正举枪瞄准他。传来一阵枪响，躲回去的贞夫立刻听见子弹打在板子上的声音。

    这终究是完全不同于真枪的玩具。就算BB弹飞得很快，还是比声音慢上许多。外加上相隔二十公尺，等听见枪声再抽回身体也完全躲得掉。

    所以战况目前陷入胶著。即使趁敌人分心时射击，对方也会在听见枪声后躲回去，迟迟无法击中目标。

    「继续躲在这里也不是办法……咦！」

    贞夫再次探出头去，在遭到攻击就躲起来，耳边随即传来子弹打在板子上的声响。

    自己是想突破僵局，却不知该怎么做。

    「……嗯？敌人怎么还在开火？」

    自从刚才探出头去，对手就以半自动模式持续开枪射击板子。难道是他们耐不住性子了？

    肯定是这样没错。发现敌人也抱持相同的想法，贞夫不禁觉得有趣而露出笑容之际──

    「……啊。」

    维持蹲姿的贞夫身旁站著一名敌人。不同于贞夫租来的M4，对方手持一把更大且具有金属质感的帅气M4……瞄准著贞夫的胸口。

    不过枪口随即一歪，朝著贞夫的登山鞋上连射两枪。贞夫当下自然不觉得有任何疼痛。

    「中、中弹～ ……」

    随著贞夫有气无力说出中弹宣言，这位帅劲十足的M4男把枪架好，浑身散发出如同电影或电玩角色般的飒爽感继续进攻。负责牵制贞夫的另一名男子，也以相同的姿势尾随M4男离去。

    对手从头到尾都不发一语，彷佛遵从战术似地如实完成任务，甚至对身为敌人的贞夫做出体贴的举动……就这么快步离去。

    「简直是帅呆了……」

    贞夫站起身来，望著两人离去的方向慢慢返回安全区，不久后就传来代表黄队获胜的信号声。

    ●

    「那招叫做压制……比方说其中一人不断开枪，避免敌人从掩体后把头或枪探出来，同伴再趁机前进或撤退。说穿了就是牵制敌人的一种团队行动。」

    贞夫在安全区分享刚才的经验后，菜花从旁帮忙解说。

    「就是所谓的团队合作吧。」

    「没错没错，虽然有别于真枪，空气枪并不会发出刺耳的枪声，不过说来也奇怪，光是听见子弹打在自身附近发出声响就挺吓人喔～ 」

    用毛巾擦脸的璃良如此说著。

    【由于午餐已经备妥，因此接下来进入午休时间。请有选购咖里的客人前往服务台领取。活动预计将于一小时后的下午一点半重新开始。】

    安全区内的玩家们在听完广播后，纷纷松了一口气。

    「热死我了～ 」

    璃良边说边将围巾和针织帽摘下，并且迅速脱下战术背心。菜花则是只有解下围巾与加装弹匣袋的腰封。

    「生夫你们也流了很多汗吧，若是直接休息容易著凉，建议至少换掉里面的汗衫会比较好。那么，本人舞白璃良前去领取咖哩～ 」

    等菜花随著璃良去领取咖哩后，贞夫像看准机会般脱掉迷彩服的上衣，换了一件新汗衫。就算身为一名男性，要在两位年轻女性面前展现自己瘦巴巴的身材仍会有所抵触……因此只有眼下能够更衣，无论如何都得抓紧时间。

    「学长，生存游戏真是有趣耶……但也挺累人的。我现在是满身大汗。」

    的确如同阿筱所言，他脱下的汗衫湿到可以轻松扭出水来。贞夫马上拿出一个垃圾袋，把湿透的汗衫封印在里面。

    贞夫他们把上衣披在椅子上之后，手握咖哩兑换券跟著大家前往服务台前排队。虽说是三三两两地前去排队，不过看著眼前一大群穿著战斗服装的人，此光景彷佛是军中正在发配粮饷，有一种超脱现实的强烈感受。

    领到咖哩后，发现它的分量相当充足。因为炸洋葱和福神渍可以任人夹取，所以两人都有多夹一点才返回座位。

    「毕竟机会难得，我们找个没有棚子的地方用餐吧。而且这里也挺乱的。」

    在璃良的提议下，一行人向路过的工作人员确认过后，拿著饮料与咖哩前往无人使用的空座位。

    我们开动了……双手合十的四个人，异口同声地如此说著。

    主办单位提供的咖哩饭非常单纯，就是盛在一个大盘子上。饭量相当充足，咖哩块是使用比较不浓稠的类型，却也不到汤汤水水的程度，属于家常咖哩……不对，严格说来更像露营时会吃的那种。能够温暖人心且口味温和……十分常见的日式咖哩。从中散发出来的香气，温柔地勾起大家的食欲。

    里头有著大小不一却又让人想多看几眼的胡萝卜与马铃薯。尽管洋葱乍看下彷佛不存在，但好像有特地切碎并快炒过，只要随手舀起一匙，都能发现它们仍隐约保有原来的样貌。

    无论是吃拉面、荞麦面或乌龙面时，贞夫都会从汤头品尝起。尽管无法肯定咖哩能否归类于其中，但既然是汤汤水水的食物，贞夫的作风就是会先品尝酱汁。于是他只舀起一匙咖哩酱放入嘴里。好烫。原先一直插在咖哩饭里的金属汤匙，以高温刺激著贞夫的嘴唇，令他不由得发出呻吟。

    贞夫用舌头舔了舔嘴唇……应该没有烫伤……啊、真美味。

    瞬间令贞夫食欲大增。他再度舀起咖哩酱吹凉之后，一口吃进嘴里。

    比起辣味有更多甜味，而且与其说是甜味……更像浓郁的甘味。口味非常香浓。

    第二口是与冒著热气的白饭一同享用。

    大量煮出来的米饭就是好吃。刚煮好的更是不同凡响。淋上咖哩简直是绝配。

    咖哩酱让一颗颗的白米变得更软，入口后在嘴里舞动著。有如某种节奏般不停地咀嚼，然后一口吞下……化成能量在精疲力尽的体内扩散开来。

    即使嘴里含著食物，贞夫还是忍不住发出「嗯～ 」的赞叹声。

    身体渴望著『下一口』的到来。贞夫像个食欲旺盛的孩子般，舀起一大匙咖哩饭将嘴里塞满。像这样大口咀嚼食物就是痛快。不时有炸洋葱参杂于其中所带来的酥脆口感，可说是有著画龙点睛的效果。

    就在这时，贞夫才注意到以骰子状夹杂在咖哩酱里的肉块。

    用汤匙舀起来一看，便一眼认出那是猪肉，而且是油脂丰富的猪五花肉块。

    仔细观察，发现肥肉部分呈现焦黄色，或许是在料理时先将肥肉拿去煎，逼出多余的油脂后再切掉，接著将煎出来的猪油拿去炒洋葱等蔬菜……？

    原来如此，所以这盘咖哩……吃起来莫名香浓，并且让人回味无穷。

    一口吃下，随著咀嚼冒出的肉汁真叫人开心。

    因为咖哩酱并非经过长时间的熬煮，所以工作人员有设法活用食材本身的特性。能感受到疲惫的身体将猪肉那浓郁的甘味全数吸收。

    贞夫平常不太喜欢吃肥肉，但是这道咖哩……不对，唯有此时此刻对他来说是人间美味。

    咖哩的确非常可口，不过更重要的原因是身体渴望摄取热量。

    「……啊～ ……」

    品尝著咖哩酱，咀嚼著猪肉块，大口把饭吞进肚里。享用咖哩是一种再常见不过的行为，如今竟给贞夫带来前所未有的新鲜感。

    心情紧张、拔腿狂奔、激烈战斗、满身大汗……然后搭配冰凉的饮料吃著咖哩，仰头能看见艳阳高挂的湛蓝天空。这一切的一切……都让人无法自拔。

    「这是什么感觉……简直是爽翻天了……」

    阿筱像替贞夫表达心声似地如此说著。

    他跟贞夫一样仰望著天空，接著用力闭上双眼。

    「像这样在蓝天底下吃饭感觉特别香，再加上运动后更是令人倍感美味。」

    「生存游戏场地提供的咖哩从来没有不好吃喔～ 全都非常可口，而且每家都有各自的特色。」

    「明明每一家都不是提供什么独特的料理，说来还真是不可思议呢。」

    听著舞白姊妹那算不上是女性话题的姊妹闲聊，贞夫和阿筱狼吞虎咽地享用咖哩。

    吃完咖哩的贞夫，最后将瓶装麦茶一饮而尽，这才终于心满意足……确切说来是尚未填饱肚子，还想再吃点东西。但以分量来说，换作是往常早就吃撑了……

    【咖哩还有剩下一些，想吃的人请拿盘子过来，先抢先赢喔。】

    贞夫听见广播后，身体瞬间做出反应，但在细想之后……还是决定作罢。

    毕竟距离日落还很久，下午的活动也即将开始，如果吃太饱肯定会跑不动。

    阿筱也有著相同的想法，因此两人对看一眼后，纷纷露出苦笑。

    「嗯～ 虽然感觉上还吃得下，但我担心再吃一盘会很不妙。」

    抱持相同意见的贞夫回以微笑……却从旁感受到一股视线。

    抬头望去……发现低著头的菜花双颊泛红。

    她不断扭动身体，丰满的胸部也随著动作诱人地轻轻晃动。

    「好耶，我吃完了！看我再去添一盘！」、「啊、等等！我也要我也要！」、「不好意思，请问还有咖哩吗～ ？」、「还有剩喔～ 」、「工作人员说还有剩～ ！」

    菜花在听见其他人的交谈声后，更显得坐立难安。

    「那个，菜花小姐……？」

    「唉唷～ 姊姊，你想再吃一盘就快去嘛。」

    「因、因为～ ……」

    贞夫再次感受到菜花的视线。

    恐怕是在场的两名男性都表示已经吃饱，眼下只有身为女性的菜花还想再吃一盘，也难怪她会心生犹豫。都怪阿筱在那边多嘴。

    「那个，菜花小姐，如果你还想再吃……」

    「没、没关系，我也只是在烦恼要不要再添一盘，所以请别在意！」

    贞夫看了看满脸羞红摇手否认的菜花那吃得一乾二净的盘子，以及在一旁窃笑的璃良……

    阿筱似乎十分自责，露出一脸愧疚的表情。

    贞夫见状后……就此做好觉悟。

    阿筱是后辈，至于后辈的过失……就要由身为前辈的自己来扛！

    「我说，菜花小姐，其实我正考虑要再吃一盘。」

    「咦、啊，你还要去添饭吗？」

    「是的，所以…你要一起去吗？」

    「啊、好、好的……那个，这是我的荣幸！」

    对于菜花彷佛接受告白般的反应，贞夫用眼角余光注意到阿筱松了一口气，璃良则是当场笑出声来。

    贞夫带著菜花前往服务台，基于女士优先的原则让菜花排在前面，结果居然发生奇迹。在菜花添完饭之后，咖哩酱恰好都没了。

    尽管白饭还有剩，但是没有咖哩酱就无法再吃一盘。贞夫不禁暗自庆幸。

    「啊、啊，生、生夫先生……真是不好意思，如果你不嫌弃，这盘就……」

    看著菜花将终于得来的第二盘咖哩递过来，贞夫笑著摇手婉拒说：

    「没关系没关系，反正这里有卖零食，我晚点再去买就好，请你不必放在心上……我说的都是肺腑之言，完全发自内心，没有一丝虚假……」

    在两人互相礼让之际，工作人员灵机一动说：

    「这位客人请放心，我们有卖香松，这包就免费送你吧。」

    服务太周到也挺让人困扰的──以上是贞夫此刻的感受。

    虽说肚子已经很撑……但香松那可以瞬间吸收进体内的咸味，出乎意料地为疲倦的身体带来慰藉。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 13「休息要在午餐后」

    享用完午餐填饱肚子后，贞夫感到一阵满足。

    不过前提是接下来没有其他活动，可以悠悠哉哉地打发时间。

    若是随即面临如同上午那样剧烈的游戏方式，很可能会令人将方才享用的咖哩全部还给大地。

    「听我说～ 吃完饭后别急著休息～ 先来猜拳吧～ 」

    璃良伸出拳头高举向天。贞夫起先还搞不清楚发生什么事，但在听完解释后才知道，原来是要猜拳决定由谁负责清洗餐具。

    确实这种事情没必要四个人各自处理，况且餐具的数量也不多，因此决定接受提案……结果阿筱一下子就落败了。

    贞夫笑著目送阿筱离去后，决定稍微休息一下，于是整个人躺靠在椅背上，以仰望天空的姿势闭目养神。

    在和煦阳光的照耀之下，可说是名符其实的日光浴……真叫人全身舒畅……

    「那个～ ……你好。」

    贞夫纳闷地睁开双眼，发现面前站著两名穿著T恤的陌生男子。

    起先以为是菜花她们认识的人，不过依照两人的反应似乎是初次见面……

    「上午承蒙各位的照顾了。呃…听说你们是生存游戏专卖店的人。」

    难道是敌方的人？没有胶布实在无从判断……贞夫想起什么似地发出一声惊呼。

    「我洗好了～ ……啊、是特种部队跟自卫队装备的人！」

    在贞夫说出答案之前，清洗完餐具回来的阿筱立刻猜出对方的身分。

    没错，他们分别是自卫队男和特种部队男。尽管上半身只剩下T恤，但下半身就跟贞夫他们一样没有换过，所以能从裤子猜到两人的身分。

    没想到脱下装备后，给人的印象会改变这么多。老实说他们原本给人一种外表严肃的感觉，实际长相竟是年约三十岁左右、看起来都非常亲切的样子。

    「是的，我们是来自位于东京的生存游戏专卖店，名叫大野工作室。啊、璃良，快把传单拿来，用跑的。……谢谢。这是传单，不嫌弃的话还请参考。」

    菜花一改先前那种不知所措的模样，展现出店员应有的风范。

    特种部队男及自卫队男收下传单后，开始询问店内的商品以及是否有停车场。

    ……看来一如大野工作室店长打的算盘，顺利开拓了新客源。

    由于他们聊起之前第二场游戏时，透过强攻击败猛男女仆抵达敌方旗子当时的事情，因此贞夫也不著边际地加入话题。

    特种部队男在游戏中透过对讲机联络的对象，似乎就是自卫队男。

    根据他的解说……该场胜负的关键果然是吉拉夫。他以静到出奇的射击突破守旗组四人的防守，一举抢得旗子。

    「我们在接获通知后有加强警戒，结果快把我吓死了。以那个人的技巧，绝对有办法透过偷袭拿下一、两个人。不仅是他的枪，本人也的确是神出鬼没……当时有两名同伴被打倒后，我跟另外一人想联手击败吉拉夫……便慢慢向后退，设法绕到对方的背后……可是旗子最终在我们仍生存的状态下被抢走。」

    「真的假的，连这种事也办得到！？」

    「因为我们当时有两个人，所以反击时有点粗心，松懈了旗子周边的防守……吉拉夫应该是在退开后，从北侧绕到旗子后面才对。毕竟我军派出大量成员从北侧进攻，所以距离前线非常遥远的守军就容易对该处疏于防备对吧。」

    于是吉拉夫放过守旗的剩下两人，神不知鬼不觉地悠哉进去夺旗。

    「我与吉拉夫实际交手后发现，他在正面交战的能力上老实说还好。不过他既安静又谨慎，而且机动性又很高……与其说是他很强悍，不如说是非常高竿，其中最出色的就是潜行（sneaking）。」

    贞夫在聆听这些内容的同时，转头观察安全区里的每一个人。吉拉夫应当也在现场，但在脱下装备之后根本认不出谁是谁……唯独猛男女仆是相隔一百公尺也能一眼认出来。

    「话说回来，记得那场是吉拉夫才刚按下按钮，立刻又传来另一股抢旗的信号音，那究竟是……」

    面对特种部队男的发问，阿筱口沫横飞地大谈贞夫的英勇事迹。

    贞夫在听见大家发出「喔～ ～ 」的赞叹声后，除了非常开心以外，也觉得有点害臊。

    「然后……啊、对了！我当时拿下了第一次击杀！而且是从旁哒哒哒地撂倒想攻击学长的敌人喔！」

    因为阿筱太过兴奋说得十分大声，附近座位上的人们也说著「喔～ 恭喜啊～ 」，纷纷拍手祝贺。

    「啊、所以我是你的第一次！？破处的感觉如何啊！？」

    当时的慢跑衫男从远处大声询问。

    「爽死我了！！」

    「赞喔──！！」

    耶──两人隔空朝著彼此竖起双手的大拇指。

    看来阿筱又结识到怪朋友了……贞夫不禁如此心想。

    也不知是好是坏，总之以如此方式出名后，又有一、两位吃完中饭的玩家走过来跟他们闲聊，并且顺便带走传单。

    直到休息时间结束前剩下二十分钟左右，这场交谈才告一段落。

    贞夫他们也返回原本的座位……每一个人都走得步履蹒跚。恐怕是吃下的午餐已开始消化，一股强烈的睡意袭向贞夫。

    「啊、生夫先生，建议你可以趁现在小睡一下。毕竟下午还有活动……那个，外加上回程的驾驶……」

    「对啊对啊，我们的性命都寄托在你的手上，所以有时间就赶快休息。」

    于是贞夫决定小睡个五至十分钟，在闭上眼睛后──

    【下午的游戏即将开始，各位玩家请移驾至场地内。】

    一听见广播声，贞夫整个人惊醒过来。

    「咦？已经开始了吗？不是还有二十分钟……啊？」

    抬起手表一看……原来是贞夫没发现自己早已睡著，就这么不省人事地过了二十分钟。

    「糟糕！那个、我的枪。啊、子弹也还没补充！为何没有叫醒我啊！？」

    想来他们是为了体谅贞夫……同时也考量到回程时的自身安全，才没有叫醒他吧。贞夫如此心想的下个瞬间，便发现睡在他旁边的菜花。

    菜花用双手枕著脸趴在桌上睡，露出一张安详的睡颜，那张表情彷佛能发出形容人沉睡的效果音。那两片微微张开的唇瓣，莫名惹人怜爱。

    仔细一看，睡死在椅子上的阿筱也发出鼾声。至于璃良……

    「好耶！下午也要拚了～ ！！」

    唯独她一个人精神百倍，贞夫只能目送她跑向生存游戏场地的背影。

    「呃～ ……总之先叫醒菜花小姐吧。」

    但要如何叫醒睡著的女性呢？

    贞夫心中完全没有答案，也觉得先叫醒阿筱来帮忙似乎不太对。

    在他来回烦恼之际，入场时间已经截止，三人只能强制休息一次。不过这也是莫可奈何，谁叫他们都还没完成准备。

    「那么……该怎么做呢？」

    贞夫瞄了菜花一眼，觉得她的睡脸实在是很可爱，对于叫醒她一事感到有些可惜……但是像这样一直偷看也过于失礼了。

    因此贞夫鼓起勇气，伸手摸向菜花的肩膀，然后轻轻摇晃她那摸起来既温暖又有些结实的肩膀。

    「那个，菜花小姐，下午的游戏开始了……菜花小姐？」

    「……是！？」

    菜花急忙抬起头来，不过她目光涣散，露出一张不知正看著什么的表情，接著开始东张西望，在注意到贞夫之后，就以恍惚的眼神与贞夫对视。

    「请问，菜花小姐，你还好吧？」

    「啊……咦？生夫先生。啊、原来我睡著了……真是不好意思。」

    「不会的，请别在意。比起这个……」

    「啊、下午的游戏已经开始了……对不起，我原本打算在开始前叫醒你……眼下只能休息一次了，等下一场游戏再加油吧。」

    「不是的，这件事是没关系……」

    「啊、难道是没子弹了？那我去买。」

    「子弹还有剩，请放心。我想说的不是这个……菜花小姐？」

    「是？」

    「嗯……虽然……叫人很难以启齿……你的口水……」

    菜花连忙用双手遮住嘴巴，脸颊也逐渐泛红，并且全身开始颤抖。

    「你、你看到了……？」

    「是可以这么说……真是不好意思。」

    贞夫稍微瞄了一眼，目标是桌面上。那里的确留下一片被口水染湿的痕迹。

    「唉唷～ ～ ！」

    菜花赶紧从包包里取出面纸，不停用力地擦拭该处。

    「快、快点去准备吧！生夫先生！拜托你了！」

    「说、说得也是，就这么办……喂，阿筱，起床。」

    「啊、好的……呜哇！？游戏已经开始了吧！糟糕，我完全睡死了。」

    「阿筱，快趁现在准备吧。」

    「啊、学先生，建议你是时候换电池了。」

    「真的吗？我明白了～ 」

    成熟的女性牵著一条口水醒来的模样……贞夫觉得自己亲眼目睹一个十分罕见的景象，不禁感到心跳加快。

    下个瞬间让贞夫吓得瞠目结舌……甚至感到一阵恶寒。

    「喂……不会吧……」

    一拿起披在椅子上的外衣，贞夫当场大惊失色。

    这件衣服是又重又凉。上头依然充满汗水，别说是晾乾，根本是被风吹得冰凉无比……

    这是一件贞夫汗水纯度达百分之百的外衣……

    现在必须重新把它穿在身上……

    面对这个惊恐的事实，贞夫是打从心底感到不寒而栗。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 14「终局」

    一路从早上到中午……到底是在玩什么游戏呢？

    由于上午都是黄队占优势，因此主办方将其中一人调至红队。大概是基于这个缘故，双方的胜率是平分秋色。

    贞夫至此注意到一件事，就是当己方以西侧为阵地时容易落败。恐怕是这里的地形比较有利于敌方玩家，大家渐渐得知藏身于草木间展开进攻，能够潜入至相当接近西侧旗子的附近。

    因此一到下午，不光是吉拉夫一人，其他玩家也开始不断在中央处高调战斗担任诱饵，掩护队友沿著树林入侵至旗子前。话虽如此，也曾发生过太多人想钻小路造成壅塞，或是派人在那里守株待兔，最终一连出现两次类似贞夫他们在第二场那样，直接突破中央前往夺旗的情况。

    明明都是相同的环境，就算有些人跟菜花一样携带多种主武器，但在道具跟队友都相同的状况下，从早到晚重复进行相同的游戏……却从来没有出现过相同的发展。

    贞夫对此感到不可思议的同时，也认为这是理所当然的结果。

    毕竟无论是敌我双方，一共有几十个人都在认真思考对策……时而胡闹时而孤注一掷地展开战斗。如此一来……当然不可能重复相同的行动。

    虽然过程乍看下十分相似，但每一次都充满戏剧性，确实留下战绩且打造出各种回忆……

    其中每进行至下一局……都能明显看出大家的体力确实在流失。

    唯独这部分会泄漏出自身平日的运动量和年龄……贞夫下意识地开始说起丧气话。

    「……啊～ 累死人了……」

    在来到夕阳西下的时候，贞夫的身体已濒临极限，光是站著摆出射击姿势就令他苦不堪言。

    贞夫现在是汗流浃背，别说是上衣，就连裤子也湿成一片。而且外裤上还出现印子，希望不会有人以为他尿裤子才好……当贞夫如此思索并走向场地之际，突然惊觉一件不得了的大事。

    「啊、喂！阿筱，我的身体好像不太妙喔！！」

    「咦，发生了什么事吗？」

    「我今天已经喝了四瓶饮料！可是……直到现在都不曾去上过厕所！」

    四瓶五百毫升的饮料一共是两公升，这数字远远超出膀胱的容许量。

    「啊、我也一样没上过厕所耶！！咦！？难道全都化成汗水了……咦，不会吧！？难道我们的身体都变成运动饮料与麦茶的过滤器……」

    后方忽然传来笑声，贞夫回头一看是……特种部队男。

    「在大热天玩生存游戏经常会出现这种情况。相信你们之后会排出颜色很浓的尿液，所以不必恐慌大可放心。」

    在贞夫释怀地与老手们交谈的这段期间，一行人抵达被草木包围的西侧旗杆处，接著传来工作人员的广播声。

    【接下来要进行今日的最后一场游戏。各位玩家，这将是最后一局！由于日落时刻天色渐暗，因此请注意安全，同时也尽情开火享受游戏吧！】

    「这次要怎么办？」、「既然是最后一局了，就给他全力冲刺全力进攻！」、「然后立刻变成炮灰。」、「没错没错～ 」、「那就一样见机行事。」、「就是所谓的自行判断。」、「没错。」

    「那我这次就留守吧。」

    「学长，都已是最后了……你确定要留守？」

    「那个，其实……我快累瘫了……」

    此话一出，周围的同伴们都笑出声来……没错，除了阿筱、菜花与璃良以外，即使已进行到最后一局，贞夫还是不知道其他人的名字。可是贞夫已把大家当成同伴，而且能隐约感受出来每一个人有著怎样的性格。

    尽管已历经那么多场，贞夫依然觉得这真是一种不可思议的游戏。

    「我想去中央区，姊姊呢？」

    用围巾遮住嘴巴的菜花眼神变得有些犀利。

    「我……想要打倒吉拉夫。因为刚才被他淘汰，觉得有点不甘心。」

    不只是前一局，听菜花说她跟吉拉夫在下午的场次里经常正面冲突。她为了寻找适合狙击手藏身的地点，行经北侧或南侧时总有二分之一的机率和吉拉夫狭路相逢。

    在菜花准备狙击时，忽然有子弹无声无息地从侧面飞过来。

    基于以上原因，G-SPEC今天都不太有机会表现。不过菜花改用M14时，倒有顺利成功夺旗两次。

    因为这是最后一局的关系，菜花将M14使用的弹匣套与弹匣袋等腰带类配件都留在安全区，现在是一身轻装，只有携带手枪与G-SPEC的装备……可说是名符其实的全力一战。

    【接下来就进行游戏。最后一局同样限时十五分钟，预备～ ～ 五、四、三、二、一……游戏开始！！】

    「上啊────────────！！」

    「喔！！」

    璃良发出一声喊叫后，其他人有如格斗漫画里的桥段那样中气十足发出呼喊当作回应，并且立刻拔腿狂奔。看似偏好大混战的璃良朝著中央处直奔而去，阿筱是选择南侧，菜花则是北侧，大家就此分头行动。留在现场的只有贞夫一个人。

    「因为是最后一局，大家总是想趁此机会耗光体力吧。」

    其实贞夫也并非没有这种念头……但若是这么做，他怀疑自己会死在回程的驾驶座上。

    远处传来枪声，并且出现遭到淘汰的叫喊声。

    贞夫望著夕阳，突然开始感慨换作是稍早之前的他，肯定无法想像自己会以这种方式度过假日。

    像这样满头大汗地来回穿梭于大自然之中，摔跤弄得浑身脏污，并且扯开嗓门大声呼喊……自己最后一次这样的体验是在何时？

    恐怕是在小学……而且还是低年级时。

    没错，这是任谁都曾经有过，属于童年时独有的天真玩法……是一种最原始的乐趣。

    贞夫相信生存游戏里也存在著这样的乐趣。

    这是一种既单纯又暧昧的比赛……完全无法从中获得任何好处。

    正因为如此，才能够造就出这么纯粹的游戏体验。

    贞夫认为只要去顾虑所谓的好处，就会导致游戏变得不单纯。

    里头不存在任何意义，只是基于有趣才参与，这才是玩游戏的最高境界。

    「啊～ ……真开心～ 」

    唯二的遗憾就是到头来没能亲手夺取旗子，以及未曾亲手淘汰任何一人。不过就算这样……贞夫依旧可以抬头挺胸大声表示自己玩得非常尽兴。

    「老实说……还是挺想取得一次击杀。看来光靠租用枪是不行的……不对，是我没这个本事，哈哈哈哈。」

    当贞夫陶醉在心旷神怡的满足感之际……位在正前方几十公尺的众人正因为终局之战而厮杀得如火如荼。贞夫回神后便无奈地笑著，这才想起游戏尚未结束。

    「啊、对了，得躲到旗子后面才行。」

    贞夫目前是站在旗子的前面发呆，差点重蹈第一局的覆辙。

    他快步绕到旗杆后方，拨开草丛走到代表场地边界的蓝色铁网前蹲下来。

    不过凭他现在的体力，光是维持蹲姿就相当吃力。

    于是他心一横，直接找个杂草特别茂盛的地方盘腿坐下，并且把枪放在地上。

    【还剩下五分钟！】

    远处传来交战声。不时刮来的微风叫人神清气爽。

    拜夕阳所赐，西侧的天空仍是一片嫣红，不过东侧的天空已笼罩在暮色之中，凝神注视甚至可以看见高挂于其中的星辰。

    因为是天一亮就跟著起床，所以当真玩了一整天……这令贞夫莫名有种成就感。

    明明午餐吃了那么多，到了现在却感到饥肠辘辘。想来是餐点全都化成能量，并且全数燃烧殆尽了。

    晚饭该怎么办？既然菜花她们也在，找个正式点的餐厅或许会比较好，但是像这样和年轻女性共进晚餐……

    「中弹────────！！」

    清楚传来一阵叫声，而且是出自于女性──是菜花的声音。

    「啊～ 菜花小姐被淘汰……嗯？」

    菜花决定在最后一局打倒吉拉夫。

    明明交战声──也就是最前线离这里还很远，不过菜花喊出的中弹宣言似乎来自于与贞夫较近的位置。

    换句话说……她是战死在前线往内退的地方，相较之下离贞夫更近的地点。

    以上种种得出的结论……就只有一个。

    「……不会吧……居然有这种事！」

    因为大量运动导致精疲力尽且微微发烫的身体，瞬间起满鸡皮疙瘩。

    当贞夫悄悄伸手摸向仍放于地上的步枪时……周围出现异状。

    ──啪。

    是一股细枝断掉的微弱声响。

    这是错觉，是风造成的自然现象。

    若是有人这么说，任谁都会表示赞同。

    然而现场就只有贞夫一人……不对，他并不是一个人。

    ──沙沙，沙沙……

    这是杂草摇曳的声响。由于贞夫至今一直坐在地上聆听大自然的声音，因此他立刻惊觉情况不妙。

    这与微风拂过草木所演奏出来的声响──不太一样。

    尽管速度很慢，这股异音的确是朝著旗子和贞夫的位置逐渐逼近。

    维持坐姿的贞夫凝神注视，却依然看不见有任何东西接近。

    相较于稍早之前，四周的环境正在迅速变暗。

    太阳已快要没入地平线，夜幕随之慢慢降临。

    ──沙沙……沙沙……

    贞夫隐约能看见一道流线型的黑影出现在草木之间，而且有一根呈现水平的黑色棒状物伸了出来。

    「是幽魂……啊！」

    【剩下三分钟！】

    黑影明显有在移动。那根黑色棒状物以令人无法置信的飞快速度，对准贞夫所在的方向。

    但只有这样。对方没有开枪射击。多亏刚才的广播声，贞夫不慎发出的声音大部分都被掩盖过去。

    不过也只是大部分。

    明明没有移动，贞夫浑身上下却不停喷汗，心脏以剧烈的速度跳动著。

    他用力地吞了口口水，同时冒出十足的把握。

    是他，错不了的。

    ──沙……

    吉拉夫领著夜色大驾光临了。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 15「最后一搏」

    贞夫提醒自己先冷静下来，可是仔细想想，根本没有任何能够抚平心情的要素。

    眼下明显正身陷危机。贞夫自知无论是经验、实力与装备……任何方面都远逊于对方，不过现在的状况简直是糟糕到极点。

    此时贞夫正盘腿坐在茂盛的草丛里，唯一的武器还放在地上。再加上他才刚伸手想要捡枪，就立刻引来吉拉夫的警戒，这下子根本无法继续挪动身体。

    贞夫只要一动就会发出声响，在暴露行踪的瞬间……就会遭受枪击。

    即使身处于草丛里，贞夫从今天一整天下来的经验得知，电动枪射出的BB弹可以轻松穿过草丛击中自己。

    换言之，贞夫现在没有任何攻击手段，而且毫无防备。

    ──沙沙……沙沙……

    对方正在接近中。光从那股细微到算不上是脚步声，只剩下衣物行经草木所发出的声响……就能明白这是不同于一般的行走方式。

    双方已经十分接近，差不多是能够以正常音量交谈的距离。

    趁现在用对讲机求援……不行，通话的瞬间恐怕就中弹了。

    手枪。有手枪的话，无论任何姿势都能够比M4更快开枪。没错，就是手枪，真想要有一把手枪……

    偏偏贞夫手边目前没有这种东西，而他也没有购买的计画。

    ──沙沙……沙沙……

    敌人仍在步步逼近。

    ……此刻已接近至贞夫能清楚感受到对方是从正面过来的程度。假如抬起头来，很可能会四目相交。

    贞夫维持著伸手捡枪的姿势，尽可能地慢慢低下头去……每一次呼吸都让自己的身体贴向大地。

    同时缓缓伸直盘腿的双脚，改成双膝跪地的姿势。

    担心自己的喘息声被敌人听见的恐惧在脑中挥之不去。

    终于换成跪姿的贞夫，扭动脖子望向前方。

    贞夫一抬起头来就惊呆了。因为在一片昏暗的世界里，只看见一根黑色的棒状物。

    那是幽魂特别版AUG的加长型枪身……事实上那是特别长的消音器。枪口此刻就这么直直对准贞夫所在的方向。

    不过狙击的位置过于偏上，如果开枪就只会直接从贞夫的头顶上方飞过。

    意思是吉拉夫透过刚才的声响，正确无误地掌握到声音的来源方向，但并非发现贞夫的行踪。不过这也是理所当然，要不然对方早就开枪了。

    贞夫目不转睛地盯著那把枪。当枪口向下时，自己就只能闭上双眼，默默承受随之而来的痛楚。

    ──沙沙……沙沙……

    这时黑色消音器改变方向了。

    它宛如正在确认周边的情况，静静地左右摇晃……才终于转向对准旗子。

    ──沙沙……沙沙……

    能感受到敌人逐渐远离贞夫，朝著旗子的方向前进。

    熬过去了。

    顺利熬过去了。

    自己顺利躲过一劫！

    贞夫就只是趴在地上，却感受到体内的内啡肽在大量分泌。

    既然敌人……吉拉夫已经走向旗子，表示接下来他一定会有露出破绽的瞬间。

    在吉拉夫认定周围没有敌人的瞬间……当他把AUG枪口转向的这个瞬间──吉拉夫与贞夫就是在此时此刻互相对调攻守的立场。

    贞夫拚命用理性压抑住心中的狂喜。

    尽可能说服自己要沉著冷静，并且务必小心谨慎。尽管实际上只是自己过于胆小……不过多亏这样的个性，才得以将危机转化成千载难逢的大好机会。

    贞夫把自己的全罩式面罩顶在地面，以额头支撑著上半身，在身体下方制造出空隙。

    宛如跪趴在地的贞夫维持这个姿势，缓慢安静地用右手握住在他下面的M4枪柄，用拇指确认选发纽是调成全自动模式。

    接著以颤抖的左手用力握住M4。

    贞夫立起伸直的脚踝，将登山鞋的鞋尖顶进土里，状似把枪举起般将两手肘靠在地面支撑上半身。

    面罩的镜片部分有沾到些许泥土，但是这些都不成问题。

    「……呼～ ……呼～ ……呼～ ……」

    原先只是一只可悲猎物的贞夫，如今成为队伍里的最终防线，更是一名猎人。

    相信现在立刻攻击可以取得优势，可是还不行，BB弹的速度不同于真枪，如果他发出声响打草惊蛇，很可能会遭受反击。

    因此贞夫做出决定。

    他打算趁著吉拉夫按下旗子按钮的前一刻──也就是为了打开旗箱而放下AUG的那一瞬间解决对方。

    侧耳聆听。自己的呼吸声令人心烦意乱。屏住呼吸后继续侧耳聆听。

    耳边传来类似衣物摩擦的声响。

    然后……终于到了这一刻。

    ──喀恰喀恰。

    是金属的碰撞声，是插入钥匙后转动的声响──就是现在！

    贞夫恍若一台上紧发条的玩具般，在向前跨出一大步的同时站起身来。

    他将M4枪托顶住肩膀的同时，也将枪口抬起来。

    旗杆旁边有个类似人影的黑色物体──是吉拉夫！

    「看招……咦！？」

    吉拉夫的手上有一把手枪。

    如今回想起来，此人打从一开始……为了以防万一，在准备抢旗的时候就拔出手枪了。

    问题是他将枪口几乎对准贞夫所在的方向。

    难道之前的细微声响，令吉拉夫直到最后都怀疑仍有敌人躲在附近吗？基于有备无患，他一直将枪口对准这里……

    但现在已是骑虎难下，重点是不趁现在进攻就会落败，游戏也会结束。

    这是最后一局……更是最后一搏。

    吉拉夫将枪口对准哪里都不重要，贞夫现在只需扣下扳机。

    M4射出大量BB弹，敌人的手枪伴随一阵「呜啵啵啵」的奇妙声响同时发射BB弹。

    在昏暗的环境之下，唯独射出的白色BB弹特别醒目。

    吉拉夫从旗子旁退开，贞夫则有如倒地般进行闪躲。

    贞夫一个翻身后抬头架枪，却不见吉拉夫的身影。

    耳边再次传来「呜啵啵啵」的奇怪声响，贞夫反射性地趴下，以眼角余光看见几颗BB弹从旁呼啸而过。

    依照子弹射来的方向，他应该跟贞夫一样都逃进草丛里。

    于是贞夫决定仗著高容量弹匣的优势继续进攻，以全自动模式对准草丛进行扫射，但是没有传来中弹宣言。没射中？他消失了？怎么会？

    贞夫再次听见那股独特的枪声，于是他有如趴倒般再次闪躲。这次不是从草丛那边射过来，而是草丛外侧……充满树木的南侧区域。意思是吉拉夫撤退了？

    【剩下一分钟！】

    有办法打倒他吗？不对，就算打不赢……自己有办法守住这度秒如日的六十秒吗？

    ──咻咻咻咻！

    忽然传来物体高速穿过大气的声响。下个瞬间，射来一排子弹扫过贞夫侧面的草丛。是AUG的全自动模式。

    「可恶！」

    维持倒地姿势的贞夫以翻滚进行闪躲。

    当他一躲进排放在旗子南侧的铁桶后面避难时，随即飞来大量的BB弹。

    现场不断出现「哒哒哒！」的刺耳声响。

    「唔喔喔～ ～ ……我真的赢得了吗！？」

    贞夫在脑中回想著地图。自己与吉拉夫像将旗杆夹在中间般，恰好分别位在南北两侧。双方都相距旗子十公尺左右。可说是一段算不上好或坏的微妙距离。

    「哒哒哒哒！」再度传来铁桶连续遭枪击的声响。在声音结束的瞬间，贞夫也从铁桶侧面探出头跟枪进行扫射。吉拉夫迅速躲进二十公尺前方的大树后，落在他身边的子弹发出「啪啦啦啦」的声响。

    等贞夫一躲回铁桶后，吉拉夫再次开枪威吓……使出压制战术。

    假如现场除了吉拉夫以外还有其他敌人，贞夫将会跟午餐前那场游戏一样毫无胜算，不过现在是单挑，此举应当毫无意义。

    继续这样僵持下去争取时间……即使友军没能成功抢旗，也不会吞下败仗，至少能以平手收场。

    贞夫决定这么做的同时，心中也出现「这样当真没问题吗？」的疑虑。

    自己是新手，对手却不一样。吉拉夫可是如同传闻般很有一套，甚至让穿著一身正统军事装备的玩家称赞他不是强悍，而是相当高竿。

    既然旗子当前，如此优秀的玩家会陪一个新手互相开火浪费时间吗？

    【剩下三十秒！！】

    贞夫往侧面瞄一眼，发现旗箱的盖子已被打开。换言之，冲上去即可按下按钮。以时间来说，光是四秒就绰绰有余了。

    心怀疑虑的贞夫从铁桶后探出身子，将枪口对准吉拉夫藏身的大树。

    随后他便大吃一惊，因为可以看见AUG那偏长的消音器从树后伸了出来──意思是吉拉夫没有完全藏住身形。

    按照游戏规则，打中所持武器也算是击杀……

    贞夫立刻开始瞄准。虽然要是能像菜花那样一枪命中会非常痛快，不过目前实在没空让自己耍帅。

    反正只要命中一发即可，于是贞夫以全自动模式开枪连射。

    ──锵！

    打中了！子弹的确在命中黑色消音器后弹飞了。

    「赢了！？」

    贞夫不加思索地站了起来。这是他梦寐以求的第一次击──情况有异。

    现场没有传出中弹宣言。

    难不成……都已是这种时候还做出活尸行为？

    不会吧，这都是最后一场了……等等，不可能会有这种事！

    贞夫瞬间便如此笃定。

    因为……今天是他此生最棒的一天。

    过得是既痛快又开心。

    一同战斗的每一名玩家都是好人，而且全都非常优秀……

    却在这种时候……决定犯规……？

    吉拉夫是战斗技巧足以媲美专业人士的优秀玩家……怎么可能会做出犯规的行为。

    当贞夫相信对手的为人时……随即找出这个问题的答案。

    这是陷阱。

    【剩下十五秒！！】

    回想起规则说明的贞夫，注意到一件事情。

    ──打中所持武器算是击杀。

    没错，关键在于所持武器。

    如果武器并非拿在手上便不算击杀。

    所以那把AUG……目前是被人遗留在那里。

    如此一来，吉拉夫在哪？就只剩下十五秒，他会去哪里做什么？

    答案……就只有一个。

    利用威吓射击将贞夫困在铁桶后，然后故意露出AUG，以击杀当作诱饵令贞夫的注意力与子弹都集中于该处──吉拉夫本人则是趁现在……

    贞夫已在脑中找出答案，不过身体早在化成语言理解之前做出反应。

    「就在那里！！」

    贞夫举枪瞄准自己原先所在的旗子后方草丛。

    吉拉夫最大的利器，并不是他那把致命的消音枪。而是任谁都给予肯定，能够神出鬼没来去自如的潜行（Sneaking）。

    所以吉拉夫必定会使出这招，至于周围能让他有效发挥真本事的地方就只有草丛。

    况且他想在十几秒内击倒贞夫按下按钮，以位置而言唯独躲进那里才有办法接近。

    贞夫扣下扳机扫射，在子弹飞进草丛之前，该处也有BB弹飞出。

    贞夫扭头闪躲。与此同时，从草丛里窜出一道黑影。

    「真亏你能够识破！」

    单手握枪冲出草丛的吉拉夫朝著旗子直奔而去。

    【剩下十秒！！】

    吉拉夫在跑向旗子的同时，也迅速开枪不断射击。

    贞夫侧身一跳躲开飞来的子弹。不过倒地产生的冲击导致M4的枪口没能对准目标，贞夫扣在扳机上的食指也一阵乏力。

    贞夫总觉得能听见身体发出的哀嚎，却被吵杂的心跳声掩盖过去了。

    吉拉夫将一只手伸向按钮，另一只手中的枪则对准贞夫。

    贞夫将左手朝著地面一撑，抬头仅凭右手握住M4──迅速对准吉拉夫。

    「「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」」

    两人同时发出怒吼，一起扣下扳机。

    贞夫射出的BB弹，朝著将手伸向按钮的吉拉夫飞去。

    与此同时，贞夫也看见白色BB弹朝著自己逼近。

    耳边传来一股清脆声响，贞夫被子弹击中全罩式面罩的镜片。同一时间，无数颗BB弹也命中吉拉夫的身体。

    吉拉夫的手只差按钮几公分。他那伸直的手指在中弹之际也跟著弯曲，结果整个人摔倒在地。

    【游戏结束──────────！！因为无人夺得旗子，所以双方平手！！】

    「呼！呼！呼……咳咳咳咳……呼！呼！」

    贞夫维持著开枪的姿势，维持著中弹的姿势……倾听著自己的呼吸。

    面罩里的脸庞流下非比寻常的汗水，从下巴化成水珠落至地面。

    感到脑中一片空白的贞夫，注视著倒在眼前的那名男子。

    「……唔～ ～ 呼──！！唉～ ～ 我居然死了～ ！」

    吉拉夫边说边起身，然后轻轻举起双手。

    「中弹～ 」

    射中了。这是贞夫今天…不对，是毕生第一次的击杀。

    而且是面对经验老道又绝非浪得虚名的高手，最终成功守下旗子，同时顺利击杀对方。

    直到此刻──贞夫才想起自己也被射中了。

    所以必须老实承认。

    将那句话大声说出口。

    「中……中、中、中弹────────────────────────！！」

    贞夫中气十足地将心中的狂喜嘶吼出来，同时朝著璀璨的星空高举双手。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 16「离开时也不可疏忽」

    「啊、所以这是你今天第一次的击杀呀。」

    「是的，可、可以这么说…对…」

    贞夫扛著枪与吉拉夫慢慢步出场地时，两人自然地闲聊起来。相传他是个技巧高超、擅长潜行且抢旗无数的生存游戏玩家，不过实际给人的感觉却与传闻恰恰相反，似乎是一位相当随和的人。

    不过比起这些……贞夫更在意其他事情。

    真要说来是有两件事令他好奇得受不了。

    「那、那个，呃……关于你背心上的长颈鹿君……」

    没错，就是导致此人被取了吉拉夫这个绰号的长颈鹿识别章。

    「啊、你是问长颈鹿君吗？你这个大男生居然认得出这东西。嗯，我从以前就很喜欢它。」

    「啊、原来是这样呀。那个，这个，其实我也算是挺喜欢它的。」

    不管怎么说，贞夫实在没脸坦承是自己心仪的虚拟Youtuber&#8226;露草常盘很喜欢长颈鹿君，自己才跟著喜欢。

    贞夫起先还以为对方是同好，结果只是单纯喜欢这个吉祥物罢了。

    算了，这样也好。虽然贞夫原本稍稍期待能跟为数不多的同好畅谈关于露草常盘的话题……不过眼下只能放弃了。

    除此之外，贞夫还很在意另一件事情。

    「那、那个……」

    【辛苦了～ ！欢迎两位英雄的归来！】

    贞夫和吉拉夫一走进灯光明亮的安全区……不知为何竟然得到其他玩家们的鼓掌欢迎。

    感到吃惊的贞夫与吉拉夫，就这么隔著面罩望向彼此。

    【别说你们忘了喔，两位在最后的那场攻防战非常精彩。实在是分秒必争的殊死对决！那样的战斗可是难得一见喔！】

    在听完工作人员的赞赏后，这才恍然大悟的贞夫和吉拉夫都害臊地搔了搔头，不断向周围的人鞠躬致谢。

    「另外还有一件值得恭喜的事情！生夫你在最后的最后，终于实现梦寐以求的第一次击杀对吧！」

    因为璃良的一句话，贞夫那随著返回安全区逐渐平复的心情又再度兴奋起来。

    没错，自己在最后关头打倒了吉拉夫，成功实现第一次击杀。

    【像那种彷佛庆祝获胜般的中弹宣言，我们还是第一次听见呢。】

    工作人员说完后，周围传来一阵笑声。

    确实中弹宣言是在强调自己已被淘汰……贞夫却是抱著这辈子第一次那么痛快的心情──将它大声喊出来。

    以庆祝获胜来形容，想想的确是莫名贴切。

    「咦？印象中你是今天第一次参加生存游戏吧？记得你在第一局时是被我淘汰……也就是说，你第一次被淘汰与击杀的对象全都是……」

    看见吉拉夫指向自己，贞夫回了一句「说来惭愧」并点头以对……但他也搞不懂自己是在惭愧什么。

    「这样啊～ 所以你的初体验全被本小姐收下～ 」

    吉拉夫脱掉伪装披肩，摘下护目镜与口罩之后，俏皮地吐出舌头且了个媚眼说：

    「谢谢招待&#9834;」

    从中竟出现一位美丽的女性……她那略显褐色的鲍伯头短发轻轻摇曳，那双水汪汪的大眼睛给人一种比实际年龄更加年轻的感觉。

    此人的年纪应该与贞夫差不多。贞夫原以为对方是个颇有年纪的男性，因此双方在交谈的瞬间，贞夫被她那年轻女性的嗓音吓得脑中一团混乱。

    如今回想起来，自卫队男曾经说过这么一句话。

    ──尽管他在游戏里能够彷佛幽魂（Phantom）般神出鬼没，不过平常倒是挺引人注目的……

    贞夫至此才终于明白，原来这句话是指吉拉夫明明技巧这么高超，但其实是一位年轻女性的意思。这样的确是很引人注目。由于自己误以为吉拉夫是男性，也难怪休息时间会四处都没看到人。

    「……嗯？奇怪，总觉得刚才的那句话……」

    贞夫原本想开口叫住转身走向座位的吉拉夫，但在众目睽睽之下请教那种事情会令他感到不太好意思，于是便作罢了。

    当场向人请教「你果真是露草常盘的支持者吧？」这种问题，总觉得不太恰当……

    【那么本日的定期活动到此结束！因为天色已暗，大家请小心不要忘记带走随身物品！期待下场游戏还能够再见到各位！！大家今天都辛苦了！！】

    「「「「「「谢谢大家──！！」」」」」」

    所有人大声鼓掌回应……然后鸟兽散地回到各自的座位去。

    看著这幅光景……贞夫切身感受到漫长的一天已经结束了。

    「生夫先生，谢谢你帮我报了一箭之仇。你真的好厉害，居然能打倒吉拉夫小姐。」

    「学长，我刚才也待在能够收看转播的安全区座位上欣赏那场最终对决，你真是太帕耍〖蛑本透西部片里的决斗没两样！」

    贞夫回座位后，他忍不住对赞不绝口的菜花和阿筱露出苦笑，并且终于能够摘下面罩了。就在这时，滚烫的脸颊上突然传来一股冰凉的触感，吓得贞夫原地跳起，这才发现是璃良将能量饮料贴在他的脸上。

    「辛苦，生夫，这是我请你喝的。」

    「真的吗……？谢谢。」

    因为贞夫实在相当口渴，所以没脱手套就强行拉开拉环，一口灌下饮料──接著不由得发出呻吟。无论是水分、冰凉感与碳酸的口感……都渗透到身体的每个角落。

    「请你喝饮料与其说是为了你，不如说是为了我们。因为你接下来还得面临名为『开车』的最大挑战。」

    贞夫听见这个早已诸九霄云外的事实后，忍不住把饮料喷出来。毕竟在对抗吉拉夫当时，他早将此事忘得一乾二净，把仅存的力量全部发挥殆尽……自己有办法一路撑到东京吗？

    「大家赶快更衣收拾东西，准备打道回府。一如工作人员所提醒的，因为天色已暗，要小心别把东西遗留在这里喔。」

    在菜花的催促下，贞夫和阿筱开始迅速收拾行李……不过仔细想想，先撇开阿筱不提，贞夫只需换好衣服就完成准备，反观配戴诸多装备的舞白姊妹辛苦多了。

    「啊、学先生，收枪之前……」

    「记得要先解除上旋调整，然后用半自动模式开个一、两枪……没错吧？」

    「Good！这是为了尽可能避免枪内名叫出气衬垫的橡皮填充物，以及推挤活塞的弹簧老化。」

    阿筱说了一句「我去弄一下～ 」便走向靶场，菜花和璃良也消失在更衣室里。

    贞夫趁著这段时间换好衣服，将租用的迷彩服还回去，并且把收拾好的包包先一步放回车上。

    「辛苦啦～ 下次也请多指教。」

    当贞夫把行李放进车里时，先一步离去的玩家们在见到贞夫时都会主动打招呼。

    其中不乏有著亲切表示「有机会再一起玩吧」的人……先不说安全区里，因为停车场周围有些昏暗，再加上大家都换成便服，贞夫完全认不出对方到底是哪一位。

    所以不管是谁，贞夫从头到尾都很守礼数地鞠躬道别。

    此时，原本停放于停车场角落的越野车在贞夫面前停了下来……车上的驾驶正是那位女性──吉拉夫。

    「今天辛苦了，有机会再一起玩生存游戏吧！」

    语毕，吉拉夫竖起左手的大拇指，手腕上则戴著一支略显男性化的手表……错不了的。尽管现场有些昏暗，贞夫也能一眼认出来，那是「Suunto Core All Black」。

    「啊、好的，这是我的荣幸……那、那个，不好意思稍微请教一下……」

    虽然之前一度把疑问吞回肚里，不过贞夫还是非常在意。

    长颈鹿君、「谢谢招待&#9834;」这句话的语调与这支手表……既然满足以上种种要素，贞夫实在是无法不问个清楚。

    「呃，其实我是因为相当喜欢露草常盘这位虚拟Youtuber，才喜欢上长颈鹿君的……」

    「啊～ ……」

    「那个，难不成你也是……露草常盘的支持者吗？」

    错不了的，而且此人很可能还是个狂热份子。

    要不然怎会购买这支要价不菲的同款手表？

    贞夫不由得心生期待，觉得可以和此人大聊关于露草常盘的话题。毕竟这可是连阿筱都不愿加入，既稀罕又艰涩的世界。

    「嗯～ ……」吉拉夫歪著头露出有些尴尬的笑容。

    「生夫～ 想上厕所记得先去喔～ 因为途中有可能会堵车～ 」

    远处传来璃良的声音后，贞夫举起手当作回应。吉拉夫一脸诧异说：

    「你的名字叫做生夫吗？结果却是第一次来参加生存游戏……啊，是与生鱼片有关吧！」

    「啊、不是的，我的本名是松下贞夫，之所以被人称为生夫……是基于某种因缘巧合才取的绰号。」

    「这样啊～ 所以你叫做松下贞夫……OK，我记住了，好歹你也是被我夺走第一次的人对吧？」

    神情像想捉弄人的吉拉夫……看起来莫名可爱。她的外表约莫二十五岁左右，从她骁勇善战的一面来看，想必是一位女强人。

    不过她还是给贞夫一种惹人怜爱的感觉。重点是她的嗓音十分甜美。

    「我的名字叫做秋乃麒麟……当然你忘了也无所谓。有印象的话……或许是在哪见过这个名字。」

    「你的意思是……？」

    「啊～ 没关系没关系……那就期待哪天在某个战场上再相见。你辛苦了！」

    绰号是吉拉夫的秋乃麒麟，踩下油门令车子发出引擎声，驾著越野车从贞夫的面前疾驶而去。

    从她的身手、兴趣以及爱车来看，想来是一位很有个性的女性。

    可是贞夫莫名有种错过大好机会的感觉……但他思来想去还是得不到答案。

    ●

    碰地一声，车门随之关上。

    「行李都已装好，四人皆上车了，也检查过安全区周围都没有遗漏的物品……生夫先生，一切已准备完毕，接下来就麻烦你负责开车了。」

    「好。」于是贞夫启动车子的引擎。回程同样是菜花坐在副驾驶座上。

    「璃良小妹，你们回去之后也会先吃饭吧？」

    阿筱在用吸汗纸巾擦脸的同时出贞夫挂心许久的问题。

    没错，就是这件事，偏偏直到现在……他仍然没有任何计画。

    「这是当然的～ 我快饿死了～ 」

    现场有两位女性，其中一位更是不足二十岁……贞夫却怎样都想不出一个可以推荐她们的餐厅。

    直到贞夫出社会以前，都是过著只与拉面店或牛S店打交道的生活。

    后来在公司同事们的指导之下，只知道既便宜又美味的平价居酒屋，依然没有一间是能讨女性欢心的餐厅。

    不过此刻贞夫有一位可靠的援军。没错，此人就是阿筱，这个玩咖绝对知道一、两家时髦的餐厅！

    贞夫满心期待地透过后照镜瞄了阿筱一眼，却发现他一脸愧疚地低下头去。

    「老实说我现在没什么钱……太贵的餐厅实在是……」

    「啊～ 没关系，你完全不必放在心上，反正今天是来玩生存游戏，又不是接受招待或约会，只要找间便宜的餐厅就好。」

    璃良表示因为得麻烦贞夫帮忙开车，所以油钱与国道收费就由她和菜花来出，至于租车费则是四人平均分担。

    「咦，这是真的吗？那还真是帮了大忙耶～ ！」

    阿筱显得十分欣喜，贞夫也暗自庆幸。毕竟便宜的餐厅就是最佳选择。

    「先不提学先生……我怀疑生夫会有多余的顾虑，所以先在此声明一下，等等吃饭时只需各出各的就好。」

    「咦！？」

    贞夫不禁发出惊呼。既然是男女一同在外用餐，他以为都应该由男方付钱。车内随即出现一阵尴尬的笑声。

    「我刚才说过啦，这又不是接受招待或约会，因此不必在意这种事啦～ 」

    「这、这真是帮了个大忙……」

    贞夫觉得这种反应似乎突显出自己相当缺乏女性经验，所以感到有点羞耻。

    「要不要去这间餐厅呢？不必绕太多路就能到了。」

    显示于菜花手机里的内容，是一间位在千叶的涮涮锅吃到饱餐厅。尽管是东京常见的连锁店，不过价格算是比较便宜的。

    「另外这旁边有个温泉……乾脆洗好澡后再吃晚餐如何？」

    温……泉……

    一位美女邀请自己去泡汤……在如此情境下只要是男人都会心跳加速。…不过贞夫与阿筱都没有这样的邪念。

    理由是两人在今天的生存游戏里早就榨乾体力，已是满身大汗到很想死……如今居然可以去泡汤。

    一想到这里……简直就是天国啊。

第一卷 第一次的生存游戏 Episode 17「直到抵达家门前都乐无穷」

    车子上路短短十分钟，后座就传来两股睡著的呼吸声。贞夫一看后照镜，就发现阿筱与璃良分别把头靠在左右两方的车窗上，张开嘴巴呼呼大睡。

    「……这么快就睡著了……」

    「因为攻击手最注重的就是爆发力……啊、前面右转。」

    菜花轻轻一笑，同时利用手机帮忙指路。老实说这真是帮了大忙。

    不过贞夫有个疑虑。

    虽说有人帮忙指路是很好，不过没有聊点其他的话题又颇令他在意。而且随著时间经过，菜花好像越来越沉默了。

    看来男女两人单独聊天，对自己而言似乎难度过高。乾脆听个广播──

    「嗯…生夫先生……」

    张开唇瓣的菜花，宛如呢喃般轻声呼唤。

    微微低头的她显得有些扭扭捏捏，尽管不时会侧眼瞄向贞夫，但只要一对视就将目光移开……难不成是想上厕所？

    「生夫先生你今天真的好厉害……完全不像第一次参加生存游戏喔。」

    「你过奖了……」

    「吉拉夫小姐是一名高手，你能以玉石俱焚的方式守住旗子……真的是太出色了。」

    咦？这样的赞不绝口是怎么回事？贞夫对于眼下这难以习惯的情况产生疑问。

    贞夫再次瞥了菜花一眼，发现她仍不停扭动身子……难道是在害羞吗？为什么？这跟安全带完全陷入她的胸部中间，形成如梦似幻的乳沟美景有关吗？贞夫的脑里闪过各种问题。

    「就算是事出突然，你也爽快地答应带我们来参加生存游戏，而且就算看见后座的两人立刻睡著，你也笑著没有当作一回事，真的非常成熟……包含这部分在内，的确很迷人……」

    奇怪？这段对话究竟有何含意……？

    车子因为红灯而停了下来。菜花彷佛等待著这一刻的来临般，含情脉脉地望向贞夫。贞夫也如同被吸引过去似地回望著她的脸庞。

    「该说趁现在提及此事会很狡猾或卑鄙吗……？我也明白自己这样根本是在使诈，不过……」

    后方传来一阵喇叭声。原来是号志已变成绿灯。贞夫连忙踩下油门。

    「那个，生夫先生……可以拜托你听听我的请求吗？」

    「请、请说。」

    菜花两手紧紧握住陷入乳沟里的安全带。那双手就像十分无助地开始颤抖。

    「生夫先生……」

    她用力闭起眼睛，状似终于鼓起勇气般……张开嘴巴说：

    「等一下……我可以喝啤酒吗！？」

    「啊、当然可以。」

    菜花迅速抬起头来，一脸难以置信地将身体靠向贞夫。

    「真、真的可以吗！？是喝啤酒喔？是含酒精的饮料喔……真的没关系吗！？明明都麻烦你负责开车，我居然还自己……」

    「不会啦，这没什么的，对……」

    「啊～ ……真～ 真是太谢谢你了！因为这真的…真的对生夫先生很不好意思，我很担心自己能否开口请求，从刚才就一直非常烦恼……！」

    「……我真的不在意，所以你别客气尽管喝喔。」

    「啊～ 太好了，真的非常谢谢你……经历生存游戏变得饥渴难耐的身体，接下来竟能去泡汤，又可以来瓶啤酒……简直是棒透了！令我不禁怀疑这就是自己活在此世上的意义……可是生夫先生必须开车，没办法喝酒……」

    对喔，菜花小姐是个懂得坦率面对自我的人──至此贞夫才想起这件事。

    虽说内心或多或少还是有点期待能碰上一段艳遇……不过与其说这样的自己很丢脸，反而觉得有点蠢……令贞夫稍稍笑出声来。

    ●

    离生存游戏场地约莫二十分钟的车程，贞夫一行人终于抵达温泉。

    但是该处的气氛并不会让人联想到「温泉」二字，而是类似各地都看得到的连锁澡堂的简化版。虽说水质本身是从地下深处抽取出来的正牌温泉，不过说穿了就是支付七百五十元即可进去洗澡，却没有提供住宿服务的澡堂罢了。

    贞夫他们原本很想稍微冲个水就跳进浴池里，不过两人目前满身大汗，这么做将会违反礼数，因此还是先去把头和身体洗乾净。

    洗好之后，浑身上下都乾净到有如脱胎换骨，令他忍不住眉开眼笑。等到最后一丝纠缠自己的难受感随之散去后，当真有一种神清气爽的感觉。

    两人首先泡的是寝汤，也就是所谓可让人仰躺在里面的躺式浴池。尽管一般浴池也可以这样，但在看见该处附有按摩功能，感觉上可以纾解疲惫的身体之后，贞夫他们就被吸引过去了。

    两人先是把脚伸进温泉里，接著如同滑进池子般躺下来，整个人泡进温泉里。

    「「啊～ ～ ～ ～ ～ ～ ……」」

    贞夫与阿筱反射性地发出感叹声。

    金属材质的枕头十分冰凉，并且让身体泡在暖和的温泉里的确很舒服，不过最棒的还是按摩功能。从底下喷发出来的大量气泡，温柔地敲打著两人过度使用的身体。

    「学长，这东西……真不是盖的……」

    温暖和刺激包覆住精疲力尽的身体，令全身的疲惫……不对，是令身心的疲惫都融化在温泉里。

    意识蒙的贞夫不禁冒出一个奇怪的想法，他觉得自己在温泉里待个五分钟，身体可能会变得跟阿米巴原虫差不多。

    「这真是舒服到让人觉得原来洗澡能如此享受……对吧？阿筱……阿筱？」

    贞夫转头看向隔壁寝汤里的阿筱，却四处没看见人。就算是洗战斗澡也太快了吧？贞夫忍不住皱眉笑了……随后立刻大吃一惊。

    「居然给我溺水了！！」

    因为发现一脸舒服的阿筱脑袋直接沉进温泉里，贞夫赶紧一把抓住他的头发，使劲把他从水里拖出来。

    ●

    「呼～ ……我见到了四年前上天堂的奶奶喔……嗯。」

    阿筱仰躺在铺有榻榻米的休息室内一角，不断如此喃喃自语。

    一躺进寝汤就瞬间睡著，心怀刚参加完生存游戏的余韵溺死在池子里，想想以这种方式迎接人生的最后一刻也挺舒服的，不过贞夫还是无法眼睁睁看著宝贝学弟现在就躺进他家祖母的怀抱里。

    对了，记得他是由祖母带大的──在贞夫回想起无关紧要的题外话之际，先是传来「啊～ 有了有了」这股声音，随即有一名少女来到他们的面前坐下。

    「嗯～ 生存游戏结束后的泡澡真叫人欲罢不能呢～ 啊，姊姊说她还需要一点时间才能够吹乾头发。」

    啊、是璃良小姐──贞夫听完这句话才终于认出对方。对方现在已把头发放下，另外不知是多亏温泉的力量，还是表情放松的缘故，贞夫一时之间竟认不出她是谁。

    现在的她看起来更为稚嫩，而且显得十分可爱。

    毕竟彼此的交情不长，只要模样与平常不太一样就会认不出来。贞夫在大感惊讶之余才想起以上事实。

    之所以觉得双方的距离拉近了不少，想来是因为一起参加生存游戏的关系吧。

    阿筱坐起身子后，一看见璃良不禁相当吃惊。

    「啊～ 璃良小妹算得上是正统派美少女吧。这应该完全正中学长的好球带吧？记得你前阵子租的A──」

    贞夫展现出近乎突破音速的身手，朝著阿筱的后颈挥出一记手刀。在让宝贝学弟趴倒于榻榻米上的同时，也顺便送他再去见奶奶一面。

    「也还好吧～ 我跟平常没有分别呀……我去买个饮料。」

    快步离去的璃良脸颊显得有些红润……贞夫决定当成是她刚洗好澡的关系，要不然自己也会跟著脸红。

    在如此尴尬的气氛之中经过十五分钟左右，菜花终于出现了。

    放下头发的菜花，表情困惑地看著贞夫他们。因为璃良与贞夫都脸颊泛红，阿筱却是脸色苍白，呈现如此强烈对比的三个人齐聚一堂，看起来是真的相当诡异。

    「啊、姊姊偷化妆～ 真是太狡猾了～ 」

    「咦？这是大人应有的礼数。璃良你没关系的，毕竟你还不满二十岁呀。」

    望著一脸不满的璃良与神情害臊的菜花，不难发现两人都有著如陶瓷般的雪白肌肤。想来是皮肤都很白皙的关系，脸红时才会如此明显吧。

    「那、那么，生夫先生，学先生，我们去吃晚餐吧。」

    羞涩一笑的菜花，身上散发出一股温泉和香皂的芬芳，给贞夫带来一种难以言喻的柔情。

    ●

    涮涮锅吃到饱餐厅里满是携家带眷或来约会的顾客们，令店内是热闹非凡。由于这里地处郊区，每一张座位的空间都很大，各座位的间距也十分宽敞，因此就算生意兴隆，幸好不会给人造成过于吵杂的感觉。

    「那我来点餐～ 」

    璃良一就座便帮忙招呼，这对贞夫而言真是帮了大忙。考虑到自己是现场最年长的男性，贞夫自认为必须负责主导这场饭局，因此感到相当紧张。

    但要招待平日里不知喜欢吃什么的对象时，总是需要顾虑比较多，更别提还是面对异性的情况下。现在却有人帮忙一口气解决这个问题，当真是令人感激不尽。

    「汤头就选昆布汤，然后标准套餐四人份。想点饮料喝到饱的有谁呢～ ？」

    坐于两位女性对面的贞夫跟阿筱都举起手来，不过璃良身旁的菜花尴尬地微微低头，因为感到无地自容而缩起身子，此举令她的上衣被夹进乳沟里，形成一幅十分养眼的光景。

    「那就包含我一共三人……虽然我相信不会有人没良心到撇下司机独自大口喝酒～ ……不过有谁要点喝酒喝到爽呢～ ？」

    菜花怯生生地举起手来，并且偷偷窥视其他人的反应，在与贞夫四目相交时，她轻轻点头表达心中的愧疚。

    「菜花小姐，请不必在意，反正我经常被公司的前辈们约去喝酒，然后负责担任司机。」

    「……真的很不好意思。」

    「那就来点饮料。我要乌龙茶……生夫跟学先生也一样？那就三杯乌龙茶……姊姊你呢～ ？」

    「呃……我想要生……生啤酒……」

    不知是否因为菜花感到过于内疚，难道只有自己觉得这句话听起来挺煽情的吗……贞夫不由得如此心想。他瞄了一眼身旁的阿筱，发现他似乎还跟自己的祖母待在一起，表情恍惚地盯著半空中发呆。

    「我知道了。至于肉……就先来八盘牛肩肉跟猪里肌，以及八盘牛五花与猪五花，另外还有四人份的卤鹌鹑蛋……大家如果还有其他想点的东西，就自行跟店员说。」

    服务生听完后，好心提醒说整体份量有点多……璃良却态度坚定地表示无须担心。反正吃到饱一盘肉的分量都不多，再加上贞夫等人现在是饥肠辘辘，很明显转眼间就能扫平餐点。

    稍待片刻后，随著「让各位久等了～ 」的招呼声，锅子与饮料同时送上桌来。

    大家拿起饮料杯……唯有一人是举起充满气泡的啤酒杯。

    璃良清了清嗓子说：

    「那么，关于此次的脸红心跳&#9825;生存游戏初体验之旅……大家辛苦了～ ！」

    「「「辛苦了～ ！」」」

    四人乾杯庆祝。玻璃杯的碰撞声清脆悦耳。流过喉咙的冰凉乌龙茶真是太可口了。

    贞夫一鼓作气喝掉半杯的乌龙茶后，发出满足的感叹声。至于点了无酒精饮料的另外两人也同样喝完半杯饮料……唯独菜花将啤酒杯的杯底高举向天，一口气乾杯了。

    「唔──嗯，啊～ ……！！呼～ 呼～ 呼～ …啊～ 真棒！」

    菜花发出像幼犬般音调偏高的声音。这模样还真是豪迈。

    她表示为了等待这一杯啤酒，甚至在洗好澡后完全没有补充水分。

    流了一整天的汗，在洗完澡后来一杯透心凉的啤酒……想来是真的非常痛快吧。就连不胜酒力的贞夫也有些神往。

    「可是像这样空腹喝酒，应该很快就会喝醉吧？菜花小姐。」

    「就是说啊，不过请放心，接下来我会多吃点以免喝醉。」

    脸颊已经泛红的菜花轻轻地发出笑声。双手捧著啤酒杯的她脸上浮现一张恍若少女般的甜美笑容。

    「啊、姊姊她喜欢喝酒又喝得很多，但是她的酒量并不好。」

    贞夫他们听不懂这句话的意思，但在反问之前锅子已经沸腾，又有大量的肉盘送上来。首先上桌的是牛肩肉。

    如此一来，食欲自然凌驾在各种的疑问之上。面对汤头的香气以及新鲜的肉片，真叫人食指大动。

    菜花提议直接使用各自的筷子后，大家分别夹起一片肉放入锅里。

    经过几秒将肉捞起，沾点柚子醋后……放入嘴里。

    在柚子醋唤醒唾腺的同时，大口咀嚼著嘴里的肉片……比起感受餐点的美味，心中只想著再来一片。

    能明显感受到身体渴望著摄取热量，精确说来是充足的蛋白质。

    在座所有人立刻又夹起肉片放入锅里，因为等不及煮到熟透，大家都在略生的状态下就夹起肉片，一口气吃进嘴里。

    在吃下第二片后，才终于切身感受到肉片的美味。

    至此，在座四人已经停不下筷子了。在等待肉片起锅的期间，闲下来的四张嘴巴开始滔滔不绝地交谈著。

    「璃良小妹在上午那局提出的计画，真是太帕恕！埂「从中央突破吗？」、「没错没错，就是四人之中可能会牺牲一、两人的那个！实际上算是舍命突击吧！菜花小姐当时还被打成蜂窝了～ 」、「当下还挺痛的。可能是他打从一开始就盯上看似擅长狙击的我喔。」、「那时只牺牲姊姊一人就打倒对手，起先我还以为胜券在握，没想到最后还是饮恨输了～ 」、「假如我能更早打开箱子，就可以达成第一次成功抢旗了。」、「毕竟我们是发现吉拉夫小姐冲向旗子才展开行动，自然容易落于人后。光是能竞争到那种程度就已经很厉害了。」、「说起厉害这件事，当时是生夫你喊出『猛男女仆』这四个字吧？后来无论敌我双方都用这个绰号来称呼他，说来还真是挺搞笑的～ 」、「咦～ 真的吗？」、「真的啊，生夫你可是帮他命名的老爸喔。」、「啊～ 也不知能否算得上是高兴，总之心情挺复杂的！」、「身为新手居然能一路杀到旗子那里，堪称是令人印象深刻的一战喔。」、「就是说啊～ 」、「啊、说起让人印象深刻，我拿到第一次击杀的那场也算是吧！嗯～ 说起成功击杀当时，真的会觉得很嗨耶！」、「我懂我懂～ ！也不知该说是兴奋或开心，总之心情超激动的！」、「对啊对啊！这句话说得真贴切！虽然学长你最后是跟对手两败俱伤，但当下的感觉怎样呢？」、「那次吗？我想想喔……说起当下啊～ ！当下真的是……太震撼了～ 毕竟我都狂喜到大吼了～ 」、「没错没错，而且还是大喊『中弹了～ ～ 』。」、「啊哈哈哈哈哈！」、「啊、记得生夫先生当时一副飘飘然的样子。」、「就是说啊，因为我当时就是这么开心。在开枪击中那个人的瞬间，真是……真是太震撼了。」、「我懂我懂～ ！」

    现场四人的嘴巴都忙个不停。

    一下要吃肉，一下要说话。

    忙著吃东西又忙著聊天。

    大家一直保持灿烂的笑容。

    ……不过这情况只持续到菜花喝光第四杯生啤酒。

    「让各位久等了～ 猪五花与牛五花各四盘～ 」

    菜花放下啤酒杯后，伸手接下店员端来的所有盘子。

    「谢谢……那就全下～ 」

    菜花笑脸盈盈地拿起生食筷，将大量的肉片通通放进锅里……然后稍微搅拌一下里面的汤。

    「我会把肉片都放进去，等熟了就尽管吃喔。」

    咦？涮涮锅是这样吃的吗？贞夫冒出以上疑问。

    「唉唷……姊姊……之前就提醒过你别这么做呀……」

    「可是一片一片放……会来不及吃嘛，所以就…嘿咻&#9834;」

    大量的猪五花接连落入锅里。满面笑容的菜花没有理会璃良的劝阻，接连吃掉在汤里翩翩起舞的肉片。

    反正贞夫他们也还很饿，而且肉片煮太久终究会影响口感，因此大家逮住那些优游的肉片吃进嘴里。感觉上还是一样美味。确实按照众人如此饥饿的状态，这么做不失为是个好方法。

    「你看，一下子就吃完了。那就再下一盘～ 」

    「唉唷～ 这样就不是涮涮锅啦。姊姊你不要嫌麻烦，乖乖来涮肉啦。」

    「可是～ 」

    「生夫你们也比较想要姊姊用涮的吧。」

    别说是贞夫，这次就连阿筱也停下筷子，暂时陷入沉默。

    正因为璃良应该也不是故意说出这种话……两人自然不能顺著回答「菜花小姐，请你用涮（吸）的。」（注：「涮」的日文在单独使用时会有吸吮等意思，也是口交的黑话）

    即使里头没有任何十八禁的意图，但只要此话一出，大家下次肯定会在法庭上见面。

    「没、没关系，这样也好，反正煮肉的速度会加快，可以让人吃得更多。」

    「啊～ 谢谢你，生夫先生。说得对，大家现在就是想多吃点。你听见了吗？璃良～ 」

    「是啊是啊……还真是有够难搞……」

    喜欢喝又喝很多却酒量不好──璃良想表达的恐怕就是这个状态。

    「生夫先生，你要多吃点喔……来，全下锅～ &#9834;」

    肉片落入锅里，筷子随之起舞。尽管对此颇有微词，璃良却还是继续夹肉来吃。

    这么做的确不像涮涮锅，但也没什么不好的。

    只与阿筱一起是营造不出这种宴会感。像这样类似一群学生聚餐的气氛……真是令人既怀念、高兴又开心。

    因为觉得眼前的状况莫名有趣，贞夫忍不住轻轻地笑出声来。

    此时突然感受到一道视线。仔细一看，这道视线来自于坐在正前方的菜花。

    她露出有如少女般的天真笑容，脸颊染上一抹微晕地看著贞夫。

    换作是阿筱…不对，只要是男性都会以微笑来回应对方……不过这么做对贞夫来说有点过于困难，于是他连忙找个话题蒙混过去。

    「谢谢你们今天带我们来参加生存游戏……尽管比想像中更累人……却也开心到超乎我的想像。」

    菜花将喝空的啤酒杯放在桌上。

    「还没有结束喔，生夫先生。」

    「……咦？」

    「生存游戏是直到抵达家门前都不算结束。而且今天也还没结束喔。」

    听在贞夫的耳里，这句话就像想表达开心的时间尚未结束…不对，是大家一起来享受更快乐的时光。

    贞夫点头以对。

    「……嗯。」

    菜花微微一笑，然后……

    「来，下肉～ ！」

    又将一整盘肉倒入锅内。

    「姊姊，就跟你说……」

    「既然是吃到饱，就要尽管吃不是吗？啊、璃良，帮我请服务生过来。请给我一杯柚香Highball。」

    看著一脸无奈垂下肩膀的璃良，以及开心欢笑的菜花……贞夫与阿筱也露出笑容。

    没错，大家目前正在用餐，快乐的时光尚未结束。

    ●

    在开车驶上高速公路的瞬间，贞夫有种很不妙的感觉。

    握住方向盘的两只手如同绑了铅球似地十分沉重，踩在油门上的右脚只要一使劲就微微发抖，其中最糟糕的一点……就是贞夫一旦稍微分神，眼皮便会直接阖上。

    会这样也是理所当然，贞夫今天可是卯足全力玩了一整天，他原本想保留来开车的体力，最后却与绰号叫做吉拉夫的秋乃麒麟展开殊死战而耗光了。

    接著他在泡完温泉后，直到吃撑前都不停吃肉……自然很容易会想睡觉──呼噜～ 呼噜～ 呼噜～

    最致命的一击是这诱人入眠的背景音乐。坐在后座的阿筱和璃良是自车子一发动就立刻睡著，外加上坐于副驾驶的菜花喝得酩酊大醉，上车之前就已经快要睡著了……这三人发出的安详酣睡声不断勾引贞夫进入梦中世界。

    不过他们的酣睡声同时也赐予贞夫一股力量。

    三人的性命就掌握在自己的手上……而且他们会像这样呼呼大睡，就是十分信赖贞夫的唯一证明，因此无论如何都不能辜负这份信赖。

    一想到这里，贞夫就睁开双眼，用力握紧方向盘。

    唯一能够保护三人的性命，并将他们平安送回家的人就只有贞夫。

    「这么一来……的确直到回家之前都是一场生存游戏。」

    心中燃起使命感的贞夫，驾车在高速公路上不断前行。

    『直到抵达目的地之前，还有一小时二十分钟。』

    贞夫听见手机的导航声之后，扬起嘴角露出酷劲十足的笑容。

    现实中的生存游戏正要开始。

    接下来才轮到好戏上场！

    ……贞夫如此耍帅完约莫十分钟后，就将车子停在休息站内，在那里补眠一个小时。

    因为名叫松下贞夫的男人就是谨慎两字的化身，他是绝对不会铤而走险的。

第一卷 第一次的生存游戏 Epilogue「生存游戏乐无穷」

    ──叮咚&#9834;

    贞夫在听见LINE的通知声后，惊讶地睁开眼皮。

    熟悉的天花板就在眼前……却又看似和平常不太一样。

    「咦？怎么会……？」

    目前仰望的那片天花板，确实是贞夫所住的公寓……不过这部分的天花板对他而言是较为陌生。

    因为他此刻看到的是玄关的天花板。

    依然躺著的贞夫，从口袋拿出手机来看。

    看见待机画面是自己和阿筱身穿迷彩服的合照，贞夫不由得露出微笑……得先是确认时间。

    十二点……难道是半夜……不对，有阳光从窗帘的缝隙洒进室内……

    「……啥？现在是中午十二点了！？」

    记得把菜花等人送回家，再将车子还回租车行已是晚上十点。接著他带著阿筱回到自己的公寓……

    真叫人难以置信，自己居然连续睡了十三个小时以上，而且……

    「不会吧……我连鞋子都还没脱……」

    恐怕自己一到家就倒在玄关……然后整整睡死十三个小时，甚至都没有作梦。

    「不会吧……真亏我这么会睡……阿筱？」

    贞夫把推到额头上的眼镜重新戴好，躺在原处扭动脖子……也不懂阿筱是如何办到的，总之他不同于贞夫，是脱下衣服在沙发那里呼呼大睡。大概是在车里睡了一觉才有残存的体力移动到沙发去吧。

    「……真的是…太夸张了……呃……」

    贞夫打开LINE，发现是菜花在生存游戏群组里发送讯息。

    〈昨天辛苦了……老实说我从吃涮涮锅的途中就已经记不太清楚……似乎给大家添了不少麻烦……真的很对不起。方便的话，你们今天要来店里吗？想说可以交换昨天拍的照片。〉

    贞夫这才回想起来，无论是自己、阿筱、菜花或璃良昨天都用手机与数位相机拍了不少照片。

    「等叫醒阿筱就过去一趟吧。嘿咻……啊──────────────！？」

    贞夫一起身，他所发出的惨叫声瞬间回荡在公寓里。

    ●

    贞夫和阿筱抵达大野工作室后，等待他们的是璃良的爆笑声以及菜花的轻笑声。

    两人在柜台前的椅子上坐了下来，并且趴倒在柜台上。

    一部分的原因大概是贞夫昨天直接睡在地板上，总之他现在浑身上下的肌肉都在酸痛。

    特别是膝盖、大腿、腰间、颈部外加上两只手臂和肩膀，都酸痛得非比寻常。彷佛全身被灌铅般又重又沉，每动一次关节就发出类似金属生锈的磨擦声，从中产生近乎无止尽的痛楚。

    「因为玩生存游戏会使用到身体在平日生活中不太会用到的部位，再加上前所未有的紧张感，第一次参加的新手事后几乎都会面临这种情况喔～ 」

    「璃良小姐你们都不要紧吗？」

    「我和姊姊还是会肌肉酸痛，而且也挺疲倦的，但没有你们那么严重。」

    璃良这句话应该所言不假，今天坐在柜台内侧椅子上的她以非常缓慢的动作将贞夫等人的手机接到笔电上，把里面的照片转出来，整合在一张SD记忆卡里再交给两人。

    「反正你们住得很近，上传至云端又太花时间……OK。姊姊～ 你一起来看照片吧～ 」

    「来了来了～ 」菜花将装了咖啡的纸杯端给贞夫等人。

    等四人都到齐后，便将各自用手机拍下的照片显示在店内的大萤幕上一同欣赏……每看一张照片都会打开众人的话匣子，大家脸上也充满笑容……然后因为身体的疼痛而发出呻吟。理由是只要一笑出声来，就会导致腹部肌肉酸痛。

    不过大家依旧继续欢笑。

    「啊，生夫先生与学先生的这张照片很帅气喔。」

    菜花说的这张照片就是贞夫设定成待机画面，于游戏开始前由工作人员帮忙拍摄的。

    两人换上租来的迷彩服，勾肩搭背地开心笑著。

    「话说回来～ 我们四人一起出去玩，却没拍张全员到齐的大合照耶～ 」

    这句话的确没说错。一般出游时，大家都会一起合照留个纪念……他们当时却不可思议地没有余力去顾虑这些。

    如今重新回想，一整天下来就只有游戏开始前与午餐期间才能够静下心来，除此之外都忙到天旋地转……完全没想到要一起拍照。

    「学长，我去店里逛一下。」

    「你怎么了？」

    「我还是决定买一双手套。毕竟一般手套太软了，而且又不合手，瞄准时总会感觉有点歪掉。」

    「在最里面有便宜的。类似仿制品中的仿制品，但还是堪用。」

    璃良果然很没精神。换作是以往的她，一定会像强迫推销般把阿筱推到高档商品区大肆介绍一番。

    便宜的话，我也买一双好了，不过在此之前还是先买套迷彩服……如此心想的贞夫，操控著柜台上的笔电重新再看一遍照片。

    此时他突然注意到一件事情。

    无论是阿筱、璃良或菜花……照片里的他们不是比出胜利手势，就是摆出帅气的姿势。不论脸上是否戴著面罩，全都露出开心的表情。

    说起贞夫也不惶多让。尽管看似十分紧张却显得精神抖擞，近来几乎不曾有过这样的表情。

    然而贞夫……注意到自己与阿筱他们有个决定性的差异。

    那就是手持武器拍照时，有很多张照片是阿筱等人如同想炫耀他们引以为豪的孩子，笑容满面地展示自己的枪枝。反观自己完全没有类似的举动。

    生存游戏的确是非常有趣。假如昨天手里拿的是自己买的枪……乐趣肯定会倍增吧？

    「啊～ 到底该怎么办呢？」

    彷佛代替贞夫说出心声般，手套区传来阿筱的声音。抓著一双绿色手套的他似乎已经挑好了……

    「学先生，你怎么了？」

    「也没啥啦～ 虽然我是想买手套……但又考虑再帮Krinkov多买一、两个弹匣。毕竟中间曾打到没子弹……不过昨天租的迷彩服口袋都已经塞满……乾脆还是别用标准弹匣，改用高容量弹匣算了。或是攻击时更珍惜每一发子弹……」

    「玩法是因人而异，学先生你就按照自己的风格，根据心中所想，挑选能让你最为活跃的款式即可。」

    「学先生，这种时候就去买个背心或战术胸包，要不然就是选像姊姊那种扣在腰封上的弹匣袋会最省事。」

    「果然是这样啊～ 嗯～ ……既然如此，还是得先买套迷彩服。」

    看著摇摇晃晃走向迷彩服区的阿筱，璃良也只能前去帮忙介绍。

    「参加完生存游戏之后，往往会察觉到自己的问题所在，或是因为别人的装备受到刺激，结果买下一大堆东西。」

    「请问，菜花小姐……自己花钱买一把枪去参加生存游戏……感受果真会差很多吗？」

    「租枪是完全无须担心保养，现场出问题时也能立即应对……可说是有许多优点，不过确实也存在著只有使用自己的专属枪枝进行游戏时，才能够享受到的乐趣。」

    比方说像璃良那样依照喜好修改枪枝外型、类似菜花那种大幅改造内部，或是宛如吉拉夫同时追求外观与性能，就此自成一格……菜花表示这方面的乐趣能够无限拓展。

    「不过以上乐趣的关键……就在于亲手去发挥自己所拥有的爱枪。」

    与其说是以专卖店店员的身分提供意见，菜花更像是基于兴趣才这么说的。

    「而且拥有爱枪之后，就会像现在的学先生那样把枪当成一种指标，让人开始思考究竟该添购什么才可以活用它。比方说购买以它为主武器之军队的迷彩服，或是能够更容易拿取该枪弹匣的装备等等……」

    贞夫释然地啜了一口咖啡，并将目光移回照片上。

    如果手持租用枪的自己……换成是拿著自己的爱枪……会是怎样的感受呢？

    总觉得自己的喜好与菜花较为相近。

    就是那种远距离一枪爆头的感觉……如此一来，就需要瞄准镜那类的光学瞄具。

    这样在对抗猛男女仆时就可以直接将对手爆头……若是AUG消音器从暗处伸出来时就一枪解决，也能尽早完成后续应对，让战况变得更加有利不是吗？

    可是自己有办法达到像菜花使用狙击枪时一样，每次都将胜负赌在一颗子弹上的那种境界？不对，这时倒不如改用手枪。

    没错，就是手枪。倘若以跪姿等待秋乃麒麟远离之际，自己当下是握著一把手枪的话……

    当然只有一把手枪，在火力上似乎稍嫌不足。这么一来还是以手枪为辅，主武器选择其他枪枝……也就需要买个枪套……

    「……啊、那个……」

    贞夫这才惊觉自己在欣赏照片时，脑中完全在思考其他事情。

    菜花露出温柔的笑容注视著贞夫。

    「那些迷惘与检讨也是此兴趣的醍醐味。毕竟这个兴趣……就是存在著无数多的选择，然后从中找出自己的喜好。」

    「或许真是这样吧……虽然阿筱看似伤透了脑筋……却显得非常开心。」

    「生夫先生……我们下次要何时再一起去参加生存游戏呢？」

    「……咦？」

    菜花似乎并非在开玩笑。

    以阿筱的反应来看，他确实是打算继续钻研这个兴趣，反观贞夫就不一样──才怪。

    的确身体目前已被操坏，但是等到痊愈之后，贞夫一定会想起生存游戏……觉得自己当时玩得很尽兴，还想再体验一次。

    不过昨天才刚玩完一场，又马上讨论下一次的行程……贞夫免不了感到害怕。毕竟去一趟很花钱，而且肯定会耗掉一整天的时间，再考虑到如地狱般的肌肉酸痛会在隔天随之而来，少说也要当成两天来计算。

    以一名社会人士而言，等于是整个周末都没了。

    「呃～ 菜花小姐，要我马上再去参加生存游戏实在是有点……当然我这次玩得十分尽兴，有机会的话是打算再去参加。」

    「生夫先生，你可知人生苦短吗……？稍微试想一下，生存游戏玩家大多都是几周才能够参加一次活动，至于标准社会人士的生存游戏玩家就只能两、三个月玩一次，不少人更是一年只参加一至两次。就算下定决心要参加，也经常因为工作、婚丧喜庆、天候不佳或身体不适等情况突然喊卡……因此我想向昨天玩得十分尽兴的生夫先生你请教一个问题……你剩下的人生还能再参加几次生存游戏呢？」

    这句话令贞夫恍然大悟。

    考量到体力方面，这不是能够维持一辈子的兴趣。

    这么一来……不论自己如何努力，昨天那种开心的体验最多也只能再享受两百次左右。

    若是再加上突发状况无法参加游戏……一半…不对，以现实面来说，次数势必会降至一半以下。

    即使卯足全力将剩下的人生都灌注在上面……最多也只能参加这点次数。

    为何人生会那么短暂？

    为何次数会那么少？

    「生夫先生……我们到时再一起参加生存游戏好吗？」

    露出苦笑的贞夫举起酸痛的左手拨起浏海后，回以微笑说：

    「嗯……说得也是。」

    说贞夫的心中毫无犹豫是骗人的。然而不论是否犹豫，答案终究还是一样的。

    「到时再一起去参加吧。」

    「啊、怎么了怎么了？在讨论下一次参加生存游戏的安排是吗？」

    璃良拿著打算推荐阿筱购买的战术背心，重新回到柜台。

    「璃良也真是的，简直是个顺风耳。」

    阿筱也两手各拎一个弹匣袋跑了回来。

    「你似乎很有干劲喔，学长！根据璃良小妹刚才的说法，只要有这个东西，我的战力应当能大幅提升喔！看我到时一路杀进去抢旗！」

    四人分别拿出手机或笔记本，根据大家的行程表在安排时间。

    由于下周有点太赶，因此众人决定再下一周……也就是下个月左右。

    虽然也有室内战的场地，不过顾虑到阿筱的Krinkov，比较建议是户外场地。再加上需要租用装备，器材较齐全的地点有……

    在如此讨论之际……贞夫突然冒出一个念头。

    既然今后还会参加生存游戏……

    与其每次都花钱租装备……倒不如……

    ……倒不如……

    「那个……菜花小姐。」

    「是的，请说。」

    「……在大野工作室买东西可以刷卡对吧？」

    另外三人在听见这句话的时候，彷佛影片被按下停止键般都停下动作，暂时不发一语。

    「我……也想要买枪。」

    这段诡异的沉默约莫维持两秒。

    接著三人有如失控般异口同声地发出「喔～ ～ ！」的惊呼，并且鼓掌。

    「你确定吗！？学长！赞喔赞喔，这个决定绝对是正确的！话说你今天有带信用卡来吗！？啊、记得昨天租车时有说红利累积很多，所以就带来了对吧！」

    「这样就对了，生夫先生，当你拥有自己的枪之后，参加生存游戏将会有全新的乐趣。」

    「生夫，你想买几把！？」

    「再怎么说也只会买一把啦……请问HK417EARLY VARIANT的次世代电动枪是多少钱呢？」

    贞夫决定相信平冈的推荐，并且考虑到自己所追求的玩法……至少在自己现有的知识里，唯一能想到的选择就只有它。

    尽管重量与长度令人不安……但这些肯定都只是不值一提的小问题。

    因为它对贞夫来说……就是一把帅气的枪。

    「价钱是这样的……你确定吗？不会太勉强吧？」

    金额实在是有点高。扬言要买枪而急速上升的心跳频率，更是再度往上攀升。

    现在还有机会反悔……以上想法闪过脑中──

    「来，生夫，这是样品枪。」

    璃良将拿来的HK417递给贞夫。

    贞夫接下的瞬间，金属的质感与重量对他那肌肉酸痛的身体造成负担。

    ……然而，就是这样才好。

    拿著这把枪与阿筱他们一同穿梭在生存游戏的场地里，对抗猛男女仆与吉拉夫等各种敌人……以上想像在贞夫的脑中越来越鲜明。

    已经无须再犹豫了。

    现在还有机会反悔──这个扫兴的念头被不断膨胀的想像给挤出脑中。

    「──我要买这把。」

    在掌声和欢呼声的围绕下，贞夫忍不住露出一张奇怪的笑容。

    这算什么谨慎的男人？到头来还是基于一股冲动而做下决定。

    贞夫自我解嘲地在心中如此自言自语。

    不过……这样也无所谓。

    名为松下贞夫的男子或许自今天起就从谨慎两字毕业，脱胎换骨变成一位截然不同的男子汉。

    冒出以上想法的贞夫，从钱包里取出信用卡说：

    「请帮我分成十期！」

    〈完〉

第一卷 第一次的生存游戏 后记

    大家好，我是朝浦。虽然对有些读者来说是好久不见，但我相信也有不少是第一次见面的读者，今后恳请大家多多指教。

    那么，本作一如标题是个关于生存游戏的故事。尽管我从很早以前就想撰写这类内容，不过机会真是就连一丁点都没有。原因是这类作品既费工又难卖，而且存在著许多风险……可说是任何出版社都不想经手的类型。

    不过多亏以前一同制作过「デスニ`ドラウンド」这部枪战作品的赤井先生，以及在我提案后就一口答应说「其实我很想拜托你撰写这类作品」的前卫编辑M责编的倾力相助之下，这部作品才终于顺利开花结果……当真是感激不尽。

    由于本作的取向是针对想接触生存游戏却不知从何开始的读者们，因此为了让本作能直接当成参考资料……我把M责编与赤井先生都拖进名为生存游戏的泥沼之中。真要说来是他们主动往里面跳，而且沉沦速度还挺快的。

    两人现在都买了好几把昂贵的枪，并且不断添购装备……赤井先生在生存游戏上花费的金额，甚至好像已经超过他透过本作赚取的稿费……先声明我是无辜的。

    本作的主旨就在于增加生存游戏玩家的人口，眼下已经增加两位……以成果而言算是相当足够了。由此看来，本作实在是不可小觑，我也同样乐见其成！

    那么差不多该进入谢辞部分。面对我复杂又大量的要求，赤井先生还是一样灵活地完成作画，自然是令人不胜感激。因为听到赤井先生曾说过「这把次世代……Krinkov？我是有考虑买一把」后，想说到时能让他当成作画资料而将它设定成阿筱的爱枪，最终却潇洒食言跑去买其他时髦枪枝，并且当初坚称是为了收集资料以及担任赤井先生的贴身护卫而一同参加生存游戏，结果竟把当事人丢在一旁，比任何人都更享受生存游戏的M责编……我是真的很感谢您。今后只要一有机会，我们就再一起去玩生存游戏吧。

    以鼎力相助的O野为首，无论是每次都陪我一起玩生存游戏的老战友们，以及邀请只在故乡北海道跟熟人玩过生存游戏的我，去参加东京的生存游戏的S战友，还有共襄盛举的广大生存游戏玩家们……真的非常谢谢你们。

    出乎意料同意帮忙的东京MARUI，总是承蒙贵公司的照顾。身为一名死忠支持者，我十分期待贵公司日后推出的出色产品。

    最后是阅读本书至此的诸位读者，我由衷感谢你们。只要本作能带给各位些许的乐趣，将是我最大的荣幸。

    篇幅即将用尽，在期待能与各位再次相见的同时，我也差不多该告辞了。

    那就下一集再会！

    朝浦

第一卷 第一次的生存游戏 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)