★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你其实是喜欢我的对吧？>


第一卷 总之我们先交往一下试试？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：小村雏、鲨鱼松鼠、靶

    校对：小村雏

    特别鸣谢：Citrus樱香

    恋爱中的胜负是什么呢？

    有胜者和败者。

    有赢的一方也有输的一方。

    在这个特别喜欢评级、竞争和贴标签的世界里，无论什么时候都会有优劣和胜负之分。恋爱有时会被比作战争和游戏――这样的话，当然存在胜者和败者吧。

    那么――恋爱中的胜利是什么呢？

    胜利条件，又是怎样定义的呢？

    当然不必说的是，恋爱不能够一概而论。其多种多样，千差万别，令人难以置信。即使说每个人都有自己的恋爱观也不为过，而且可以预见到每个人的恋爱观在漫长的人生中都会发生变化。

    但是，即便如此。

    大多数人都会有共通的最大公约数般的解答吧。

    被意中人甩了的话，就输了。

    成功交往的话，就赢了。

    这可以说，算是一个答案吧。

    不管恋爱是多么复杂的概念，只有这个胜利条件可以说是一个共通的解决方案。

    如果能和意中人交往的话，那毫无疑问是胜利了。

    谁都会承认那个人是恋爱的胜利者，会送上祝福和崇拜，甚至有时会招来嫉妒和蔑视。

    和喜欢的人交往的话就赢了。

    不管恋爱是多么复杂、多么难解的战略游戏，唯独胜利条件是不会动摇的。

    我，黑矢总吉就是这么想的。虽然过着与情爱事件无缘的人生，但我还是抱着这种含糊的恋爱观一直活到现在。

    然而，

    看来，我还没有理解好恋爱这个游戏。

    这个游戏的复杂性和难解之处，不是我能应付得来的。

    ・

    「这游戏真好玩！」

    放学后，在只有两个人的部室里――

    坐在长桌对面的白森学姐一边这样说着，一边在绿色的棋盘上放下白色的石子。两个白石夹着的黑色石子，被纤细的手指轻轻地翻了过来。

    「黑白翻转棋……这游戏的乐趣，简直就是人生的缩影。」

    「哪里像了？」

    「嗯――呃……比如说有很多或白或黑的地方？」

    顺便说一下。

    在翻转棋中使用的黑白圆棋，官方好像称之为『石』。个人来说，称之为『驹』更贴切，但据说『石』是通称。

    刚加入社团的时候，白森学姐教会了我玩这个。带着令人生气的洋洋得意的脸。「哼哼哼，黑矢君，连这个都不知道吗？」像这样带着欣悦的表情说道。

    「啊，总之规则很简单，很有趣。」

    白森学姐继续说着。

    「规则之类的，明明是这么多棋盘游戏中最简单的，却能让人玩得这么开心，我觉得真的很厉害。」

    「因为有『一秒钟学会，一辈子时间去精通』这样的格言啊。」

    （注：更常见用法是「えるのに一分、Oめるのに一生 (A minute to learn, a lifetime to master)」，原文是『えるの一秒、Oめるの一生』不确定作者是用错了还是故意改动）

    「还有什么来着，和象棋、围棋一样，两个人的令和、额……」

    「是二人零和有限确定完全信息游戏吗？」

    （注：零和博弈）

    「对对对，就是那个。好厉害，你说得真好啊！」

    「这个单词在初中时期，基本上很多心理别扭的家伙都能说出来。」

    「哇，很『黑矢君』呢～」

    她恶作剧般笑着说。虽然自己有点被当成了傻瓜，但不可思议的是没有不愉快的感觉。

    二人零和有限确定完全信息游戏。

    这是根据游戏理论进行分类的一种，省略掉过多劝退的说明，简单来介绍就是指――玩家是两个人，运气要素不介入，两者的信息完全公开的游戏。

    似乎象棋、围棋、国际象棋、还有翻转棋等都属于这类游戏的样子。

    我也不知道具体情况。

    只是内心被这个帅气的单词打动了。

    「黑矢君能加入到这个社团，真的是太好了。」

    白森学姐一边用指尖玩弄着白色的石子，一边目光长远地说道。

    「我一个人的话，就不能像这样玩翻转棋了呢。我想，自己就只会一个人读书了。」

    「……没什么，翻转棋也不是这个社团的活动，真要说的话这里也不是社团。」

    「好的，禁止说真话哦。学姐在进行很棒的发言，所以请不要给她泼冷水。」

    「…………」

    「真是一个不可爱的学弟啊～黑矢君。」

    白森学姐无奈地耸耸肩。

    在特别栋的三楼，靠最里面的教室――

    这里被大量书塞满了的书架，以及有大概是历代部员制作的大量社团杂志。还有长桌和折叠椅子……这个教室以前好像是被用作文学部的活动室。

    虽然外面还挂着『文学部』的招牌，但据说社团活动本身在几年前就因为人数不足而废部了。

    之后，改名『文学同好会』，成为了一个没有从学校那里获得经费，所以没有义务进行活动的书迷们聚集的同好会。

    去年我入会的时候，成员只有白森学姐一个人。

    在那之后，一直只有我们两个人在这里活动。

    话虽这么说，也没做什么大事。这里是一个只会读书、讨论书、玩翻转棋和其他棋盘游戏的温馨同好会。

    「这么说来，黑矢君。」

    「怎么了，白森学姐？」

    「差不多到五月了，你在新班级里混熟了吗？」

    「你觉得我有打算去混熟吗？」

    「我不这么觉得。」

    「那这就是答案了。」

    「啊哈哈。你还是老样子，负能量全开啊～」

    「别管我。我是因为喜欢呆在阴暗里才会这么做的。」

    阴角和阳角。

    不知从何时起，世界上的学生们都被分成了这样的两类人。

    要说我被分到哪一类的话，当然是阴角了吧。班里的每个人都是这么想的，我自己也是这么想的。

    没有什么好抵抗的。

    阴角有什么不好吗？

    比起特意走在耀眼嘈杂的向阳处，走在凉爽安静的背阴处更适合我。

    我不同意即使扭曲自己的性格也要去迎合不投缘的人这种做法。

    与其做那么累的事情，还是一个人读书会更轻松、更开心。

    黑矢总吉――就是这样的人。

    「虽然我不打算否认这是阴郁的一面，也不介意别人这样看待我，但是希望不要妄下『其实你是想成为阳光的人吧？』的结论。虽然也有这样的人，但是我和那些夹杂着嫉妒的感情去攻击阳角的业余选手不一样。我是有着美学和哲学的考虑而选择待在阴暗处的阴角。这并不是说阳角和阴角哪个更好，而是涉及各个领域和价值观的问题――」

    「哇，黑矢君说出了很『黑矢君』的话呢～」

    「……我什么都不会再说了。」

    「啊哈哈。抱歉抱歉。不要这么小气啦。真是的……黑矢君你真是个可爱的学弟啊～」

    她开朗地笑着，说着和刚才完全相反的话。

    我是可爱的学弟吗？总觉得是不可爱的学弟。

    哎呀……虽然哪边都很复杂就是了。

    稍微失落了一下，又看了看白森学姐。

    如果我是阴角的话――她毫无疑问，是阳角吧。

    性格开朗，待人热情，朋友多，而且是美人。

    本来应该和我没什么关系的，是待在校园种姓制度上位的现充，是公认的阳角。

    和我――所在的世界不同。

    但是，到底是什么命运的恶作剧？我和她相遇了，不管怎么说关系变好了，不知不觉在同一个同好会里度过了一年。

    就只有我们两个人的一整年――

    我一边茫然地思考着这些，一边将视线投向了混杂着白色和黑色的棋盘。

    游戏正在进入佳境。

    白森霞。

    和我一样在绿羽高中上学，比我大一岁的高三学姐。

    是文学同好会里，现在的负责人。

    她有着蓬松的深棕色头发和长睫毛的双眸，还有端正的鼻梁和艳丽的嘴唇。她是一个有着温和、成熟的气质，外表漂亮的女子。

    她是绿羽高校『美少女四天王』的其中一人。

    在我们学校的三个年级里，有四位拥有罕见美貌的美少女。她们四人是关系很好的朋友，一起行动的话会非常引人注目。

    不知道是不是因为这个原因，从什么时候开始她们的团体就被称为『美少女四天王』，这是一个傻气十足的名称。

    白森学姐就是其中的一员。

    她作为『四天王』之一而拥有的绰号是――『人妻』。

    ……我觉得这不应该是女高中生的绰号吧。

    但是，我也不是不能理解大家的心情。

    相貌很成熟，眼睛和嘴角都有独特的色色的香味。个子高，身材好，还有女性特有的起伏。看上去相当……有料。

    比起称为美少女更应该称之为美女，有着成熟的容貌。对于有着与女高中生不同魅力的她来说，『人妻』这个称呼比较合适。

    当然，本人是讨厌这个称呼的。

    不管怎么说，她是全校学生都知道的名人，而且有着不炫耀美丽外表的社交性格，所以在男女之间都很有人气。

    这样的现充兼阳角的女生，意外的是……用了『意外』这种措辞可能是带有偏见和失礼的话――总之。

    她的兴趣是――读书。

    一般文学、轻小说、轻文学、纯文学……她特别喜欢小说这种活字媒体，也很普通地享受着漫画和动画等等的乐趣。

    通常说的故事，还有虚构，她似乎都很喜欢。

    与很多朋友一起热闹地玩很重要，同样的，她也很看重一个人的读书时间。

    所以她加入了文学同好会――然后，和只对读书感兴趣的我，在某种因缘下相遇了。

    「……呜呜。呜呜～～」

    棋局胜负迎来了终盘――

    白森学姐凝视着棋盘呻吟着。因为抱着胳膊，她丰盈的胸部显得更加突出了。

    如果是男人的话，不管是谁都会被这情景吸引住目光，但是我用钢铁的理性转移了视线，用极其冷淡的语气告诉她。

    「白森学姐。不管怎么想，都已经确定是我赢了。」

    胜负已分。

    虽然还有可以放白子的地方，但是不管放在哪里，都有马上被我用黑子翻转的地方空着。如果用象棋来说的话，就是完全将死了的状态。

    「……呜呜～～！啊啊！ 我、输、了！」

    白森学姐举起双手大声地叹息，然后趴在了桌子上。

    明明长得很成熟，但言行举止却意外地孩子气，表情也总是变个不停。是一个看着完全不腻烦的学姐。

    「啊……可恶……好后悔教你啊。啊啊。黑矢君，真的变强了呢。之前我明明可以连战连胜的。」

    「因为我已经学会怎么玩了，而且玩了有一年了啊。」

    开始的时候完全赢不了。

    与其说白森学姐很强――不如说是因为我太菜了吧。我只知道翻转棋的理论是『最好把四个角的点占住』。

    加入了文学同好会，放学后像这样玩翻转棋的机会增加了之后，自己也学到了很多。

    一旦认真学习，会发现翻转棋真的很深奥。

    买了书学了各种各样的棋谱，在网络的免费游戏中积累经验，意识到『啊，这个游戏不是要让自己自由地行动，而是要让对方不能自由地行动』之后，感觉稍微看了一下，世界就变了。

    「真狡猾啊，黑矢君。你私下偷偷坚持特训过了吧？」

    「要是被别人说自己不努力也不好办呢。」

    「啊，我也要更加努力。不然这样下去的话，我作为文学同好会代表的威严就要被破坏掉了！」

    「……难道我们同好会的威严，是仅仅用翻转棋就能维持的吗？」

    「没关系吧，反正只是我们两个人的同好会。」

    白森学姐挺起身来，这次靠在了折叠椅上。因为挺起了胸膛，所以巨乳显得更突出了。

    ……不管是俯身还是挺身，胸部都会显得很突出，这是什么情况？

    「结果今年也没有新成员加入啊。」

    「因为没有人去发起游说啊！」

    是年轻人远离文字阅读的原因吗？似乎很少人喜欢参加没有正经活动的文学同好会。

    「虽然多少有些难过，但是这一年，好像又会变成和黑矢君两个人进行活动了。」

    「……对于我来说这真是太好了。」

    「诶？」

    「啊，我不是这个意思……」

    「……哼，是这样啊～」

    白森学姐最初是有点吃惊的表情，然后嘴角微微一笑。

    「这样啊～原来黑矢君和我两个人待在一起更开心啊。」

    「……不是。我只是不喜欢和新生交流。因为我有沟通障碍，不擅长交新的朋友。」

    这女人似乎在开我的玩笑，我冷淡地回复了她。

    「……哼。真是固执呢。」

    她闹别扭地嘟囔了之后，这次从折叠椅上站起来。

    绕到桌子的这边来，微微俯着身子，像是在窥探我的眼睛。

    「喂喂，黑矢君。你赢了我，想要我给你什么奖励吗？」

    「……哈？」

    「作为以下克上的奖励，你想要什么？」

    「不……不需要了。我也没有跟你赌了什么胜负。话说回来，今天也不是我第一次赢白森学姐你了……」

    「没关系。我可以给你奖励。你想要什么？或者……我听从你的请求也可以。不管你说什么，我都会答应你的。」

    不知道为什么，白森学姐一个劲儿地逼近我。

    脸一下子靠近过来。

    长长的睫毛和隐藏着神秘光辉的眼睛――我不由得移开了视线。

    「黑矢君，真的没有什么想请求我的吗？」

    「……没有哦。怎么了，突然这样问？」

    得到这样回答后，她脸上浮现出稍稍不高兴的表情，

    「……啊～」

    她大声叹了一口气。

    「啊～已经受够你了。说到这种地步还不行的话，那也没办法了。」

    「……？」

    今天的学姐，到底怎么了？

    总觉得她的样子很奇怪。

    不，虽说学姐每天兴致都很独特从而读不懂她的想法，但是今天是真的无法读懂她的行动――

    无视困惑的我，白森学姐再次坐在了折叠椅上。

    不是坐在我对面――而是坐在我的旁边。

    一下子距离更近了。

    「喂，黑矢君。」

    白森学姐一边用手托着下巴一边说道。

    嘴角露出戏弄般的微笑，用恶作剧般的视线看着这边。

    我们之间的关系――发生决定性的改变的一句话。

    「你其实是喜欢我的对吧？」

    那是，不曾预想到的一句话。

    我感觉时间停止了――尽管如此，心跳却快得难以置信。

    白森学姐笑了。

    由于用手托着下巴而左右不对称的嘴角，露出了一个非常愉快的笑容。

    她的脸染上了一丝红色――恐怕，我的脸要红得更多吧。我有种身体中血液沸腾，血液全部集中到脸上的错觉。

    「啊……这个、那个……」

    「你喜欢我对吧？」

    「……额。」

    「不是吗？」

    一下子。

    一边直视着我，一边不停地问我。

    说不定。

    说不定只是在这个瞬间――也许，还没想到应对的办法。

    或许真的想到了，无论怎样都能应付过去。

    如果这时候的回答没有出错的话，应该有很多方法可以掩饰过去才对。

    但是――

    「……你、你怎么知道的？」

    我真是的。

    因为惊愕和动摇而脑子一片空白的我，可悲的是，竟然用了致命的一手来回应。

    什么都没能掩饰过去，只是单纯地反问了一遍。

    就这样说出了自己的真心话――

    「啊。果然是这样。」

    学姐得意洋洋地笑了。

    面对着因为胜利而充满自豪的笑容，我的耻辱感又加倍了。

    「……啊，不是……」

    「啊～太好了。如果弄错了的话，我会很受打击的。超级自我意识过剩呢。」

    「所以说，那个……搞、搞错了。」

    「嗯？不是吗？」

    「……」

    「你其实是喜欢我的对吧？很喜欢吧？」

    我什么都没说，白森学姐用食指戳着我的脸。

    「哼哼～」

    「请、请不要这样……啊！」

    「啊哈哈。脸真红。」

    我从折叠椅上站了起来，像是跳开一样拉远了距离。白森学姐开心地笑着，对焦虑不已的我这么说。

    可恶。

    这个学姐啊，总是这样。

    既麻烦又不体贴，一下子闯入了别人的个人空间，对肌肤接触没有顾虑……虽然这么想，但偶尔也会有谨慎的一面，能很好地察言观色的人，拥有一颗温柔的心，还有一张很可爱的脸，身材也很好，对我来说就像是理想一般的――

    不……不对。为什么从中间开始就变成表扬她了呢。

    啊啊，可恶。

    已经，不行了。

    已经掩饰不下去了。

    我――黑矢总吉迷上了白森霞。

    我从很久以前就喜欢上了。

    从第一次见面开始就几乎像一见钟情一样喜欢上了，然后在这一年里，渐渐地喜欢上了。

    我才不是坠入爱河。

    而是像陷入无底深渊一样――迷恋上了。

    当然，我不认为我们能交往。

    我不应该抱有这样的幻想。

    像我这样的阴角，是不可能和可以作为阳角代名词的她交往的。学姐对我很温柔，只是因为她对谁都很温柔，所以不能误认为她是在特别对待我。

    那倒也是……虽然我也曾妄想过会不会有偶然的机会，也想过练习告白的方法，但是我没有勇气直接传达这种想法。

    就这样在同一个空间里，呼吸同样的空气就已经足够了。

    所以，我一定要把这想法藏在心里。

    为了不被发现，明明已经拼命隐藏起来了――

    「哼哼哼，这样啊～黑矢君果然是喜欢我吗？」

    与因为屈辱和羞耻而快要死掉的我相比，白森学姐的心情变得更好了。

    「哎呀呀，怎么办好呢？」

    她一边微笑着，一边像是在鉴定品质一样凝视着我。

    我已经有了像砧板上的鲤鱼一样的心境。（注：鲤鱼日语发音与恋爱日语发音相同）

    被对方看穿了好意。

    自己暴露了心仪的对象。

    对我这样自尊心强的人来说，那是等同于死亡的耻辱。和脖子上抵着刀，被别人掌握着生杀予夺的权利一样。

    最大的弱点被对方抓住了。

    「……难道，你的目的是钱？我要给你多少钱才行？」

    「不，不是钱。」

    「求、求求你，请不要跟任何人说这件事！特别是……不要告诉白森学姐！」

    「不不不，我就是白森学姐吧？」

    对哦。

    被最不应该暴露的心仪对象本人发现了。

    「……啊哈哈哈。你太紧张了，黑矢君。」

    白森学姐没有忍住笑着说。

    「放心吧。我不会跟别人说，也不会拿来开玩笑的。」

    「…………」

    「还是说，你觉得我是这种坏心眼的人？你心中的我，是那种没有良心的人吗？我可是你喜欢的那个白森学姐哦？」

    「――！这不是马上就拿来开玩笑了吗……」

    「啊哈哈。可以，就到这种程度吧。」

    可恶啊……。

    连我这边的心情都不理解，看起来却很开心。

    我到底有多……对你的事情到底有多认真――

    「嗯……黑矢君。」

    如果能注意到的话。

    白森学姐从折叠椅上站了起来，缩短了和我的距离。慢慢地接近跳到墙角的我。

    后面是墙，已经没有可以逃跑的地方了。

    「你其实是喜欢我的对吧？」

    「……」

    目不转睛地盯着我的双眼，编织出语言的嘴唇，细腻的肌肤，女性特有的甜蜜香味……所有的东西都有着暴力般的魅力。近距离看她太可爱太美了，以至于不允许我逃避和欺骗。

    「是、是的……」

    被强行引导出肯定的回答。

    「喜……欢。」

    「……是吗？」

    白森学姐满意地点了点头之后――

    「那样的话。」

    接着，她提出了后续的方案。

    我的内心本来已经变得十分混乱，她更进一步提出推翻、搅乱我内心根基的，一个出奇的提案――

    「总之我们先交往一下试试？」

    我没能马上理解这句话的意思。

    总之？

    先试试？

    试试交往吗？

    「诶？诶？诶诶？」

    「没听清楚吗？我说，总之我们先交往一下试试？」

    白森学姐重复着同样的话。

    带着平时的笑容，但是稍微有点害羞的表情。

    「啊……嗯？我也不讨厌黑矢君……被可爱的学弟说『喜欢』自己的话……那个，嗯……当然，会有点开心吧？」

    「…………」

    我对那句话感到了些许安心感。

    像我这种人如果说出『喜欢』这样的话――误会了对方只因为是学弟所以才表现出来的温柔，并对她抱有好感的话，我觉得她很有可能会对你产生『恶心』、『狂妄自大』之类的侮辱性感情――

    看来是我的告白……不，这算不上是告白，总之我的心意本身并没有被拒绝到那种程度。

    「所以啊――总之我们先交往一下试试？」

    白森学姐这么说道。

    「试、试试看，而已吗？」

    「嗯，这只是试验情侣而已。不用考虑得太复杂，总之先交往看看吧。」

    「…………」

    我的头脑到现在还不能很好地运转。

    连续冲击性的展开，我的思考简直跟不上现实。

    诶？我能交往吗？

    能和憧憬的学姐交往吗？

    能交到有生以来第一个女朋友吗？

    但是，试试看是……怎、怎么回事？

    阳角，就是要以这种方式来交往吗？

    「顺便说一下，你的考虑时间只有――10秒。」

    脑里极度混乱的我，被进一步压迫着。

    白森学姐带着看上去很开心的确信会胜利的笑容说这话。

    「十、十秒！？」

    「十秒哦。如果十秒之内你没有说『Yes』的话，就不能和你交往。」

    「诶诶！？怎么可以这样，等、等、等一下……！」

    「不等了。好，计时开始！1――2――3――」

    「……y、yes！」

    焦虑万分的我，刚开始计时就大声喊了出来。

    如果是倒下了的拳击手的话，教练会大喊『不要急着起来！给我休息到第8秒！』总之我的应对过于着急了。

    「拜、拜、拜托了。请和我……请和我交往。试一下也可以，和学姐一起……我想和你交往。」

    脑袋停止了思考，几乎反射般地说出来――这是我十六年人生中的第一次告白。

    和一个人偷偷练习了好几次的告白完全不同。

    吞吞吐吐、语无伦次，缺乏冷静和利索，笨拙地献媚，最糟糕最差劲的告白――

    「嗯。可以。」

    ――尽管如此，白森学姐看起来很开心。

    看上去很满足很幸福的样子，然后好像放心了似的微笑着。

    「今后请多多关照了，黑矢君。」

    ・

    于是――我有了出生以来第一个女朋友。

    对方是自己一直喜欢的美女学姐。

    我和心仪的对象交往了。

    虽然说是试试看，但已经成为了恋人的关系。

    如果只看结果的话，也许是很好的。

    只是……过程很曲折。

    被看穿自己的心意，收到了『要交往一下试试吗？』和带着些许高高在上的视线的提案，然后……我像是哀求着似的坐实了提案。

    不像话也该有个限度。

    可悲也该有个限度。

    无论如何――我没有获胜了的心情。

    名为恋爱的心理游戏。

    初期能力不平等得要死。规则是暧昧模糊的。和恋爱模拟游戏不同，不存在任何路线。即使一直选择正确的选项，也不一定能和谁交往。更进一步说，我甚至不知道谁是我的女主角。根据人的不同，也有直到最后都没有女主角出现的模式吧。

    这个极其垃圾的现实恋爱游戏，唯一能够相信的，是最大公约数得出的胜利条件――

    成功交往的话，就赢了。

    被意中人甩了的话，就输了。

    被认为是唯一靠谱的条件――现在，我也动摇了。

    我不知道。

    我也没想到。

    没想到，明明能和喜欢的人交往，却被失败感所折磨――

    完全没有获胜的感觉。

    用心情来说是――完全败北。

    和她的恋人关系，是从我的彻底败北开始的。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第一章 败北游戏开始（game start）

    从以前开始我就很讨厌现充这个词。

    现实生活过得很充实――简而言之就是，现充。

    虽然不知道这是谁想出来的词，总之我很讨厌。

    我并不是像那些高喊着『现充去死吧』和『现充爆炸吧』的人那样，对现充的人抱有嫉妒和憎恶的感情。

    简单来说，我是讨厌『现充』这个词。

    为什么呢――因为现充这个词不能确切地表现出现充的状态。

    现实生活很充实所以才是现充。

    但是话说回来。

    现实中的充实是什么？

    现实中――现实世界里的充实与充足，到底是什么呢？

    答案很简单。

    『这种东西因人而异』。

    幸福和成功的定义因人而异，『现实的充实』定义因人而异也是理所当然的。

    尽管如此，

    社会上所说的『现充』，却是指有很多朋友、有恋人，会享受BBQ和滑雪旅行等活动、SNS上有很多粉丝等等……我觉得大部分都会用这些千篇一律的形象来描述现充。

    脱离一般现充形象的人――就会被蔑视为『非现充』或者『非现实』。

    别开玩笑了。

    因为没有恋人，朋友也很少，所以就被擅自断定是『现实生活不充实』的话，这样真让人受不了。

    能阅读漫画和书本。

    能观看电影和动漫。

    能享受游戏和动画片。

    这些行为也毫无疑问是『真实的』，如果本人能接受的话，我觉得这些都是非常棒的『现实的充实』行为。

    朋友很少，没有女朋友，兴趣是呆在室内的一派……仅凭这些要素就断定这人是『非现实』的话，这跟断定――『女人的幸福就是找到好丈夫，然后组建家庭生养孩子。不能这样做的女人是不幸的』一样，我觉得这种视野是很狭隘的。

    在这个应该尊重多元性的时代，只能从片面的角度来考虑人生充实的『现充』这个单词，作为用语来说太不合适了。可以说这是由根深蒂固的刻板价值观，以及为了协调而排除少数人的威压，所产生的不恰当的年轻人用语。

    在这一点上――用『阳角』和『阴角』来区分就很不错。

    虽然不是特别喜欢，但比起『现充』和『非现充』的区分，还是要更恰当的。

    因为喜欢待在阳光下，所以是阳角。

    因为喜欢待在阴暗里，所以是阴角。

    嗯嗯，确实是很容易就能理解了。这在用词上是很适当的。仅仅用作口头上表达，感觉只是单纯的属性不同，没有那么强烈的优劣之分。当然，一般来讲，阳角的能力会压倒性地领先，但是没有像『现充』和『非现充』那样带有歧视性的偏见。

    虽然无法忍受被擅自断定是『现实过得不充实』而被蔑视为『非现充』。但如果是『属性上是阴暗，所以属于阴角』这种程度的不同，倒也可以甘心接受――

    「――不管怎么说，总是说些让人讨厌的话的总吉，最后也加入了有女朋友的现充行列。真是可笑啊！」

    「……烦死了。」

    朋友刻也开玩笑似的对我说道。我一边不服输地回了他一句，一边吸着乌冬面。

    有了女朋友的第二天，现在是午休时间。

    很多学生都涌向了二楼的食堂。

    我和刻也两个人面向角落的桌子坐了下来。

    「像你这样的人能交到女朋友就很让人吃惊了，没想到对方竟然是『四天王』之一。这不是相当厉害地摘下了高岭之花吗？」

    刻也一边大口吃着炸猪排三文治，一边继续说着。

    「白森霞学姐……真好啊。长得又漂亮，身材又高挑，胸又有料。如果可以的话我也想跟她交往啊。」

    「……喂」

    「哧哧。开玩笑的啦。对朋友的第一任女朋友出手还是不太适合的。」

    我本来打算以自己的风格做出一副可怕的表情盯着他，但是这对刻也丝毫没有影响，他只是在开心地笑着。

    下仓刻也。

    跟我同年级的男生，从初中开始就是我的朋友了。

    对于擅自成为少数精英的我来说，他是我为数不多的朋友之一。虽然现在在不同班级，但是对于在新班级里还交不到朋友的我来说，只有这家伙能一起吃午饭了。

    他有着会让人联想到狼的锐利的眼神，还有带着讽刺的扭曲的嘴角。他个子高体格好，是个充满野性气息的帅哥。

    刻也身材很高，虽然眼神严厉，但他的容貌长得很好。单从风格来说，看起来就像是待在学校上层群体的现充&阳角……但是怎么说好呢，刻也并不是那种类型。

    在以前的学校班级里，他对学校就没什么兴趣。

    从初中时代开始，他在学校就爱偷懒，经常去校外的LIVE HOUSE和HIPHOP社团，是会和比自己年长的女高中生交往的类型。高中入学后，他好像会跟社会人和大学生的姐姐们玩。

    要说他是阳角也确实算是阳角，不过他是把重心放在校外社区的阳角类型。

    虽说和我这种存在感薄弱的阴角相反也很好，但是在初中时代，上体育课和综合学习的时候，班上很多不合群的人经常会被强制组成一队，感觉我们那种缘分一直延续到了现在。

    「我说你啊，是真的很喜欢那个学姐呢。你迷恋得我看着都为你感到羞耻了。」

    「……不、不要说迷恋上了什么的。只是一般啊、一般……一般的……一般的喜欢而已……」

    「哧哧。害羞了害羞了。」

    我迷恋上白森学姐的事，已经告诉过刻也了。

    不过，倒不是自己想他教我所以才找他商量……不知怎么的，是在我们谈话的过程中很轻易地就暴露了出来。

    「啊，不管怎样说都是可喜可贺的事呢。虽然你没有跟我这个好朋友商量过就去告白了，确实让我有点难过，但看在结果是美好的份上就原谅你吧。」

    「……嗯？」

    「原来如此。在讲道理的人中算是性格乖僻、自我意识很强的总吉，是会鼓起勇气直接传达爱意的类型呢……。真是的……你啊，做得不错嘛。」

    「不……等、等一下。」

    正在用极为感动的表情称赞我的刻也，被我慌忙地制止了。

    「我没有告白哦。」

    「……哈？没有？」

    「是啊。」

    「你骗人的吧……。难道说，是对方主动告白的吗？」

    「也不是那样……呃呃呃，怎么说好呢，真的很难解释清楚――」

    我简单地说明了昨天的经过。

    被她看穿了自己的心意。

    先试着交往看看？她这么跟我说了。

    然后，我回答了『Yes』。

    「…………那是什么情况啊？」

    刚才为止的称赞模式不知跑到哪里去了，刻也目瞪口呆地盯着我。

    「总吉，你啊……这也太丢人了吧。就像是被同情着才交往一样呢。」

    「……烦、烦死了。」

    「男人跟女人的交往，一开始的时候是最重要的吧？如果刚开始交往就是那副样子的话，今后不就会一直被对象踩在你头上了？」

    「所以说啊，烦死了……」

    我深呼吸，用一只手抱着头。

    「我是明白的，就像是要死了一样，这么丢人的事……」

    昨天的一系列经过――光是记起来就觉得屈辱得想死。

    为什么会有那种丢人的感觉呢？

    明明应该有更多的选择的。

    「……说不定，是在戏弄我吧？」

    我嘴里说出了自己的不安。

    「当我开始得意忘形地装作她男朋友的一瞬间，『你被整蛊了！』她突然这么说，然后大声地笑话我……」

    「也不能排除这种可能性。因为到处都有这种喜欢恶趣味、以戏弄丢人的家伙为乐趣的人呢。」

    但是，刻也说道。

    「白森学姐是会做这种无聊的事情的女人吗？」

    「……不是。」

    我觉得，她不会。

    我相信，她不会。

    虽然她动不动就拿我开玩笑，偶尔也会做一些不太好的事情，但是在恶作剧中践踏别人的心――她绝对不会这样做。

    「那你就必须去相信了，你所迷恋的女人。」

    刻也耸起肩膀，开玩笑似的说。

    「无论怎么说『试试看』都好，多多少少没有一点好感是行不通的吧？说不定对方也意外地迷恋上你了呢？」

    「……如何？」

    那种事，我不可能知道。

    倒不如说――我比世界上任何人都更想知道答案。

    白森霞是怎么看待黑矢总吉的――

    「……我还是不敢相信，白森学姐居然喜欢我。她是有人气的美女类型……而我，是毫无长处的凡人。我不知道自己被对方喜欢的理由。」

    「怎么说呢，你们一整年都一起待在同好会里面吧？在这期间，如果你一直暴露出喜欢你喜欢你的气场，对方也会意识到这一点吧？」

    「谁、谁会一直暴露出喜欢你喜欢你的气场啊！」

    「现在不就暴露出来了吗？」

    「呜唔……」

    「如果知道对方喜欢自己，就会突然开始在意对方，这是常有的事情。即使是像你这样迟钝的家伙，一旦知道自己迷恋上了她，也会产生作为男人的意识吧。」

    那也是……确实，也不是说我不明白。

    我大概也会是，如果得到了『那家伙喜欢你哦』这样的信息，就会露骨地意识到对方的存在吧。虽然很遗憾，但是我一点经验都没有。

    我稍微能理解一点了，刻也继续说，「而且」，

    「你也不是『毫无长处的凡人』吧。没有必要贬低自己到那种程度哦。不管怎么说，前职业――」

    「…………」

    「――啊，不好意思。」

    「……没事。没关系哦。」

    虽然不是故意的，但是真的失言了，刻也带着抱歉的表情向我道歉了，我轻轻地摇了摇头。

    「现在已经没有那么严重的精神创伤了。所以不用那么在意也没关系。」

    如果换作初中时代的话――如果是在初中三年级的时候。

    也许只需要刚才的一句话，就能让我呼吸变得急促，说不定会抱着头和胸蹲在这个地方起不来了。

    但是――已经没关系了。

    我已经开始向前看了。

    虽然有过几次回头看或低着头的时候，但向前看的次数越来越多了。

    「呼，那就太好了，因为我还是有一点点担心你啊。毕竟初中毕业时候你的样子……老实说，我从来没见过你那个样子呢。」

    表情里蒙上一片阴影，刻也说道。

    「因为那件事，你初中三年级几乎都没有去上学，导致志愿学校的等级下降，高中的入学仪式上也有着要死了一般的眼神……我想你这家伙真的没问题吗？高中什么的马上就会将你退学了哦。」

    「…………」

    「但是，自从你跟美女学姐的关系变好了，你就突然变得精神起来，每天都兴致勃勃地去上课。真是的，害我白担心你了。」

    「……我才没有这么单纯呢。」

    「就是这么单纯哦。虽然你因为讨厌的事情而对人生感到绝望，但是如果有了喜欢的女生，人生就又会变得快乐起来吧？」

    「…………」

    我很懊恼自己没办法反驳。

    虽然有很多地方我不能点头认可，但刻也说的未必是错的。

    初中时代，我从某一件事开始对人生感到绝望，什么都变得很讨厌。按理说我会自暴自弃，就算考上了高中也应该不久就会被退学才对……

    回过神来，这一年我竟然还拿了全勤奖。

    奇怪了。

    这样的话，我简直就像是因为有了迷恋的女生，一下子就振作了起来。

    说起来我好像也没怎么消沉啊。

    不，不是那样的。只简单说明概要的话虽然看上去很单纯，但其实是有很多深层次的原因啦。

    比如在去年的文化祭就――

    「哦，你看吧，说曹操，曹操就到了。」

    刻也指学生食堂门口的方向说道。

    在那里，有两个漂亮的三年级学生――

    「喂、那……那不是『四天王』里的其中两位吗？」

    「哦哦，真的是啊！是『黑辣妹』和『人妻』酱啊！」

    「好漂亮。我还是第一次见到她们。」

    学校食堂里的一部分学生们开始骚动起来。我想他们大概是今年入学的一年级学生。通过肉眼确认了传说中的美少女，我也似乎还记得自己当时的兴奋和感动。

    两位美少女并没有在意周围人投来的羡慕的目光，而是买了餐券排在了配餐口的队伍里。

    『美少女四天王』

    『黑辣妹』――右京杏。

    她跟绰号一样，是肤色偏黑的有辣妹气质的美少女。她有一头亮眼金发和褐色的皮肤。脸上化了漂亮的妆容，制服也松散地穿在她身上。

    我们的高中姑且算是升学高中，但校规本身比较宽松是出了名的。所以不管是染头发还是穿走样的制服，只要不是太过分就不会被警告。

    这种自由的校风很迎合学生的风格，所以是县内人气很高的高中。不过……跟我这种阴暗的性格却是致命的不合适，所以它并不是我的第一志愿。

    闲话说到这里。

    总之，因为校规比较宽松，即使是像那样以『真&#12539;辣妹』的姿态出现，也不会受到教职员的训导。

    跟这样的『黑辣妹』一起排队的是――

    同样是『四天王』之一的『人妻』――白森霞。

    两个人都是美少女，但类型却大不相同。一边是辣妹风全开，一边是温和沉稳的姿态。

    『四天王』是一个全体成员都各自拥有不同特征和美貌的少女们的集合，她们四个人关系非常好，经常会在一起行动。

    不，说反了吧。

    不正是因为她们四个人关系非常好，经常会在一起行动，所以周围的人才会用『美少女四天王』这种头脑不太好使似的名字来称呼她们吗――

    「――很少见啊。小霞居然忘记带便当了。」

    『黑辣妹』右京学姐用强硬的声音说道。从配餐口到这里虽然有一定距离，但是因为声音很大，所以勉强能听到。

    「啊，今天有点睡过头了。没有时间做呢。」

    「呼，所以你是又读了一本有点难懂的书吗？」

    「啊，嗯，有各种各样的原因吧。但是偶尔这样也不错。多亏这样，我才能和小杏一起在学校食堂吃午餐呢。」

    「哈哈，你这小嘴真甜。那作为奖赏，我可以赐给你请我吃午餐的资格哦。」

    「啊哈哈。我才――不要呢。」

    两人有相当近的距离感，愉快地交谈着。两个美少女在调情的样子……嗯。怎么说呢，光是看着就觉得有点幸福。

    我恍惚地想着这样的话，

    「……啊。」

    突然和白森学姐对视了。

    她――微微一笑，轻轻地向我挥挥手。

    这没什么。

    这是很普通的事。

    到现在为止，白森学姐在学校里看到我的时候也会跟我打招呼或者挥手。

    我觉得『像我这样又土气又不起眼的人，如果和白森学姐关系很好的话，会被周围的人投来奇怪的眼光不是吗？』之类的想法太过自我意识过剩了。她对那种事毫不介意，在大家面前和我正常地接触。

    对她来说，这是和平时一样的行动。

    虽然这么说――

    「总吉……你为什么要躲起来啊？」

    「好、好啦，快帮我躲起来。」

    「为什么啊？」

    我一下子就躲在了刻也这个大块头身后。我自己也不知道为什么会这样做。

    只是――不能看见。

    一想到那么漂亮的人是我的女朋友……我的胸口就要爆炸，脑袋里一片空白，变得无可救药了。

    「……喂，总吉。因为你的无视，白森学姐『我不是在挥手，只是在赶虫子而已，怎么了？』像这样的小剧场开始了哦。」

    没想到给对方添了麻烦。

    那是当然的。

    明明挥了手却被对方无视还躲了起来。

    啊啊，可恶。

    我都在做些什么啊？

    为什么会变成这样呢？

    「哧哧。你啊，前途多舛呢。」

    带着讽刺的笑容，刻也隔着后背用胳膊肘稍微戳了我一下。

    ・

    在我看来，交往这种行为是更进一步的不得了的事情。

    在我看来，交往是一个更加戏剧化、梦幻般的奇迹。

    在我看来，交往会更具有冲击性和戏剧性――在我看来，交往就像是表演和戏剧一样充满娱乐的气息。

    例如，对于所有的恋爱喜剧作品来说，『交往』『交际』『成为情侣』这件事……怎么说呢，在我看来这是一个终点。

    作为故事的终点，就是所谓的结局。

    所谓○○结局。

    主人公和女主角相遇，经历各种各样的事情，最终结合在一起，就像恋爱喜剧的王道结局一样。交往是谈话的终点，应该会出现宏大的高潮才对。

    所以即使在现实中，在我看来，交往这种行为也一定是人生中的一件大事。

    因此――我完全无法应对现在的状况。

    没有戏剧性的告白和冲击性的剧情……像是在以跳跃的对话形式开始交往，我的内心和头脑完全跟不上变化――

    「啊，来了来了。」

    放学后。

    我打开部室的门，白森学姐已经在里面了。

    坐在折叠椅上读书的她，一看见我就合上了书，站起来走向我这边。

    「我还以为你今天不会来了呢。毕竟……我被某人无视了啊～」

    「…………」

    呜唔。

    果然她还是会耿耿于怀啊，对中午发生的事。

    「就是因为黑矢君你躲了起来，我才会变得像是在对着没有人的地方微笑着空挥手，非常尴尬呢。」

    「…………」

    「啊～挥了手却被无视，我应该相当惹人厌吧？」

    「不、不是的，那是因为……」

    「嗯，那是因为？」

    一边揪住我说的话不放，一边窥探着我的脸。太近了、靠得太近了啊！

    「那是因为什么？」

    「……对不起。」

    「我不是想要你的道歉，我是在问你理由哦～」

    白森学姐打从心底里愉快地询问我。如果我什么都不说的话――

    「难道……你害羞了吗？」

    被抢先回答了。

    「虽然我还想着我已经是你女朋友了，可是我突然又意识到，你似乎还不能好好地正视我的脸呢？」

    「……啧」

    她运气真好，一下子就正中靶心。

    但是，我不能轻易地承认这一点。

    「不是的……。我是在意周围的人的看法。像我这样的人和学姐那样的名人相处得比一般人还好的话……会引来群众猜忌什么的也很麻烦。」

    「群众吗？你还是那么的自我意识过剩啊，黑矢君。谁都不会在意我们的哦。」

    「……我的话可能是自我意识过剩了，但是学姐肯定是自我意识不足的那类。」

    虽然谁都对我不感兴趣，但是对学姐感兴趣的人肯定有很多吧。

    「嗯――算了，是怎样都没关系了。总而言之，黑矢君因为害羞所以躲了起来。」

    「才、才不是那样！请不要随意对事实添油加醋！」

    「好好好。」

    白森学姐对我的辩解不在意地晾在一边，又坐回到折叠椅上。

    总觉得，一下子就变得很累了。

    我以为这一年里我已经习惯了她对我的捉弄……虽说是试着交往看看，但因为变成了情侣，感觉我的经验和耐性都被重置了。在一些不必要的地方都会觉得很羞耻，怎么说呢……我会变得害羞起来。

    啊啊，真是可悲。

    深深地吐了一口气之后，我也再次坐在了折叠椅上。

    坐在白森学姐的正面――范围以外的地方，也就是斜前方的位置。

    「唔……」

    学姐皱了皱眉头，嗖地站起来挪动了位置。

    坐在了我正对面的折叠椅上。

    「……啧。」

    我马上站起来，坐在了其他的椅子上。

    但是她也马上站起来追着我换位置。

    在那之后，又重复了三次这样的事情。

    「为、为什么要追着我换位置？」

    「因为黑矢君逃走了啊？为什么不在我正面坐下呢？」

    「……我今天不想这样坐。我想要坐哪里是我的自由吧？」

    「那我想要坐哪里也是我的自由吧？」

    我们一边争论着，一边又站起来换位置坐下重复了三次。

    「……啊哈哈哈。」

    白森学姐忍不住笑了起来。

    我一点都不觉得好玩。

    明明这边是拼命在克制羞耻。

    「总觉得……好像回到一年前了呢。还记得吗？刚见面的时候，黑矢君完全没有坐在我的正面呢。」

    「那、那是因为……」

    当然记得了。

    刚进这个同好会后的一段时间里，我都没有坐在学姐的正对面，只是坐在她斜前方的座位上。

    理由……没什么很特别的。

    因为我很害羞。

    仅此而已。

    本来我就是两个人坐在四人座以上的位置时，不会坐在对方正对面的类型。如果对方是美女学姐的话……要坐在正对面的难度就更高了。

    「黑矢君……注意到了吗？」

    白森学姐用令人怀念的声音说着，离开了座位，从书架的最下面拿出了一套翻转棋。

    「我会提出要和黑矢君一起玩翻转棋的理由。」

    「理由……？」

    我们开始玩翻转棋的时间，确实是在我们互相认识了两周左右的时候。白森学姐从家里拿来翻转棋，说『一起来玩吧』。

    从那以后，不管怎么说两个人一起玩的机会变多了。

    「不就是学姐想在自己擅长的领域里骑在我头上吗……」

    「……嚯。原来你是这么想的啊。」

    「啊，不是的……」

    「好吧，确实也有那样想过。」

    这不是有吗？！

    那为什么一瞬间露出了意料之外的表情呢？

    我白亏了为自己狭隘的想法而产生的罪恶感。

    「虽然我本来就喜欢玩翻转棋，但我最喜欢的是――」

    桌子上放好了两侧都备有黑白石子的绿色棋盘。

    「――因为我想让黑矢君坐在我正面。」

    白森学姐这么说道。

    「……是那样的理由吗？」

    「嗯，就是这样的理由。这样玩游戏的话，你就算不愿意也得坐在我正面啊。」

    用恶作剧般的声音讲述的，是事到如今的真实情况。

    ――终于向前看了呢。

    突然，我回想起这句话。

    一年前。

    我被她邀请一起玩翻转棋，拒绝不了只好接受了对局的我没办法地坐在了她的正对面位置，她好像等得有点心累了，说了这样的话。

    当时我理解不了这句话的含义――一年过后，我终于理解了。

    「总而言之，为了回到原点，我们再来下一盘吧。」

    她一边在棋盘中间摆着四块石子，一边说道。

    她都铺垫了这么多准备，现在已经不是可以拒绝的气氛了。

    我只好死心，坐在她正对面的折叠椅子上。

    我笨拙地抬起头看向正面――她两手托着腮帮子，非常开心地看着这边。好像在等着我跟她面对面。

    「哼哼。很不妙了呢～要你从正面看着我，感觉怎么样？」

    「……！」

    啊啊，可恶。

    这算是什么跟什么啊。

    这张脸可爱得令人生气……！

    「……赶紧开始吧。」

    「好好好。」

    用猜拳决定先手后手的顺序。

    因为我赢了，所以我先放一块黑色的石子。

    正式的规则是黑色方先行，但是我们玩的时候，不管先手后手，都要使用和名字有关的颜色，这是默认的规则。

    「黑矢君。」

    白森学姐一边放石子，一边说道。

    「跟我交往这件事……有那么羞耻吗？」

    「什么、」

    「会害羞吗？」

    「呜唔。」

    「会紧张吗？」

    「呃……啊……你、你在说什么呢？我没什么……」

    「因为黑矢君的样子，明显变得很奇怪啊。」

    与其说她是目瞪口呆，不如说是纯粹地觉得不可思议的样子。

    「……对于我这样的人来说，能交到女朋友，是会将至今为止的价值观全部推翻，左右今后人生标准的一件大事。」

    作为抱持着美学和哲学的阴角。不嫉妒阳角，不诽谤阳角，对周围人要求做到静寂和漠不关心――本打算以这样的人设生活下去，但总觉得一瞬间全都崩坏掉了。

    无论是价值观还是人设，全部推翻后就崩坏掉了。

    是这场恋爱，这个非常不合理的游戏的缘故――

    「呼呼。」

    「学姐你好像不太在意。」

    「嗯……。没那回事哦。我也相当紧张，很害羞哦。」

    是吗？

    虽然不怎么看得出来。

    白森学姐和平时一样――总觉得有比平时更开心地在捉弄我，但只是我一个人慌张起来，我不由得产生一种空虚感。

    「白、白森学姐。」

    我说了。

    下定决心地说道。

    「学姐你……为、为什么要跟我交往呢？」

    「嗯？」

    「不，所以，那……学姐你也、对我……你也喜欢我吗？」

    鼓足勇气提出了问题――倒不如说是与勇气完全相反的，从不安和恐惧中提出了问题。

    话说回来……这真是简单直接又土气啊。

    哇！我都在说些什么？

    男朋友向女朋友确认她是否喜欢自己。完全把自己的不安显露出来。直接暴露出自己对自己没有信心。可悲也该有个限度啊。

    「……嗯～～？」

    我一边按捺着怦怦直跳的心脏，一边等着回答。白森学姐把手放在下巴上，故意做出烦恼的动作后，

    「不告诉你～」

    她这么说了。脸上浮现出格外坏心眼的笑容。

    「什么……为什么？」

    「诶？因为……」

    她又说道。

    「因为困扰的黑矢君很可爱呢～」

    「──啧！？」

    混蛋……！

    搞什么呀，这个人真是～～～～！？

    「哼哼哼。啊，对了。不如这样吧。」

    她一边说，一边俯视着棋盘。

    我们彼此只是放置了三石左右，战况上也是刚开始。

    「如果黑矢君在这次对局中获胜的话，我就告诉你。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「……我明白了。」

    我再次沉浸在向前进发的棋局里。

    绝对不能输的战斗，现在终于开始了。

    「太好啦！我赢了！」

    「……混蛋！」

    虽然有全力以赴去决胜负，但结果是我输了。

    明明是绝对不能输的战斗，却很普通地就输掉了……。

    「哼哼哼。真是遗憾啊～黑矢君。话虽这么说，但总觉得好像是你那边在自取灭亡。」

    「呜……」

    输了的原因是――我有绝对不能输的精神压力吧。

    因为干劲太足，太自负了，没能发挥出本来的实力。

    原本我和白森学姐的实力是势均力敌的。以最近的胜率来说，对方以六比四胜局占优。本来实力就稍有逊色，如果我发挥失常，输掉比赛也是理所当然了。

    「那么，黑矢君，要开始惩罚游戏了哦。」

    「啊……那、那是什么？我都没听说过。」

    「我没有说呢。但是一般来说不都是那样的吗？胜负里只有你拥有特别待遇，这可不公平。」

    「是、是呢……」

    「哼哼哼。要做些什么好呢～？」

    白森学姐看起来很开心地在思考着。

    我则是处于等待法官审判的被告的心境。

    判决马上就会下达。

    「决定了。黑矢君要对我说十次『喜欢』。」

    「哈、哈啊！？」

    「不行吗？」

    「肯、肯定不行吧！」

    「这很简单吧？把平时想说的话说出来就好了。」

    「平、平时想说的……～～！」

    「我觉得这完全算不上什么惩罚。只是男朋友对女朋友说『喜欢』而已。」

    「……我、我可是主张不廉价地出售自己言语的人。要是平时就轻描淡写地说出这些话，总觉得语句里的分量会――」

    「不行不行。不可以找借口。」

    「……啧。」

    「那么、请努力说出来吧～。好好说出来的话，会给你奖励的。」

    「奖、奖励……」

    在天使宣告的恶魔提案面前，我深深地陷入了纠葛。

    「……我、我知道了啦。」

    烦恼了十秒左右，最终我答应了。

    反复深呼吸，让心跳平静下来，

    「………………喜欢。」

    我低着头嘟嘟囔囔地小声说。

    对于我来说，即使是这样也已经用尽全力了，

    「不行不行。好好看着我来说啊。」

    裁判相当严格。

    「可、可以了吧。不管看着哪里说，也没什么……」

    「不行。」

    白森学姐说道。

    虽然嘴上是笑着，但是那双眼睛很认真，而且看上去有点不安地颤抖着。

    「希望你好好看着我的眼睛说。」

    「…………」

    我已经没有选择的权利了。

    是她的话――如果被世界上最喜欢的人那样要求的话，我就不能不回应。

    我慢慢地抬起头来。

    白森学姐一直盯着我看，我和那样的她目光完全相对了。虽然我反射性地移开了视线，但还是拼命忍耐着，继续对视。

    「……喜、喜欢。」

    我鼓起所有的勇气说了出来。

    没有移开视线。

    直勾勾地看着她。

    她看着我――那同时，也是我在看着她。

    在彼此的眼眸里互相映现，我们俩在互相凝视着。

    「喜欢、喜欢、喜欢。」

    只有两个字，但却是特别的两个字。

    我觉得每次说这句话的时候，大脑就会一点一点地被溶化掉。平时裹着几层铠甲严守的心，渐渐地被剥离出来。

    「喜欢、喜欢、喜欢。」

    放学后――

    在黄昏的活动室里，只有我和她两个人。

    男生和女生在热情地凝视着对方的同时，男方说了好几次好几次爱的话语。

    我已经忘记了原因。

    我也不知道什么是什么了。

    总有点在做梦的感觉。

    声音也好、背景也好、一切都远去了，世界上此时此刻，只剩下我和她两个人――

    尽管如此，只有心脏的声音特别的吵，声音里充满了热情。

    「喜欢、喜欢、喜欢……说、说完了哦。」

    在说完十次的瞬间，我的头脑顿时变得冷静下来，意识似乎又回到了现实。

    「……哎呀、这可真是……有点不妙了。」

    白森学姐双手捂着嘴，用颤抖的声音说道。

    她的脸被染成了红色，正烦恼地扭动着身体。

    「嗯、很不妙呢……这么羞耻的事情，你还真做得出来啊～黑矢君。」

    「什么！不是学姐你要我这样做的吗！」

    「啊哈哈。是这样呢。嗯，谢谢款待。我非常满意。」

    半开玩笑地告知我以后，白森学姐站了起来，把翻转棋收拾放回书架上原来的位置。然后拿起自己的书包，

    「那么，今天差不多该回去了。」

    她这么说了。

    「诶……那、那个，奖、奖励呢？」

    「嗯？」

    「好好说出来的话，会给我奖励的……」

    「咦……我说过这样的话吗？」

    对于这个装傻的女人，我只能表示绝望了。

    可恶，被打败了。还被捉弄了。

    真是糟糕透了……。

    总是被夺去了主导权，什么都掌握在对方的手心上。

    这就是――恋爱所产生的弱点吗？

    这是在恋爱游戏中败北的恋爱弱者应该接受的屈辱吗――

    「……不用那么失望，明明没关系的。」

    我被这悲惨的事实打击着，一直低垂着头坐着。白森学姐静静地接近了我。

    然后把嘴凑到我耳边――说。

    「我也最喜欢黑矢君你了。」

    「～～～～！？」

    我的脑和心，一瞬间就被击沉了。

    甜得像融化了一样的声音，耳边热热的呼吸，轻轻地放在肩上的手传来的体温……每一个都能被夸以一击必杀的破坏力，全力地来击杀我。

    带有完全过度了的杀伤威力。

    我的身和心，一瞬间都染上了她的颜色――

    「什、什……」

    「哼哼。这就是奖励。怎么样？开心吗？」

    「……」

    「啊哈哈。那么，早点回去吧。我先走了！」

    刚一说完，她就离开了活动室。

    我……我站不起来了。腰好像没了似的。身体一点一点地倒在了前面，趴在了桌子上。

    「……啊啊啊、呜啊啊啊……」

    不成语言的声音从口中喊出来。

    理解不了。

    莫名其妙地，我不知道该怎么办好。填满胸口的这份感情，不知道是屈辱还是幸福。

    她的声音、言语和呼吸，紧紧地贴在我耳朵上不肯离开――

    「最喜欢我，吗……」

    就这么简单地告诉了我。

    我带着拼死一般的心情说出了『喜欢』，她却非常容易就说出了『最喜欢我』，而且只是这样就已经把我的心思扰乱了。

    「真是敌不过她啊，混蛋……」

    ・

    白森学姐是坐电车上学的，我则是骑自行车上学。

    因此在同好会活动结束后，我们两个人一起走去停车场是常有的事情。

    虽然有担心过两个人一起在校内走的话可能会产生什么流言……不知道算是幸运还是不幸，并没有流言产生。

    大概是因为，即使走在一起也看不出正在交往吧。

    『白森霞和一个男人在一起了……啊啊，是同好会的学弟啊。她很会照顾人，所以也会和那种不受欢迎的阴角搞好关系吧。』

    诸如此类。

    可以预想到周围的人是这么认为的。

    啊啊，已经习惯了。不管周围的人怎么看我都无所谓。反正谁都对我没兴趣，我这边也是随他们的便吧……有这种想法的我应该是进入了一种顿悟的境界。

    因为实际上开始交往了，所以我又有了经验值重置的感觉。我变得非常在意周围的视线。越是想普通地做，就越不明白普通该怎么做。咦？我平时，是怎样和白森学姐走在一起的呢？稍微往前走过了一点吗？是不是应该稍微减速跟在她身后？或者说走在她侧面才对？

    「话说回来。」

    到了停车场附近，白森学姐开口了。

    对于即将迷失自己的我毫不在意，总感觉她在用感伤的声音对我说。

    「黑矢君的阅读速度很快呢。」

    「呃……怎么突然说起这个？」

    「没什么。只是无意中会留意到这个。黑矢君，每次我借给你的书，你都会马上去读的吧？借出去的第二天就看完了，然后跟我说些感想什么的。从跟你相遇开始，就一直是……」

    「……是啊，我的主张是尽快读完借来的书，然后将书还给借书的人。」

    「难道。」

    白森学姐说着。

    一边偷偷看着这边的脸，一边笑着开玩笑。

    「你是想吸引我的注意吗？」

    「什么……」

    「你想着早点读完的话，我对你的好感度也许会上升？」

    「……才不是。请不要误会了。我本来就是奉行这种主张的人。不管是从谁那里借来的书，我都会在一天内读完然后还回去。」

    我一边叹气地说，一边解开了自己自行车的锁。

    「真是的，这次倒是你的自我意识过剩了。确实，我是对白森学姐……呃，怎么说呢，从以前开始就抱有好感，但是如果因为这样，就以为我的世界全部都以你为中心转动了――」

    「……是吗？」

    于是乎，她露出了寂寞的表情。

    虽然她有在微笑，但她的表情却强烈地流露出自嘲和沮丧的神色。

    「啊哈哈……好羞耻啊。我有点会错意了。」

    「白森学姐……」

    「我啊，还是很开心的哦。黑矢君马上就把我借的书给读完了。我觉得很有趣的书，你马上就读完了，然后能一起讨论有趣的地方。对于喜欢书的人来说，没有比这更开心的事了。」

    那种心情――我也痛切地明白。

    借出去的书，经安利的书，对方马上就去阅读。

    没有比这更高兴的事了。

    因为――很多时候，对方都不会去读。

    「因为黑矢君也是很重视书的人，所以我觉得你会注重还书的速度以及对书的感想……但是，我也抱有过一丝期待，认为你这么做是对我有感情……。如果真是那样的话我会很开心的……哈哈。对不起，我好像有点自以为是了。」

    「…………」

    「那么……我要回去了。拜拜。」

    「等、等一下！」

    眼看着她就要哭出来想离开的样子，我实在看不下去了，连忙叫了她一声。

    白森学姐停下脚步，但没有回头。

    「对、对不起……我说谎了。其实……正如白森学姐所说的那样。」

    她背对着我，听我挤出了自己的真心话。

    「主张这些……其实没有。本来我朋友就很少，也不怎么借书……。早早读完的都是从学姐那里借来的书……即使有其他堆积起来的书也要优先读完……呃，怎么说呢……对于我来说，只想到了这种能吸引学姐注意的方法了……」

    可以跟憧憬的学姐借书。

    对于像我这样的人来说――仅此而已就已经是最大的幸福了。

    因为太高兴了，所以自然而然地早早读完了……说实话，我也有这种打算。

    对于喜欢书的人来说，安利的书能被早点读到是真的会很开心。

    所以，如果早点读完的话，学姐对我的好感度也会稍微提高一些吧，抱着这样淡淡的期待。

    我觉得这是相当拐弯抹角的表现。

    无法直接传达自己想法的胆小鬼，过于迂回的恋爱战略――

    「所以，那个……学姐说的话，的确是说中了……」

    「──诶。」

    在说话的过程中，白森学姐突然发出了兴奋的声音回头看我。

    「果然是这样啊！」

    是不是有点过了，这么灿烂的笑容。

    这是对猎物落入圈套而感到高兴，满脸得意的笑容。

    「这样啊～果然黑矢君是为了吸引我才那么拼命的吗？」

    「……诶、什么……」

    「哼哼。真是可爱啊～黑矢君。」

    「……所以你是在欺骗我吗！？」

    「欺骗这种说法真难听啊。我只是稍微露出了有点悲伤的表情而已？」

    「这就算是欺骗了啊！」

    「一开始是黑矢君你先说谎的哦。明明老实承认就好了，却假装没有。」

    「……啧！」

    我被打败了。

    完全中了她的圈套。

    被寂寞的自嘲所欺骗，把羞耻的真心话全部说了出来。

    「不小心不行哟～黑矢君。女人都是骗子。这种程度就被欺骗了，你的修行还不够啊～」

    「……我、我要回去了！」

    为了避开想用指尖戳自己脸颊的学姐，我拉开了距离，跨上了自行车。然后急急忙忙地离开了。

    在丑态百出之前，我要迅速逃跑。

    在我背后，传来了伴随着愉快笑声的声音。

    「明天见～黑矢君。」

    「──！？……～～！？……好的，明天见！」

    明明应该生气的，明明应该很不甘心的，明明是屈辱的，却在这里说「明天见」的我，真是恋爱的败者。

    ・

    这是大约一年前的事了。

    从一年级升到二年级，在期待着自己担任代表的同好会有新成员加入之后，过了一个月左右的时候――

    「啊，对不起，白森同学。那本书我还没有读完。」

    放学后的教室。

    我试着向班上借了我的书的朋友说了几句催促还书的话，她是这样回复我的。

    「这样啊。嗯，没关系。只是稍微确认一下而已。」

    虽然已经借出去两个星期――记不太清了。

    这样的真心话并没有表现在我的表情上，而是给人留下了亲切的笑容。

    跟她――说实话，相处得并不是那么亲近。

    从二年级开始我们就是同班同学，因为座位很近所以首先跟她聊了起来。随着谈话的进展不知不觉中就把书借给了她。不，我觉得跟她的亲密度还没有到可以借书的程度……虽然心里很郁闷，但还是会察言观色然后借给了她。

    在那之后――两周里音讯全无。

    「白森同学，真的很抱歉。最近，我有点忙。」

    确实是很忙呢。要去卡拉OK，要去时髦的咖啡店，被老师留到放学后在教室里批评。刚才你和别人说的话我全都听到了呢。

    虽然心情愈发郁闷……但我的态度没有表现出来。

    「嗯嗯，没关系。有空再看也可以。」

    不看的话就别看了，快点还给我吧……像这样隐瞒了真心话，我察言观色地说着一些无伤大雅的话。

    如果因为一本书就生气的话，安稳的氛围就会被破坏掉。

    交流――沟通能力。

    这是在这个世界上生存下去非常重要的能力，看来我这方面好像比别人要强一点。并不是在自夸，而是客观地这么认为。

    善于社交。

    会察言观色。

    待人很好。

    从以前开始我就经常被这样说，自己也总觉得是这样。

    即使是初次见面的对象也能和对方保持良好的关系，即使是初次进入的人际圈也能很快适应。也许是因为从以前开始个子就很高，外表看起来很成熟，我从小学时代开始就一直在班级里处于『可靠的姐姐』的立场。

    跟对方交流的时候，我总能猜到对方所想要的回答，以及想让我说出的话。「啊，这个人，并不是想要解决烦恼，只是希望得到共鸣」之类的，我会有这样的感觉。

    所以我会――察言观色。

    要无伤大雅。

    不要起风浪。

    带着和蔼可亲的笑容和人设来处理各种情景。

    如果能在各种各样的情景中回应到对方的要求，我在人际圈中与人相处就会变得更圆滑，我的好感度也会上升。

    察言观色这种行为说极端点――我觉得是在不同场合下扮演所要求的『自己』。就是找到适合对方的『自己』，然后根据状况的不同进行分配，再分别扮演。

    当然――扮演并不是一件痛苦的事。

    大家都能露出笑容的话我就很开心了，我不会为了发表自己的主张而去破坏气氛。和亲密的朋友在一起很开心，即使是不怎么亲近的人，我只要能适当地和他们一起笑笑就好了。

    扮演对方喜欢的『自己』，我不认为是坏事。

    只是。

    有时――会有被无可奈何的空虚所折磨的瞬间。

    拼命地察言观色，扮演情景所要求的自己，「啊。在这种情况下，白森霞这个人设必须说些搞笑的话来活跃周围的气氛」，被这样的使命感驱使着――如果反复做着那样的事情，明明跟很多人在一起却会感到孤独。

    偶尔会很累。

    有时候比起在人群中察言观色，更想一个人读书――

    「――啊。小霞。」

    我在走廊上往楼梯口方向走着，被一个认识的女孩子搭讪了。

    「小咪，有什么事吗？」

    她是我去年同班的同学。虽然不在一个小团体所以很少一起玩，但我们平时相处得还不错。

    「小霞，今天接下来有安排吗？」

    「嗯，我今天打算直接回家读书。」

    「太好了！那现在一起去卡拉OK吧？」

    「…………」

    「虽然是跟班里的同学一起去，但是总感觉里面没有关系很好的同学……如果小霞也在的话我会很开心的。对小霞来说，就算有很多不认识的同学也没关系吧？」

    「…………」

    咦？

    明明我是有安排的。我有一个非常重要的计划，那就是直接回家读书。那件事，我认为我有好好传达出去的。

    为什么会被认为『读书=有空』呢？

    啊……。

    但是，也没办法啊。

    把小说和漫画当作『为了消磨时间而阅读的东西』的人跟为了小说和漫画而『腾出时间』的人之间，有着永远无法相互理解的鸿沟。

    在社会的氛围中……以『今天想读书』为由拒绝别人的邀请，总觉得有点NG。即使是真心想这么说，也很有可能会被认为『诶？为什么要委婉地拒绝呢？不想去的话就明确拒绝吧』。

    无论何时何地都能在自己喜欢的时间进行阅读的优势，在这种情况下反而成为劣势。『什么时候都能看，今天不看也没关系』，容易被对方这么认为。

    不，我就是想今天看。

    读书也是分有心情去读和没心情去读的啊。

    「太好了。小霞也来的话，我就放心了。」

    小咪安心地微笑着。

    看来已经是不可以拒绝的氛围了。没办法。也许是我比较奇怪，所以这里还是让步吧。比起朋友的邀请却优先去阅读自己想看的书，从社会上来讲这一定是不好的事情。

    像往常一样察言观色，我带着笑容欣然答应邀请――那一瞬间。

    「──白森学姐。」

    是呼唤我的声音。

    回头一看，站在那里的是小一岁的学弟，我们文学同好会光荣的副代表――黑矢总吉。

    「不好意思，打断了你们的讲话。没关系吗？」

    「黑矢君，怎么了？」

    「其实……是同好会的事。我被横沟老师叫了过去。」

    横沟老师是文学同好会的顾问老师。虽说是顾问，但同好会的顾问基本上都是挂名的。除非有事，否则他一般都不会出现。

    「他让我把学姐也叫过去，没问题吗？」

    「啊。原来是这样。谢谢你特意前来告知我。」

    在向黑矢君道谢之后，我回头对着小咪双手合十。

    「对不起，小咪。好像遇到了一点事情。」

    「啊……好像是啊。我知道了。那下次再约你吧。」

    「嗯，下次再约。」

    说完道别后，小咪挥着手离开了。

    「……但是很少见啊。横沟老师居然会因为同好会的事情叫我。黑矢君，横沟老师有跟你说是什么事吗？」

    我一问，黑矢就转移了视线。

    他一边挠着头，

    「……对不起，我撒谎了。」

    一边尴尬地告诉我。

    「呃……啊？撒、撒谎？」

    「是的，全都是假的。横沟老师并没有叫我。」

    「为、为什么要撒谎……？」

    「那是因为，呃――白森学姐，我觉得你可能不想去卡拉OK吧？」

    「…………」

    我惊讶得目瞪口呆，说不出话来。

    「对不起，我稍微听到了一部分对话。」

    「……我、我在脸上表露出来了吗？我散发出不想去的气场了吗？」

    「没有，看起来是很普通地在笑着……只是。」

    黑矢君说。

    「因为想读书而被当做闲人看待，如果换作我的话，我会很生气的。」

    「…………」

    「我不是因为有空才看书，而是因为想读才看的。即使要抽空也会想去读，明明是这样才去看的……尽管如此，却有『书什么时候都能看吧？』像这样自以为是的说法，真的会让人感到很生气。哪怕说一句『本来你有安排的，却还让你来陪我，真的很不好意思』也好啊――」

    「…………」

    「……啊，呃……话说回来，我擅自做了这些事真的很抱歉。如果你想去卡拉OK的话，现在去也可以――」

    「……没关系。」

    也许是我不出声的原因吧，黑矢君着急地向我道歉，但是我轻轻地摇了摇头。

    「正如你所察觉的，其实我不太想去。」

    「……那真是太好了」

    黑矢君松了一口气。

    「感觉有点对不起小咪了。因为就像是在骗她一样。」

    「呃……啊，对不起。」

    「啊哈哈。是呢，我会在心里向她道歉的。」

    看到一脸困扰的黑矢君，我不知不觉间露出了笑容。

    「呃……啊！对了。白森学姐，还有这个。」

    在寻找话题的短暂沉默后，黑矢君把手伸进书包，从里面拿出一册文库本。

    那是我借给他的书。

    借的时间是――昨天放学后。

    「已经读完了所以还给你。」

    「诶？已、已经读完了吗？」

    这次借出去的书虽然是文库本，但却是超过五百页的大作。

    本来以为阅读要花上一周左右，没想到他第二天就还书了。

    「太厉害了，黑矢君。你读得真快啊！」

    「……没什么。」

    黑矢淡淡地说。

    「我的主张是尽快读完借来的书。」

    ・

    不知道为什么，一边回忆着一年前的事情，一边凝视着远去的自行车和背影。

    「……哼哼。」

    不禁露出了笑容。

    原来是这样啊。

    果然因为是我借的书，所以黑矢君才会尽快去读的吗？

    从那时候开始，就一直为我着想。

    尽管如此，还是害羞地说了『主张是尽快读完借来的书』之类的话。

    态度冷淡，举止粗鲁――

    「…………」

    我用双手捂住了脸。

    哎呀！糟了糟了。怎么脸上也烫着。如果不用手捂住的话，可能会变成独自一人发笑的可疑人物。

    虽然我擅长创造笑容――相反要抑制的话反而有点不擅长。

    太幸福了，很难抑制住不经意间浮现的笑容。

    「――只想到了这种能吸引学姐注意的方法了，吗……」

    我想起了他的话。

    对自己评价过低、过于自谦的话――

    「……黑矢君你真的，什么都不知道啊。」

    完全不知道。

    什么也不懂。

    你把我的心搅乱了多少，黏糊糊地把它融化掉――

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第二章 纯情Tutorial（教程）

    要说班上孤立的人在课间休息时会做的事情，大致分为三类吧。

    『学习，或者看书』

    『装作睡觉』

    『出去哪里走走』

    今天的我，选择了第三种模式。

    在第二个课间。

    我出了教室，漫无目的地走在走廊上，毫无目的地走下楼梯，发现了在楼梯口换鞋的下仓刻也。

    刻也一边忍着哈欠一边走过来，也注意到了我，

    「哟。」

    他轻轻地挥了挥手。

    「早。什么嘛，刻也，今天又是董事上班啊？」（注：董事上班，原文重役出勤，指很长时间的迟到。常用于对那些迟到的人的讽刺。与「社L出勤」同一个意思。）

    「睡过头了。小惠她没叫我起床就去公司上班了。」

    「……又睡在女生家里了吗？」

    看起来是没有回家，直接从女生家里来学校的样子。

    难怪衬衫皱巴巴的。

    「嗯……咦？小惠？那现在正在交往的小里美……？」

    「我跟小里美已经分手了。小惠是昨天刚认识的。不过还没确定要不要交往。」

    「……这样啊。」

    还是老样子，生活在跟我不同次元的世界里。

    会和初次见面的社会女性在当天就上床，这算是怎样的高中生呢？

    而我则完全相反，是连上个新学校都紧张得要死的类型。

    「什么嘛，摆出一副厌烦的样子。」

    「没什么。我只是觉得享受人生比什么都重要。」

    「总吉你才是，有好好地在享受吗？」

    「你在说什么啊？」

    「人生中第一个女朋友，对吧？」

    继续在开我玩笑。

    「你跟你憧憬的白森学姐，发展到哪一步了呢？」

    「……不可能有什么进展吧，前天才刚开始交往。」

    「什么嘛，真是无聊。」

    刻也轻轻地耸耸肩。

    「不过，毕竟是你呢，一时似乎不会有什么进展了。就算天地翻转过来，由你主动出击这种事好像也不会发生呢。」

    「……别小看我！」

    一直被他说这说那也很让人不爽，所以我决定还嘴了。

    「既然开始交往了，我不会一直处于被动状态的。我会通过我的手段好好地引导白森学姐，牢牢地把握住主动权――」

    「――你在说我吗？」

    「呜哇啊啊！？」

    大吃一惊。

    听到背后传来的声音，我发出了奇怪的叫声急忙躲开。

    「啊哈哈，你也太吃惊了吧，黑矢君？」

    回头一看，白森学姐正咯咯地笑着。

    「因为看见了所以过来打声招呼。哈喽，黑矢君。还有下仓同学你好。」

    「你好。」

    刻也无视了心脏乱跳的我，平静地回了声招呼。

    「难道你在说我的事情吗？我好像听见了自己的名字？」

    「没、没没……没有哦。完全、一点都没提到……对、对吧，刻也？」

    「噗嗤。是啊。完全没提到呢。」

    对于焦虑万分的我，刻也一边强忍住笑一边认可了我的说法。

    然后，

    「我听说了哦，白森学姐。好像……你要跟这家伙交往了是吗？」

    就这样触及了我们交往的事情。

    且慢。

    这样说不定……会很不妙？

    我这时才注意到……没有事先打招呼就擅自泄露了我们之间的关系。说不定会令她感到很生气。

    虽然我现在才开始感到担心，但是――

    「嗯，你已经听说了吗？」

    白森学姐并没有特别在意的样子，甚至完全没有在意的样子。

    「哼哼。哎呀……就是这样哦。事实就是这样。」

    「恭喜你们。我会作为总吉的朋友代表来祝福你们的。」

    「哇，谢谢！」

    「当然――前提是，你是认真的话。」

    刻也站在那里，嘴角边露出一丝讥讽的笑容。

    「诶……？这是什么意思？」

    这话对于白森学姐来说真的很不可思议，刻也往前站了一步。

    「像总吉这种完全没有恋爱经验的阴郁处男，对你这样的美女来说很容易就能弄到手了吧？如果你只是在玩弄这家伙的纯情的话――」

    俯视的目光中一瞬间闪出锐利的光辉。

    但是，那真的只是一瞬间的事情。

    刻也的表情一下子软了下来，满脸坏笑。

    「――请务必偷偷地告诉我。反正是要调戏他，也让我掺一脚。」

    「什么……。喂，喂！」

    「……噗。啊哈哈。嗯，我知道了。到时候我会优先告诉下仓同学的。」

    「拜托了。那么，我就先告辞了。」

    刻也轻轻挥挥手，就离开了。

    我被两个人捉弄的心情，不知道为什么总觉得无法释然。

    「……下仓同学，是个好人啊。」

    白森学姐感慨地说道。

    「好人？」

    「虽然像是在开玩笑似的，但我觉得他大概是真的很担心黑矢君你吧？毕竟，他不是委婉地给我刺了根钉子吗？说什么如果伤害了我的朋友就绝对不原谅你这样的话。」

    「…………」

    「你有一个很好的朋友呢，黑矢君。」

    「……嗯」

    我选择含糊其辞。

    承认了的话，总觉得有点不好意思。

    「下仓同学他，在三年级生之间也很有话题哦。去问他要联系方式的孩子，在班里也有好几个呢。」

    「那家伙啊，从初中开始就很受欢迎了。」

    「他受欢迎倒也能理解。也很帅啊，下仓同学。」

    「……白森学姐也喜欢像刻也那样高个子的帅哥吗？」

    不知不觉中变成了闹别扭的语调。

    看到我这样的反应，白森学姐愉快地坏笑起来。

    「嗯～？哎呀哎呀，是吃醋了吗，黑矢君？」

    「咕……没、没有。单纯出于兴趣问问而已。」

    「哼哼哼。这点程度就吃醋了，黑矢君真可爱啊～」

    「所以说，才没有……」

    我的反驳也显得很无力，白森学姐开心地笑着。

    然后她再靠近了我一点，在耳边跟我说话。

    「不用担心……我现在对黑矢君完全是一心一意的哦？」

    「～～！？」

    耳边的一句话，露骨却依然很有杀伤力。

    「……又、又拿这种事来开玩笑了。」

    「我可没开玩笑，只是在说事实而已哦。」

    跟她说的话相反，那种语气果然是在开玩笑啊。

    我现在是一心一意的。

    这句话――大概没有在撒谎吧。

    我想那样去相信，所以我决定相信。

    虽然我对自己的评价很低――但是，我还是想相信自己喜欢的人说的话。

    卑躬屈膝、自虐地逃跑是很简单的事，但这样只会让人觉得空虚，更重要的是对对方来说很失礼。

    虽然开始交往只过了三天，但我和白森学姐在交往这件事，既不是开玩笑也不是在整蛊――我觉得这是真心的。

    啊，但是。

    如果是那样的话，我有很在意的地方。

    有一个怎么都想不通的问题。

    那就是――试试看，这一个点。

    『总之我们先交往一下试试？』

    白森学姐是这么说的。

    那么……试试是什么意思？

    这跟普通的交往，果然还是有什么不一样吧？

    发展到哪一步算是OK，相反的到哪一步算是NG呢？

    对于我来说，无论如何都想把这一点弄清楚――

    「不不不，没必要弄清楚到那个地步吧？」

    放学后，我在文学同好会的活动室里，委婉地传达了我的意思和希望，白森学姐的反应却不太好。

    表情有点吃惊，断然地拒绝了。

    「什么是允许的什么是不允许的……如果以此为规则作出明文规定的话，那绝对会很无趣啊。」

    「无趣，吗？」

    「真没意思。绝对会很无聊的。」

    「……就算不愿意，如果不划分出一个程度界限的话，我会变得很在意的。」

    「那我倒是想问问。」

    白森学姐说道。

    「现在在这里――真的可以作出决定了吗？」

    「诶……」

    「现在就在这里明确地、清晰地制定下规则真的好吗？『因为是试验情侣，所以到这里为止都是允许的，但是这里是禁止的』就像这样之类的。」

    「…………」

    「你不觉得那样做会很无趣吗？怎么说呢，恋爱中以退为进的交涉和心理战啦，还有恋爱的节拍感啦……你不觉得这样情侣之间的乐趣会锐减吗？」

    「……确、确实。」

    我不由得同意了这种说法。

    因为完全没有恋爱经验，所以只能用想象来谈……大概普通的情侣不会像这样事前就互相制定规则吧。

    「对吧？这是由两个人的关系的进展情况、当时现场的气氛和情绪来决定的，所以不可能事先做出决定。」

    「……难道说，我是问了相当老土的问题吗？」

    「嗯……老实说，很老土。」

    「……呜」

    「我觉得那很像是没有恋爱经验的男人会说的话。」

    「……呜、呜唔」

    似乎很难说出口，但是白森学姐还是说出了不客气的话。

    糟了。心里有挫败感了。

    我只是想明确下规则和基准……但是冷静下来想一想，也许这种行为是最老土不过的了。

    男朋友问女朋友『我要做到什么程度才好？』提出这样的询问。

    哇，真老土！

    将没有自信和没有经验完全表现出来，老土得要死了……！

    「啊哈哈。你啊，也不用这么消沉。我没有很介意这件事啦。」

    白森学姐一边笑一边安抚着意志消沉的我。

    该死的恋爱游戏！

    规则依旧是那么暧昧，那么让人讨厌。

    「算啦，别想得太难了。啊，对了，你也可以考虑一下约会时期的事情。」

    「约会时期，吗？」

    「嗯。黑矢君，你也知道吗？」

    「总觉得……」

    约会时期。

    或者单纯说约会。

    在海外，特别是在欧美常见的恋爱文化中，简单来说就是――『在交往之前为了互相了解而进行的试用期』大概就是这样吧。

    欧美情侣在正式开始交往之前，一般都会先进入约会的阶段。

    「在海外，好像没有所谓的『告白』这种事。在我们日本人看来，会有点难以置信吧？」

    「是啊，简直不敢相信。」

    作为最初的话语。

    在欧美，却好像本身就没有所谓『告白』文化的存在。

    『我喜欢你。请和我交往。』

    通过这样坚定的告白开始交往的事情，大概是不会发生。

    日本和亚洲圈的告白文化，在世界范围都好像很少见。

    那么，外国人不告白又是怎么成为情侣的呢？

    答案是――被称为约会的试用期。

    如果有觉得不错的对象的话，在正式交往之前，似乎首先会裹挟试着交往之类的事情。

    说起来，就像是朋友以上恋人未满的关系。

    「……我知道欧美人在交往之前会裹挟着约会时期……具体的事情果然还是不太清楚呢。如果没有告白的话，那么是怎么发展进入约会时期的呢？然后怎样才能发展成正式的交往呢……？」

    「总觉得这一点很有节拍感呢。毕竟像是进展了、分手了或者交往了之类的事情，如果一件件事都需要去确认的话，就会被笑话说『像小学生一样』呢。」

    「啊，太暧昧了……」

    又是说节拍感这种话啊。

    欧美式的恋爱，真是难搞啊。

    连玩日本恋爱游戏都快要死掉了的我，是怎么也跟不上海外恋爱游戏的脚步了。

    「……欧美人不是能明确表达心情的人种吗？他们不是讨厌日本人在拒绝的时候说出『已经可以了』『没关系』这样暧昧的表达吗？尽管如此，在恋爱的时候，欧美人为什么不急忙说出自己想说的话，却变成了『先观察一下』的文化呢……？」

    「啊哈哈。确实呢。」

    说到这里，白森学姐露出了好像想起了什么似的表情。

    依旧坐在那里，脚却开始不安分地动起来。

    「欧美的恋爱并不是用直接的语言来表达，能感受来自对方的信号这点也很重要呢。」

    「信号……」

    「我对你有意思哦，诸如此类的信号。比如说……」

    下一个瞬间――一阵鸡皮疙瘩的感觉透入骨髓。

    在桌子底下。

    有什么东西，碰到了我的小腿。

    一边蹭着，一边轻轻地抚摸着。

    因为桌子挡住的原因，看不见脚下的情况――到底发生了什么，一看见坐在正对面的学姐那恶作剧般的笑容，马上就明白了。

    「等一下，什么……」

    「哼哼。据说这也是海外会有的信号哦。」

    一边用手托着脸，一边微笑着看向我这边。

    「在桌子下面，会用脚去蹭对方的脚的家伙。你也在海外的电视剧里面看到过吧？」

    「有、有是有啦……等、等一下，快停下来啊。」

    「诶，为什么要停？」

    学姐一边装傻地说着，一边又把脚伸了过来。

    「室内鞋都脱好了，不会弄脏你的吧？」

    ……不，倒不如说那样子更糟糕。

    只被短袜包裹着的脚尖，像是在描绘一样在小腿上来回抚摸。好像能感觉到传递过来的脚趾的触感……我的脑袋要变得奇怪起来了。

    「怎么样，黑矢君。我的信号有好好传达到吗？」

    「……所以才说，快停下来啊。」

    我慌慌张张地拉开椅子，从学姐的脚那里逃了出来。再被嘲笑下去就很让人恼火了，更重要的是……如果再用脚趾来回抚摸的话，会觉醒奇怪的性癖。

    「明明不逃走也可以的。」

    「我没逃走。这是战略性撤退。」

    「那不就是在逃走吗？」

    「……才不是。是撤退。这是为了什么时候能反击而作出的撤退。」

    「啊哈哈。那么，我很期待你能反击的那一天。」

    真的很开心地在笑着。

    反击啊……。虽然你一句我一句互不相让地说了这种话……我能反击这位学姐的那一天，真的会到来吗？

    「总而言之……我们现在的关系，就像欧美所说的约会时期一样。」

    白森学姐一边重新穿好室内鞋，一边像是总结一样地说道。

    我也理解并且点点头――在那之前，我突然注意到一点。

    「……等、等一下，白森学姐。」

    「嗯？怎么了？」

    「确实是处于约会时期……但这时期跟多个人同时发展关系不也是OK的吗？」

    试用期说到底只是试用期。

    所以――在这时期和其他人……不过，就算产生什么关系，那也不算是出轨。

    也听说过一开始就堂堂正正地跟多人同时发展关系的例子。

    跟两、三个人同时试着交往，和所有人经历了各种各样的事情之后再决定自己的真命天子。这种在日本会惹人反感的只看不买行为――就像是同时攻略黄油女主角的手法，在欧美人的约会时期里却十分常见……似乎是这样的。

    「啊……那么说来也是呢。也会出现约会的对象可能不止一个的情况。」

    「那么，那么……我们的交往也是这样。」

    「嗯。果然那方面还是要制定禁止的规则啊。」

    白森学姐只是稍微考虑了一下，就说道。

    「虽然是像约会时期那样做试验情侣，但是全面禁止出轨。只有这里要好好地遵循日式的要求来进行。」

    「……是、是吗？」

    一边拼命地表现出无所谓的感觉，一边在内心深处深深地松了一口气。

    啊～太好了……。

    要是有跟这边约会的同时、可以跟其他人约会这样的规定……光是想象我都要吐了。

    想都没想过。

    会跟我之外的男人交往的白森学姐――

    「放心了吗？」

    等等。

    白森学姐似乎看透了我的内心，默默地在笑着。「……没什么。」光是回复这一句我已经用尽全力了。

    「哼哼。刚才也说过了，我现在对黑矢君完全是一心一意的。」

    「…………」

    「当然黑矢君你也禁止出轨呢。除了我以外不能爱上其他人哦？」

    「……姑且不论白森学姐你，我的话可不用担心会见异思迁。我可是除了学姐以外，一个女孩子的联系方式都不知道的男人。」

    「那你就有所不知了吧？说不定哪一天，正中黑矢君好球区的超绝美少女会突然出现在你眼前哦？

    「还有一个像白森学姐这样的人会出现吗？这么方便的美妙奇迹才不会发生两次啊――」

    「诶？」

    白森学姐发愣地瞪圆了眼睛。

    额……啊，那个？

    稍等一下。

    刚才，我说了什么来着！？

    「……呼～原来是这样啊～」

    虽然一开始白森学姐因为不知所措而害羞地红了脸，但渐渐地胜利般的笑容爬上了她的嘴角。

    「嘿、嘿～黑矢君是这么想的啊。」

    满脸喜悦的笑容，将上半身探出桌子想要窥视我这边的脸。

    我已经……只能尽全力把脸扭向另一边。

    「你觉得我正中好球区呢～」

    「……没有，那只是语句的修辞。」

    「你觉得我是超绝美少女呢～」

    「……是语句的修辞。」

    「能和我相遇，你觉得是奇迹呢～嘿，嘿～」

    「…………啊啊，无路赛无路赛！」

    我用双手捂住了耳朵。

    如果跟她争论的话我绝对会输的，所以我捂住了耳朵。

    就跟投降宣言一样。

    今天也是这样，我和她的恋爱游戏以我的完全败北而告终了。

    对手太强了……或者说，感觉是我擅自自爆了。

    不管怎么说。

    和白森学姐的试验交往。

    处于欧美所说的约会时期。

    既不存在期限也不存在规则，而是由节拍感来决定一切的非常暧昧的模棱两可的关系――只有一点，『禁止出轨』这一规则被清清楚楚地明文规定下来。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第三章 强制Install（安装）

    倘若把恋爱比作游戏的话，我想全世界所有没有桃花运的男生都会认为这是粪游――其中有一个我个人认为最粪的部分。

    这部分就是强制Play。

    出生在和平年代下的和平国家里过着平凡的生活――或者即便出生在动荡的年代下的动荡国家里。

    人类这种生物看来无论如何都会陷入恋爱之中。

    这究竟是动物的原始本能呢，亦或是作为万物灵长所考量出来的与其相称的文明行为呢――确切的理由不得而知，总而言之人类会去恋爱。

    无论是谁，不管那家伙是什么样的人，只要是个活人或多或少都会喜欢上某个人。

    明明谁都没有拜托去这么做。

    明明谁都没有说请你爱上我这种话。

    怎么说好呢……恋爱就好像是强买强卖一样。

    放眼世界中的粪游，很少会有『我都没有说过想玩或者想买』却会强制让人去玩的粪游吧。

    强制Play之后接着是强制Install。

    换种方式来说――就好比是狗皮膏药似的电脑病毒。

    在不知何时无意中触碰到了后，名为『自我』的硬盘便会被强制安装『恋爱』这款游戏，强行玩下去。

    并且最令人头疼的是――

    名为『恋爱』的粪游有着令人傻眼的容量。

    占据了大半的存储空间，运行速度变得迟缓导致画面效果低下。都是因为不小心安装了这款粪游，极有可能引发其他程序出现错误。

    真的是没有比这更粪的粪游了。

    好了，说回我自己。

    我又是从何时起，被这款粪游夺取了身心呢。

    ・

    入学典礼之后的一周，并没有发生什么特别的事情――

    和大多数高中一样，绿羽高中为了新生准备了社团体验期。新生都前往自己心仪的社团，有的与前辈们混在一起体验社团活动，有的则是受到了接待与欢迎。

    在这样的见学期的放学后――我来到了位于特别教学楼三楼角落处的文学部。

    来这里并不是因为什么特别的理由，单纯是因为我除了书以外没有别的兴趣，想着总之先加入文学部看看。

    不过――

    这个时间点上，我当时尚未得知文学部早已被废除并降格为文学同好会这一事实。以及――

    文学同好会唯一一位成员的身份，我也不曾知晓。

    「就是这里吗……」

    我看了看写着文学部三个大字的看板后，做了个深呼吸。冷静点，没事的。我不需要那么紧张，会加入文学部的人说白了就是校园阶级最底层的阴角（偏见）。和我是同种人，一定能好好相处的。同为喜欢书籍的阴角，一定能维持着适当的距离并保持着适度的友好――

    我一边在内心劝导自己，一边把手搭在了门把上。

    「打、打扰了。」

    我小心地打了声招呼后打开了――下一秒，呼吸止住了。

    房间是极为普通的教室。

    墙壁前安放了大大的书架，上面摆满了书籍和资料。

    教室中间摆放了张长桌，围了几把椅子。

    她，就坐在其中一把椅子上。

    纤细的手指翻动书页，眼神中透露认真，嘴角却浮现出淡淡的微笑。

    真漂亮，我如此想到。

    夕阳浸没了教室，斜晖下的少女静静地读着书，美丽地宛若一幅油画。静谧之中点缀着华丽，袅袅仙气，如梦如幻。

    这样一副美画却在下一秒被撕破了。

    她注意到了我的存在，「啊」地叫出了声。

    她把书签加入书中后，

    「莫非你想加入文学部……啊，不对，是想加入文学同好会吗？」

    一边兴奋地说着，一边跑到我的面前。

    「这个……呃～～ 」

    「你是一年级新生吧？」

    「嗯，是的……」

    「太好了！哇，好高兴。我还以为绝对不会有人来呢！」

    刚才读书的那股端庄成熟的气质就像是骗人一般，眼前这位活泼明亮的学姐友好地欢迎着我。

    我的话……根本就不敢直视学姐的正脸。连我自己都清楚自己的眼神正慌得飘来飘去。

    不仅初次见面，而且是个学姐，更是个大美人。

    像我这种阴沉的人，学姐等同于我的天敌。

    我只要少有一丝松懈，一定会发出「哦呼」这样丢人的声音。

    「哎呀呀，怎么办呢。我都没想过会有新生会过来，压根就没有做什么准备……对、对了，你先坐下来吧！」

    学姐如此说道，把我带到了椅子边上。

    她先坐了下去。

    那么按照顺序接下来轮到我入座了……在我烦恼了好一阵儿后，我选择了斜对面的座位。

    我可没有勇气一上来就坐在学姐的正对面。

    学姐有那么一瞬间脸上露出了「诶？为什么？」的表情，不过并没有明言直说。

    「那个，总之……欢迎你来到文学同好会！话是这么说……现在成员也就只有我一个人，啊哈哈。」

    「呃……请、请问。」

    看到学姐自嘲起来，我反射性地问她。

    我很在意同好会这个词，但最让我在意的是――

    「这里难道只有白森学姐一个人吗……？」

    「嗯，就我一个。唉，这世道怎么说呢，年轻人是越来越不爱读书了……嗯，奇怪？你怎么会知道我的名字？」

    「那个、就是……因为学姐很有名气。」

    「……你说的有名气莫非是指『美少女四天王』？」

    「是、是的。」

    「呜哇――真的假的啊。居然都传到新生那边去了吗――」

    学姐――白森学姐一脸嫌弃地抱住了头。

    我知道在这间活动室里的她。

    『美少女四天王』其中一美――『人妻』白森霞。

    我这种阴角在教室里也是理所当然的没有朋友，不过周围的男生经常会提到她。我也曾在远处看到过学姐们散发着现充气场在校内漫步。

    「我很讨厌这种称呼。光这个『美少女四天王』就觉得很蠢……而且『人妻』是什么意思啊，居然说我是『人妻』？我可没有结婚呐――」

    白森学姐不满地抱怨起来。

    「总觉得……有些意外。」

    我如是说道。

    「像学姐这样的人物居然会是文学部。啊，不对，现在是文学同好会来着？」

    「啊哈哈，经常有人这么说，小霞你不像是会看书的人。」

    学姐轻声地笑了笑，然后把手伸向刚才还在阅读的书本。

    「怎么说呢……我从以前开始就很喜欢读书。」

    美得不像是学生般的笑容，饶有兴趣的低喃，垂下的目光注视着书本，纤细的手指抚摸着封底。

    她的微笑，她的一言一动――都美得让我心跳加速。有着与高中生不相符的色气与魅力，我算是明白为什么那些家伙用『人妻』来称呼她了。

    就在我被年上少女的美貌夺取双眸的时候……

    「啊，你在看这个？」

    学姐好像误会了我看的地方，把她的书展示给我看。

    「诶，啊……是的。这本书是现在热门的……」

    「……没错。马上就要电影化时下最热门的作品的原作小说……只要去书店，就能看到这书平铺在书店最显眼的位置上。」

    白森学姐显得既困扰又害羞。

    「呜哇～弄砸了……好像有点羞耻啊！？我明明是同好会的代表，却读着这种世间大众都在津津乐道的书。完全给人一种随大流的感觉！啊～呜～早知道有新生会来的话，我一定会挑选更加硬核的名作好好酿造出威严来……」

    学姐的想法我也不是不能体会。

    如果说自己的兴趣是『读书』，那么当他人问起自己有什么推荐的书或者漫画的时候，很难开口说那些大流。

    道理和「自称・喜欢音乐」就会推荐地下乐队，「自称・喜欢电影」就会推荐以前的欧美电影一样差不多。

    「……不也挺好的吗。读书也无所谓是否随大流。并不是说阅读过古老且优质的名作就显得人很伟大似的――而且」

    说着，我将手伸进自己的书包。

    从里面掏出一本文库本。

    这是我在学校空闲的时候用来读的书。

    并且巧的是――

    「我正好也在读这本书。」

    我读的书和白森学姐读的书恰好是同一本。

    「诶！不会吧！？」

    白森学姐惊讶地喊了起来，探出身子握住我拿着书的双手。

    或许是因为很兴奋，她将我的双手整个握住。

    呜哇。

    被、被摸了。

    居然和美少女手碰手了……

    「真的是……太美妙了。居然会有这么棒的巧合！」

    我的心跳一口气飙升，相对的，白森学姐依旧毫不在意地握着我的双手，嘴里诉说着感动。

    「太美妙了，太棒了。这简直就是命运呐！」

    「命、命运……」

    「嗯。正是在命运的指引下我与你相见了！」

    学姐的话语中没有一丝羞涩，发自心底的笑容明亮晃眼。

    「毕竟你想想啊，这可以说是奇迹般的概率吧？偶然相遇的两人，又偶然地读着同一本书。我们可是在这三千世界中的万本亿书里，机缘巧合地寻觅到了一起啊！」

    「……不，如果是古典名作或是二流的欧美小说的话可以说得上是奇迹……但这书是本周日本卖得最多的文库本，我想撞上的概率还是蛮大的。」

    「……小学弟是那种人啊。爱泼冷水的那种。」

    「啊……对、对不起。」

    「哼哼，骗你的。你不用道歉的啦。」

    学姐有一瞬露出不满的表情，接着立马又向我展现出明亮的微笑。

    「嗯，说奇迹确实有些过了，但是……能遇上这样的偶然我还是很高兴的。」

    「……学姐说的是。」

    「感觉今后的活动会很有趣呐～毕竟有个兴趣相投的学弟加入了。今后就多多指教啦，那谁……啊，抱、抱歉，我还没问小学弟的名字。」

    说起来，话题进展得太快，我还没做自我介绍。

    「我叫黑矢。黑矢、总吉。」

    「黑矢君吗。嗯，我记住了。」

    白森学姐如是说道。

    「今后就多多指教啦，黑矢君。今天起你就是副代表了！」

    「……」

    在我不知道的时候，我已经被确定要加入文学同好会了。

    那之后直到放学，我们两人一直在聊天。

    话题内容大都是书本。我的沟通能力虽然低得可怜，但好在彼此有着共同话题，就算是初次见面的人多少也能聊下去。

    总而言之总算是成功取得了交流。连我自己也惊讶不已，居然能和第一次见面的学姐进行如此顺畅的交流。

    我一和女生说话就会紧张得痛苦起来，却很稀奇地没有一点压力就将对话进行了下去。

    更进一步说――我觉得很快乐……或许吧。

    很快乐。

    如果可以的话，我希望能和她更多地――

    「――啊……已经是这个点了。」

    渗进来的余晖变得更加鲜红。

    白森学姐看了看墙壁上的时钟说道。

    「一不小心就沉浸在话头里了……不好不好，得快点回去。担任顾问的横沟老师可是对离校时间很严的。」

    白森学姐连忙收拾起来。

    她穿上脱下的西装外套，慌乱地将手伸向放在桌上的书本。

    是一开始成为我们俩话题的书本。

    相同标题的书，我和学姐各一本――

    白森学姐不假思索地拿走了一本。

    「啊。」

    「诶……怎么了，黑矢君？」

    我反射性地喊了出来，白森学姐询问我原因。

    然而我――

    「……没、没事，什么事都没有。」

    我如此回答她后，把剩下的那本书放进自己的书包里。

    ・

    一年后的现在。

    时间是晚上8点刚过。

    地点是我家二楼自己的房间里。

    「唉……」

    我从回忆中返回现实，看了看手中拿着的书，深深地叹了口气。

    这本书――我从一年前就有了。

    和白森学姐第一次相见，我们二人读了相同的一本可谓是小小奇迹的一本书。

    但是这本书――并非是我的。

    「……我这人还真是有够恶心的」

    我厌恶起自己再一次叹了口气。

    那个时候。

    其实我注意到了。

    白森学姐她把我的书错拿成自己的书。

    我们好像是同一时期在同一家连锁书店买的书，所以使用的书签是相同的样式――但是，所夹的页数并不相同。

    白森学姐伸手拿书的那一刻，我就立马察觉到她弄错了。

    所以我才会「啊」地叫了出来――但是，我并没有为她指正。

    等自己回过神的时候，早就把白森学姐的书放进自己的包里。装出不知情的样子，将白森学姐的书占为己有。

    「……好恶心，真的好恶心。」

    自我厌恶到想要去死。

    连我自己都没明白我当时为什么会那样做。

    当然现在也没弄明白。

    明明做出这事的是自己――却一点都不明白自己在做什么。

    单纯地想要美女学姐的东西吗――倒也未必。我并没有跟踪狂的癖好。

    只不过，感觉这样……有种浪漫的氛围。

    用现在的说法就是「拨弄心弦」。

    偶然相遇的两人偶然地读着同一本书，然后两人彼此交换各自的书，这种事――

    「……不，不管怎么说就是恶心啊！」

    我使劲地吐槽自己，把书放回了书架上。

    书架最顶层的最左边――也就是最显眼的位置。

    这就是白森学姐那本书的固定位置。

    说实话我对这本书的内容不怎么感兴趣。我并不是对当时卖得火热的书说坏话，仅仅是因为这书不太符合我的喜好。

    但是，这本书即便过了一年，依旧安放在我房间里的书架上。

    在最显眼的位置上，作为最特别的书君临于此。

    「……」

    就结果来看，想必我在与白森学姐相遇的瞬间就沦陷了吧。

    沦陷进这一名为『恋爱』的强制安装的粪游之中。

    容量大得令人傻眼，我的内心几乎都被蚕食一空，睁眼闭眼脑子里想的都是白森学姐。

    满脑子都是白森学姐，讨厌的回忆无趣的过去也全都被赶到了角落里。

    往好点说，就是一见钟情。

    往死里讲……那就是土渣孤僻的阴角只是被阳角的美少女稍稍温柔地对待，就傻乎乎地喜欢上了对方。因为发觉彼此有共同的兴趣，就产生了我说不定会有一线机会的愚蠢并且跟自己身份毫不相称的美梦。

    「白森学姐她注意到了还是没注意到啊……」

    结果这一年下来，白森学姐从没提过此事。

    于我来说，一边担心着自己的小小企图会被察觉到，一边又安心直到现在还没被发现，却又有些沮丧，内心十分复杂。

    「……嗯？」

    这时候――丢在床上充电的手机震了下。

    是白森学姐发过来的Line。

    之前也用Line交流过不少，自从我们成为情侣后，发来的次数也多了起来。

    虽然白森学姐发来的次数很多，但多是些不大不小的琐事。

    多亏这样……我也习惯了。

    还在单相思的时候，光是白森学姐发消息过来我就会慌乱地手舞足蹈，但是现在不同了，不就是条消息吗，有什么好大惊小怪的。哼～我不可能一直像个傻小子在那边害羞，我好歹成长了不少。

    我为自己的成长自鸣得意起来，不过下一秒看到白森学姐发给我的消息后就不攻自破了。

    『你现在在想我的事情吧？』

    没有任何铺垫，极其突兀的一句话。

    「……唔」

    我感到心跳在加速，脸上火辣辣地烧了起来。

    啊啊……真是的，我这学姐到底是何方神圣啊？我才觉得自己有些习惯她了。她究竟想让我多慌张才肯罢休啊！

    我好不容易让呼吸频率降下来，考虑其该如何回复。幸好是发消息，如果是电话的话，一定会让白森学姐听到我那躁动的喘息声。

    『我没有在想，学姐这是自我意识过剩了。』

    我用极为冷静的文笔回信，不过……

    『净说谎。』

    马上就回信过来。

    这算怎么一回事啊？

    她难道有超能力吗？

    『我没有说谎。』

    『那么你在想什么呢？』

    『我在思考「油炸豆腐」这种食材的命名方式。为什么就只有它的名字前会加上「油」。明明天妇罗也是用油炸出来的，老老实实叫『炸豆腐』不好吗，就一直在思考这个问题。』

    『啊哈哈，你还是老样子会花大把精力去思考些奇怪的问题。』

    之后我们又聊这些有的没有的琐事，然后我在合适的时机『我还有事要做』结束了聊天。

    我虽然想让这段时间继续延续下去，可是让白森学姐陪我太晚也不太好，而且――

    我还有事要做，并非谎言。

    「……好嘞」

    重新振作精神后，我走向书桌打开了电脑。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第四章 冲动Encounter（遭遇战）

    放学后的教室中――

    「我又仔细想了想。」

    坐在桌子对面的白森学姐突然这么说道。

    顺带一提今天我有好好地坐在她的正对面。虽然之前被她那样子戏耍，但我还是刻意这么坐了。

    「我们一年级的时候也是这样在一起的呢。」

    「提这个干什么……」

    「在这个荒废的密室中，男女两个人……每天都像这样待在一起，仔细想一想的话。」

    「你到底想说什么？」

    「没……总感觉，有点色气啊。」

    「……没什么色气的吧？」

    「诶，你想啊。」

    白森学姐又浮现出平时那样的奸笑。

    「黑矢君一直都喜欢着我吧？」

    「…….」

    「两个人能自然地在这个房间独处……你肯定一直都是喜欢我的吧？交流时虽然一脸淡然，但其实你的内心已经燃起了恋爱之火了吧？」

    「……」

    「哼哼。听起来是不是很色气？」

    对着说不出话来的我，白森学姐笑眯眯地说道。

    我根本没理解这哪里色气了，但有一点我能确信，『色气』这个词从白森学姐的嘴里说出来那就是真的色气。

    「啊啊，一年前我也没有考虑过和黑矢君交往什么的。」

    白森学姐背靠在椅子上，微微抬头说道。

    「黑矢君呢？有想过和我交往吗？」

    「……怎么可能啊。再说了我根本没有想过自己能交到女朋友。」

    「唔。但是你想交到对吧？」

    「……」

    「就是那样吧……你真是个简单易懂的人呢。看你那老实的反应，搞得我也有点害羞了。」

    「少，少嗦了！」

    白森学姐脸蛋带着些许红晕，大概我的脸比她还要红上几倍吧。

    「黑矢君你自称『很擅长扑克脸』，但实际上完全不行呢。都完全表现在脸上了。」

    本想大声地去否定她这非常失礼的话，毕竟我在其他人面前都是非常擅长调整表情的，只有在她的面前我才会表现地如此动摇。当然，这种事情我怎么说得出口。

    白森学姐见我没有解释又继续向我追问。

    「黑矢君啊，你喜欢我哪里？」

    「……无可奉告」

    「有什么不好的。告诉我嘛。」

    「……像我这样对女生没有任何抵抗力又阴沉的人，只要女生稍微对我温柔一下我就会喜欢上她，我就是这样一个生物。」

    「诶，什么意思。」

    对于冷淡回答的我，白森学姐困扰地苦笑着。

    「那、那你呢？」

    不断地揶揄让我不禁有点生气，于是我试着反击。

    「学姐你……喜、喜欢我哪里呢？」

    「嗯――？我想想啊，我喜欢你最喜欢我这一点。」

    「！？」

    刚出手就被反手秒了。就像是我想反击这个想法本身就是错的一样，我完美地被她给反制了。

    「我喜欢你最喜欢我这一点。」

    「不、不用说这么多遍啊……」

    完全不行啊。

    赢不了。根本不可能赢。

    「话说黑矢君。」

    学姐无视因为害羞和失败而陷入沉闷的我，然后一转话题。

    「你有跟周围的人说了我们的事情吗？没有说吗？」

    「诶？」

    「黑矢君你之前跟下仓同学说过，那还有没有和其他人说过？」

    「……除了刻也以外谁都没说过。」

    「哼嗯，这样啊。」

    「难、难道……不能说出去吗？」

    「唔嗯。也不是不能说。我就是想和你商量一下。」

    白森学姐如是说道。

    「我目前还没和任何人说过呢……黑矢君你觉得怎么样好呢？盛大地进行发表？还是私底下偷偷交往？」

    「……光是暴露给一个人就够呛了，果断选择后者啊。」

    盛大地发表是绝对不行的。要是被其他人知道我和四天王一员的人交往了的话，我一定会被全校的学生唾弃的。

    我一定要极力避免过于显眼。

    「嗯嗯，原来如此。」

    「学姐你呢？」

    「我也是后者。但也不是要一直都躲躲藏藏的……可是要自己公然去公开感觉也不太好，而且……」

    说到这里，她的嘴角又浮现出平时那种坏笑。

    「反正藏到最后总会暴露的，所以在此之前想要好好享受秘密恋人的关系。」

    这个人又在说这种可爱的话了……

    「话虽这么说，但我感觉马上就会暴露啊。毕竟黑矢君太好懂了。」

    「真失礼啊。我哪里好懂了？」

    「诶？不是吗？这还是在你暴露给我的，你喜欢我的大前提下哦。」

    「……」

    被她指出后我也没再说什么了。回想起来……当时我喜欢学姐的事情也立马就暴露给了刻也。

    我到底有多好懂啊？

    「毕竟你喜欢我的事情，暴露给了最不该暴露的我啊。」

    「就、就不要说这么具体了……」

    「哼哼哼。啊，我想起来了。有一个好事情。」

    她开心地笑完后站起身来。

    「为了今后我们就稍微练习一下吧。」

    「练习？什么东西？」

    「让黑矢君习惯我的练习。为了让你不要因为一点事情就慌张，与我在一起的时候能淡然应对的练习。」

    「……你、你想做什么？」

    我做好防备的时候，学姐满脸微笑地对我说。

    「约会。」

    说到约会，首先想到的就是两个人约定好休息日出去玩的展开，但是这次看来或许会有一点小小的区别。

    「……你说约会我还以为是什么……你这不就是两个人一起回家而已吗？」

    「有什么不好的。即便如此，这也算是很完美的约会了哦？放学约会。」

    我和白森学姐两个人并排走在前往车站的道路上。

    我推着自行车，她在旁边走着。

    平时我们都是在停车场就分开的，像这样两个人一起走回家还是第一次。

    「……那个，白森学姐。我感觉这充满了矛盾。」

    「嗯？什么？」

    「明明一直让我进行不轻易暴露给周围人的练习……却为什么又要做这样显眼的事情呢」

    说实话……我很不安。

    要是这样前往车站，肯定会被别人看到的。

    「嗯，应该没什么问题吧。被谁看到的话就用同好会一起出去买东西之类的借口蒙混过去好了。刚才我也说过，暴露了也没什么关系吧？」

    「真随意啊……」

    「话虽如此，黑矢君，你其实很开心吧？能和我进行放学约会。」

    「……才没有」

    「真不坦诚啊～」

    白森学姐呵呵地笑着。

    然后我催促着平时用电车上学的学姐前进，两个人就这样并排走着。

    十字路口转弯后，我们来到了一个没有什么人的道路上――然后白森学姐也稍微靠近了我。

    然后用恶作剧般地声音对我说。

    「黑矢君呀，也差不多该试着牵一下手了吧？」

    「诶！？」

    我发出了奇怪的声音。

    惊讶之余，也不禁让我停下了脚步。

    「你、你在说什么啊，学姐……？」

    「没有啊，我说的话没有什么奇怪的吧？」

    「在大马路上两个人牵着手什么的……这也太不知廉耻了……！」

    「不对不对，这没什么不知廉耻的吧？」

    确实。

    这好像确实没有什么知不知廉耻的。

    与其说牵手是不知廉耻的事情，不如说是我的心比任何东西都更在意廉耻。

    「噗……哈哈。你也太紧张了吧？牵手不是很普通的事情吗？」

    「……有，有什么办法嘛。对于我这种人来说，牵手已经算是大事了。」

    「真是的，牵个手有必要这么紧张吗？你都和我交往了……就应该从各个方面来接触我啊？」

    「诶……」

    各个方面。

    学姐说完这话的一瞬间，我的脑中就脑补出了各种各样的妄想，学姐的身体也下意识地出现在的脑海中――眼神也不禁汇集在那凹凸有致的刺激部分上。

    「啊，你肯定在想什么猥琐的事情吧？」

    看来我又中了她的诡计了。

    「哼哼，黑矢君真是色～」

    「～～！？男、男人都色啊！」

    我只能不服输地喊出声来。

    「那，你想怎么做呢，黑矢君？」

    白森学姐像是胜利了一样微笑着，然后把手伸过来。

    挑衅似的把手掌一张一合。

    「牵手吧？」

    「……不牵。」

    我有自己的想法。在这样下去就会逐渐被学姐牵着鼻子走的，再这样下去怎么受得了。

    老实说的话……我当然是很想牵的。根本抵挡不住想要相触的心，于是我用男人的意志和尊严来压抑着自己的欲望，并拼命地做出一种冷淡的态度。

    「如果学姐无论如何都想牵手的话，我也不是不能牵哦？」

    「唔，这样啊。」

    总之要先取回主导权，但是对于拼命地说着拉高自己姿势的台词的我，学姐却意味深长地点了点头。然后――

    突然就更一步拉近了距离。

    事出突然我整个人都呆滞了，身体也变得僵硬。

    学姐毫不犹豫地握住了我的手。她把我握着自行车把手的手稍微有点强硬地拉过去握着。我也反射性地用另一只手去握住快要倒下的自行车。

    因此我的另一只手的感觉逐渐消失――结果就只能任学姐“宰割”了。

    她的手不知不觉间就和我的手亲密地交叉在一起。

    这就是所谓的恋人握吧。

    「诶嘿嘿。牵住了。」

    白森学姐开心地笑着说道。

    「诶……诶？诶？你，你在做什么呢学姐……？」

    「嗯？因为……你不是同意了吗？」

    她这么说道。

    「你如论如何都想牵的话，也不是不可以。」

    「……」

    心脏快跳了出来。血液就像沸腾了一般双脸发烫。我的脑袋也完全宕机了。学姐又继续说道。

    「我无论如何都想牵。」

    「～～！？」

    「今天我无论如何，都想和黑矢君牵手。因为……今天是我第一次放学约会。」

    「……知、知道了，我知道了！」

    我拼命地制止着她，但白森学姐的眼神中不断地渗出一种优胜感。

    「哼哼哼。这就是我的必杀，超直球攻击。」

    直球攻击。

    什么东西啊。你刚才说的话都是真心的吗？回想起来，开始的时候为什么要绕远路来到这个没有什么人的路上，果然是想和我牵手吗……不对，像这样让我误解，让我产生期待也许也是学姐的战术――

    不行。

    搞不明白。什么都不能理解。

    只有一个能够确信――那就是我手上传来的触感。

    这是我生来第一次触碰到女生的手，温暖又柔软，光是触碰到就有种甜美的电流游走全身，真是无与伦比的幸福触感啊。

    「怎么样，受不了了吗？」

    「……犯规了啊，这种事。」

    真是违反规则啊。

    这个学姐――我的女朋友，真是犯规般的可爱。

    我们穿过没有什么人的街道，逐渐靠近车站后，学姐的手也自然地放开了。不知是出于有被人看到的风险，还不知是单纯的因为在别人面前牵手很害羞。

    虽然心中还留有些许遗憾……但说实话，安心更占了一大部分。

    和喜欢的人牵手什么的，对于我这个恋爱新手也太过刺激了。

    光是握着手我的HP就已经在不断减少了，就如同陷入毒沼一般。

    「总之先去一下书店吧。」

    「是啊。」

    只花了两秒钟就决定了目的地。

    将自行车停放在停车场后，我们进入了车站大楼朝着书店出发。

    有这么一种说法，关于一个人喜不喜欢书的评判基准项目之一就是――『即使没有想买的书也要去书店逛逛』。

    我和学姐都是会经常这么做的人。

    在街上走的时候只要有空闲，就会跑到书店里去看一看。即使没有书要买，光是适当地在店内转一圈就足够让人开心了。即使没有买一本书就这样在店内闲逛，我也觉得这是非常有意义的事情。

    也许某些人会认为这是浪费时间而选择舍弃的行为，但是对于喜欢书的人来说这是非常幸福和安心的时间。

    光是看着各种各样的书的封面就足以让人兴奋不已，不经意间相中一本书然后冲动买下也是一种美妙的事情。

    对于我来说，不如说是书店内书的整体排列已经超越了我对于书本体的乐趣。书籍的陈列，各种作品的推广，为了贩卖话题作又实行了什么方案，还有POP的特设角……我对店员各种各样的销售战略充满了兴趣。

    虽然被刻也说「你真是个怪人」后拒绝了――但幸运的是，此时我的身边就有一个和我一样深爱书的人，一个对书店和书店店员满溢尊敬的人。

    「啊。这本书还出了文库版啊。哇，好漂亮的封面。」

    「确实不错，和硬纸封面的书有着别样的魅力。」

    「嗯，怎么办呢，要连着文库本一起买吗。这个作者好像还在文库本化的时候作了修改呢。而且不仅是单纯地增加内容，还有不少台词都改变了呢。」

    「啊，这对粉丝来说还真是难以抉择呢。虽然不管哪本都是正解，都可以作为平行宇宙让人接受……但是作者的话一定想要决定好一个结局的吧？」

    「嗯嗯……总之今天就先保留吧。……啊。这本，马上就要动画电影化的那个。我有点感兴趣。」

    「我，已经读过了哦。」

    「诶！？真的吗，怎么样？」

    「总之，个人感觉――」

    「啊啊，果然还是别说了！也不要说有不有趣！我想在没有任何预备知识的情况下，带着平静的感情去阅读这本书。」

    「我懂了。总之明天我再带给你吧。」

    「嗯，拜托了。」

    啊――

    感觉真不错啊

    好开心……又非常安心。

    从昨天开始交往，兴奋的同时精力也消耗严重。

    怎么说呢，感觉完全就是处于客场。

    ……虽然对于交到女朋友却依然抱着客场感的我而感到悲哀，但这就是事实。对于我这种恋爱新手来说这就是未开拓的领域。就像玩各种规则和理论完全不清楚的游戏一样，充满了害怕和紧张感。

    然而。

    在书店和她说有关书的话题的时候就像是在家里的客厅一样安心，如同玩着已经习惯了的游戏一样。

    甚至可以说交往前我每天都是这种感觉。

    一天又一天地谈论着书的话题，又或是完全没意义的闲聊。

    或许没有交往更好――这种事情我当然是根本没有想过的，但是我还是挺怀念以前那种前后辈的关系。

    虽然我的内心已经渐渐平复下来――但是这段平稳却并没有持续太长时间。

    「看呀黑矢君。青春类的书架哦。」

    学姐看到的是设置在书店一角的特设展柜。

    『青春系展柜』用醒目的字体写在POP栏的下面。这里排列着无数的书。女主角一个人的封面，角色抬头看向天空构图的轻文艺，还有画着天空的一般文艺……排在这全是些充满青春气息封面的书。

    「……这个青春的类别还真是暧昧呢。『主角是年轻人的话总之就先放青春栏里卖吧』但感觉也没到这种图方便的程度……特别是意义不明的『青春恋爱喜剧』这个称呼。给人一种『鹤立鸡群』的感觉。不过也能理解，毕竟『加上青春就能给人一种出众感』也是一种编辑部的一种小手段……」

    「又在说些歪理了。」

    我无语地苦笑着，然后白森学姐看向了那个栏目中的书。

    她的眼神就像是在自助餐中选择料理的小孩子一样天真无邪，她看着那一本又一本堆放着的书――

    「……」

    突然她的表情凝固了。

    她看向在那个栏目中的一角放着的一本书。

    我追随她的视线――然后瞬间屏住了呼吸。全身就像是被抽走热量一样发凉。

    诶。

    我很惊讶。我本以为这本书已经不会再出现在书店中了。

    这是在几年前出版的一本书。

    没有成就任何话题，也没有任何的多媒体化。大概只是为了这个青春柜台才从书店的库存中拿出来的吧。

    从类别来说姑且算是青春小说。一本满是『没啥其他特征总之先打上青春的标签』感觉的青春小说。

    标题是《黑之世界中与纯白的你一起》。

    『世界』和『你』这种词一看就是属于青春类的，标题也是简洁而又廉价。

    这本书是某个作者的出道作。

    让人发笑的一本完全卖不出去的出道作。

    之后这个作者再也没出过一本书了。

    「黑，黑矢君……」

    「――没事」

    我慌忙地回应眼中满是不安的白森学姐。声音平静得让我自己也很是惊讶。

    我慢慢伸出手把《黑之世界中与纯白的你一起》拿了过来。以背景为主的封面图中，角落里画着两个小小的男女。

    已经好久没有像这样盯着这本书看了。

    光是看着这个封面，就感觉视野像是被染黑了一样。然而如今看这本书的时候，我的内心却不可思议地平静。

    「已经……没事了」

    我又重复了一遍，学姐放心似的吐了口气。

    回想起来好像刻也也是同样的反应啊。

    不管是学姐还是刻也，关于这个事情他们都超乎我想象地关心我。

    真是的……连自己都受不了自己了。

    以前的我到底是有多敏感啊？

    我再次将视线移到手中的书。

    《黑之世界中与纯白的你一起》

    作者――黑矢总吉。

    我初中时代被出版的一本书。

    而且不是自费出版，是我作为一个作家出版的书。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第五章 憧憬Reload（重载入）

    初中时代令我后悔的事情多到让我数都数不完。

    要找到后悔以外的事情太难太难了。

    其中一件令我后悔的是――『将自己的本名用作笔名』。

    没有什么深层次的理由，就直接把自己的名字用作笔名了。

    或许……我也有过一丝小期待也说不定。『如果书出版的话，我或许就能成为学校里的话题一跃成为人气中心』，这种像极了不受欢迎的初中生会有的展示自我的期待，要说没有反倒像是在撒谎。

    从结论开始说，我彻底失败了。

    如果我随便想个笔名的话，应该就能将整件事当做过去彻底诸脑后，自己也能稍微整理好自己的情绪。

    然而就是因为我用了自己的本名，我才无法从过去中逃离。

    每当我看到印着自己名字的那本书，我总是被迫想起它。

    梦想实现得不上不下沦为残渣，黏在我的身上怎么也挥之不去――

    ・

    时间比现在还要往前。

    大概是我与白森学姐初次见面后的三个月左右。

    「哼哼～我等你很久了哟，黑矢君」

    那天我刚进门，学姐就冲我说了这句话。声音的调调比以往高上两度，笑容里满溢着兴奋。

    「学姐是遇到了什么好事吗？」

    「锵锵！」

    听我这么一说，学姐就拿出一本书给我看。

    《黑之世界中与纯白的你一起》。

    这本书是我的出道作。

    光是看到封面的那瞬间――我的脸色刷得变白。

    「这本书是黑矢君写的吧？」

    「……」

    「呀――真是吓到我了。我在网上搜索了下黑矢君的名字，居然就这么蹦出来了！之前你不是顺口说了句『我以前有写过小说』吗，我就在想会不会是网络小说……没想到你居然还出道了！真见外，怎么不早点告诉学姐呐？」

    「……」

    「好厉害，你真的好厉害啊，黑矢君！我做梦都没想到自己身边居然会有职业作家！等等给我签个名吧！对了……当然是要签在这书上，我昨天把书给读完了。内容真的好有趣――」

    学姐兴致高扬地对我说的那些话，几乎都没进入我的脑袋里。

    我光是保持呼吸就用尽了全力，接着我就连呼吸都忘记该怎么呼吸――我当场跪在了地上。

    「诶……黑、黑矢君？！你怎么了……哇！你的脸惨白……！你、你不要紧吧……？」

    「……没、我没事。」

    我努力开合嘴巴。

    用力地――开合嘴巴。

    漆黑又沉重的各种情感，交织在一起沉到了我的腹部深处。

    其中占据着最大的情感――是耻辱。

    不想让任何人知道的过去，如今却被我最不想让其知道的她给知道了。

    我痛切地想着，我就不应该把本名用作笔名。

    ・

    我会抱有『成为小说家』这一梦想也是自然而然的。

    我想作为一名喜爱书本的少年，这是极其普通的想法。

    从小时候起比起出门玩耍我更愿意去读书，这样的小孩自然地就会想着自己要孕育出某个故事。

    上了初中，我从父母那里得到他们不用的笔记本电脑，开始自己去写小说――接着向当时最流行的大人气小说投稿网站里投稿。

    想成为职业作家。

    想出道。

    如果说我没有这么想过那必然是胡说……但是那个时候的我其实并不怎么在意。就算说是梦想也过于缥缈。差不多是『给个机会就好』地抱有一丝希望。

    我在梦想与兴趣之间反反复复，初中时代的我作为门外汉持续不断地创作――直到某一天。

    我投稿的一部作品……怎么说好呢，稍微蹦得有些高。

    书名是《黑之世界中与纯白的你一起》。

    我其他作品都无法相提并论的PV数（注：读者阅览次数），小说网站的排名也不断攀升至上位名次。

    然后――

    『您的作品可否由弊社出版？』

    出版社传来了书籍化的消息。

    我曾以为是场梦。

    我居然这么轻易地就实现了梦想――我以为这是场梦。

    我本想着现在就靠投稿网站上磨砺实力，等日后写出了自己有自信的作品再投递到哪家出版社竞选新人奖。

    我一直保持着这种漠然的想法，所以听到这消息的时候我就像是睡着的时候耳朵进了冷水，让我惊讶的不行。

    『哎呀――黑矢老师您的《黑之世界中与纯白的你一起》写得可太有趣了！初中生就能写出如此有趣的作品，老师一定是位天才！我能成为天才少年的编辑也感到无上荣光！』

    告诉我书籍化消息的编辑名叫厚木。

    性别男，年龄三十多岁。

    和素未蒙面的大人交谈让我这个初中生十分紧张，不过厚木先生是个开朗的人，总算是将对话进行了下去。

    『主人公与女主角的互动十分精彩。从台词与行文中也能感受到老师那闪闪发光的品味。真的太有趣了。老师就是位天才啊！』

    因为我住在东北（注：日本本州列岛东北部）那块，与厚木先生的交流靠的是邮件和电话。厚木先生他总是极力夸奖我的作品。

    说道职业编辑，一贯的印象是以严苛的目光审读作品，批判得体无完肤要求重写。不过厚木先生从未对我作品说过一句恶评。

    仅仅只是――一味地夸奖我。

    用『老师』来称呼尚为初中生的我，话中也带着敬语。

    当时的我很高兴能听到他的赞词。

    我当然知道这里面多少有点客套话的意味――但是、即便如此，自己的小说能受到职业编辑的认可，我真的很高兴，高兴得不能自已。

    然而……

    也不能说没有不满。

    与其说是不满，更像是疑惑，这种情感一直占据了脑中的一个小角落――

    『改稿？没事的，黑矢老师。您写的作品有趣到不需要去修改。这是已经完成的完美作品。而且……也出现过很多追着WEB连载的粉丝在看到作品书籍化却遭到奇怪的修改而感到不满这样的情况。』

    『对了，插画师就请交由弊社负责。已经有些眉目了。要求……？您当然有自由提出要求指定插画师……但是，新人作家会要求的插画师大都是那些超有名以致于工作量巨大的插画师。像如果拜托这样的大人物，很容易导致出刊不稳定。』

    『宣传包装请交给我这个职业编辑，黑矢老师请您专注于WEB连载上。现在的WEB小说在投稿网站上如果更新地越快越能大幅影响书籍的销量。还有也请您一并更新活动报告，多多向粉丝们宣传书籍。啊、也请别忘记贴上预约横幅广告。』

    要说顺利也算是顺利，出版的工作进行得有条不紊。

    我要做的――仅仅是听从厚木先生的指示即可。

    宣传包装全部交给他，之前写完的原稿也不需要有任何修改，我只要在拼命更新WEB原作就行。之前不怎么写的活动报告也开始频繁更新，与读者们积极交流起来。

    书籍出版变得与我毫无关联，我只要集中于WEB连载便行。

    就算我感觉哪里有些奇怪，我也并不知道其他的编辑和编辑部的事情，觉得『这应该蛮普遍的』就一笔带过了。

    时间没过多久――

    终于到了我的出道作发售的日子。

    然后――

    好笑到卖都卖不出去。

    由于销量不足就一卷腰斩了。

    这个通知来得极其迅速，发售仅仅过了一周就通知我了。

    电话那头的厚木先生抱歉地向我说明『由于弊社能力不足十分抱歉，现在的销售量不足以维持后续出版』。

    打击――有还是有的，但说实话并不是很大。

    硬要说的话，我充满了干劲。

    这种小事也没什么，内心充满了振作的心情。

    当然如果我的出道作就能大卖特卖让我飞黄腾达那最好不过了，但这世间可没那么天真。

    虽然被腰斩了有些伤心，但还不至于一蹶不振。没关系，出道作摔了个大跟头之后再起的作家可是大把大把的。

    我的人生才刚刚开始。

    因为――

    我可是――

    职业编辑所认同的天才少年啊――

    「……我知道了，腰斩也是没有办法的事。」

    『是的，很抱歉。』

    「那么，关于下一步作品……」

    『说的是啊，趁早摆正心态，请在下一部作品中继续努力。』

    「是！我会努力的！」

    『那么――』

    厚木先生说了。

    依旧用他那不变的明快语气，理所当然地继续说了下去。

    『等WEB上变得有人气后，我会再来通知你的。』

    诶？我愣了下。

    就在我失语的同时，厚木先生继续『接下来请继续努力，期待老师的下一次成功』，说完便挂断了电话。

    以此为界限，对方再也没有联系过我。

    我之后向他递交了好几个新作小说的脚本，没有任何感想而总是用简单的一句『首先请在WEB上投稿看看情况如何？』来打发我。

    奇怪？我纳闷了。

    是不是哪里有些奇怪。

    作家――是这样的吗？

    职业――是这样的吗？

    我难道不是天才吗――

    『厚木先生吗……那家伙是个啥事都不做的编辑。他是那种只要能大量出书就行的人。讨厌他的人那是相当地讨厌他。』

    我仅有一次出席了出版社的派对。在那里我像是抓住最后一根救命稻草似的跟前辈作家谈及了此事，结果他如是回答我。

    笔名是海川Lake。

    在多家出版社出书有将近十年写作资历的老作家了。除了小说还写过漫画原作以及游戏脚本，活跃在各种领域。和多家出版社以及游戏公司都有往来，业界里也有很广的人脉。

    『他是出了名的收到作家的作品后一笔不改就原封不动地出版。为此他会可劲儿地夸奖作家。比如「天才」啊「品味好」啊之类的……他不管是谁都这么随便说说。不改稿的话对于编辑来说会轻松很多。』

    我接着听到――

    当时的出版业界似乎流行将小说投稿网站上连载的作品做成书籍出版。

    而且这股流行似乎非比寻常。

    由于过于异常，出版社之间就出现了互相挖掘作家的竞争――将有人气的作品全部揽到自己的门下，然后全部书籍化。

    这么一来编辑中就出现了割韭菜的人。

    上层作家都已经被挖空了，于是就把目光放到那些刚长出嫩芽，能力还没得到发育的新人作家，连根把他们给收割了。

    明明作品的文章量还很少，人气还在慢慢发展的途中，将来还是个未知数，却为了不让其他出版社夺走抢先出手。

    即便只是造成了丁点儿话题，就会立马联络作家――

    『对WEB连载出手的厚木先生可是洋洋得意得很。只要从网站的排名从高到低依次联络过去，不用改稿就直接出版。以高频率地出版大量的WEB作品，得到了不俗的成果。甚至还出现了「WEB连载书籍化直接用原稿不用去修改」的意见。对于厚木先生来说这就像是天赋一样的工作。』

    海川先生的话语里充满了厌恶感，他接着说了下去。

    『我很讨厌这样……但是，也不能将他们一概定论为恶党。这其中也不乏相性不错的作家。编辑什么都不用做就能从天才作家手上拿到初稿即满分的原稿，对于编辑来说也是件乐事。毕竟编辑要做的就是尽可能地夸奖作品捧上天，让作家写出更多的作品来。』

    海川老师说的没错。

    就好比和我一样是被厚木先生联络过的WEB连载作家，其作品和我同月发售――发售之后立即重版了好几次，获得了喜人的销售成绩。所以说适合这种方式的作家，其作品自然也就卖得好。

    最重要的是……

    我自己――心情也特别好。

    被他人捧为天才，让我身心舒畅。

    率直地接受对方的称赞，认定自己就是一位天才。

    不需要编辑做任何事就能提交完成原稿的作家，想必遇上这样的编辑也一定没有问题。

    只要是真正的天才的话――

    『我就直说了，黑矢小弟。』

    海川老师对我说。

    『你的作品――还没到达商业小说的水准。』

    一刀两断。

    一刀劈入，直接两断，他如此告诉我。

    换做是厚木先生的话，一定不会说这种话。

    『但是这都不是你的错。以初中生的文笔来看――结合将来性来考虑，现在你能写出这种水平实属不错。错的是一点都不肯为你改稿的编辑。就算只是将原石不经过雕琢就原样呈现给读者，这种编辑也根本没有存在的意义。总之，让作家先在WEB继续努力，如果觉得不行就随意扔掉的编辑，对于整个业界来说就是个害虫。如果没打算好好照顾自己去联系的作家，那么从一开始就不要――』

    海川老师的话我听了一半就再也没听进去了。

    能直截了当地告诉我，我想这就是海川老师的温柔。他也好好地为我解释，认定错的是编辑。

    但是。

    我的内心无论如何也无法涌现出对编辑的愤怒。

    仅仅只是――内心被凄惨所填满。

    我从一开始就不具有才能。

    我只是作为想要赶上WEB小说热潮的编辑，随便顺手联系的其中一人。『随便开枪只要打中一发』的策略中，没打中的那一发而已。

    编辑部想要的既不是我也不是我的作品――准确来说，要的是WEB上的人气作品。内容怎样都好，他们要的仅仅是『WEB上有人气』这一附加值罢了。

    他们对我的才能和实力，根本一点儿兴趣都没有。

    对谁都会说出十分随意的赞赏，因为从一开始就对我没有很大的期待，所以只要没得出好结果，就会直接把我丢弃。

    然而我却――真的相信对方的赞辞，误以为自己是位天才。

    面对这样的自己，除了滑稽还是滑稽了。

    原以为自己是凭借着自己的实力与才能实现了梦想，现实却如此的荒诞，如此的凄惨，如此的耻辱，我甚至想着此时此刻就从这个世界中消失。

    噗的一声。

    我的内心，发出了某个断裂的声音。

    从那天起――我放弃写小说了。

    之前一直积极地更新WEB连载突然停更，读者们也有不少担心我的人。活动报告的回复栏上留下了各种各样的声音。

    有的在担心我的身体和精神状况――有的在热情地诉说我作品的如何如何有趣。

    但是我――已经什么都无法相信了。

    每当被他们夸奖，每当被他们安慰，我的心就越一点一点陷入阴影之中。

    不管听到多么温柔的声音，电话里厚木先生的声音总在我的脑中回荡，我变得无法相信任何人。

    原本让我欢欣雀跃的粉丝的声音――也起了拒绝反应，再也无法去理会了。光是读个一两句我就想吐出来。

    我再也不相信自己的作品是有多么有趣，也不会相信那些对我说我的作品很有趣的人――

    到最后，我都忘记我曾是为了什么而去写小说的。

    ・

    「原来发生过这种事……」

    听我把这一切全部说完后，白森学姐的脸上充满了悲伤。

    我坐在折叠椅子上，小口小口地喝着罐装茶。是白森学姐买给我的。我看到出道作封面的瞬间，整个人就陷入了轻微呼吸不畅，现在终于是冷静下来了。

    「对不起，我……什么都不知道，还神经大条地说了那种话。」

    「……不是学姐的错。这全都是我自作自受。」

    我如此回答她。

    声音干涸得连我自己都吓到了。

    「……真的是自作自受。明明没有才能和实力，却自顾自地认为自己是位天才。以为梦想实现了，一个人傻乎乎地闹腾起来……」

    每当我挤出一个字，腹部深处那又黑又重的东西就会堆积起来。

    即便如此，我也依旧没有停止自虐自嘲的言语。

    「我还给父母添了不少麻烦……向他们宣布『我要出道了』闹出了不小骚动，到后来却窝在家里不肯去上学……虽然好在没有留级……但我的父母也好几次被叫到学校里去……给他们添了这么多麻烦，我真是太丢脸了……」

    说不上自负――我的头脑很聪明。

    年级考试总是前三名。

    原本的第一志愿是县内偏差值最高的升学高中。

    但由于小说的关系荒废了很长时间学力也因此下滑，由于这个没什么大不了的理由而不上学导致内部评价变得极其糟糕。

    结果，我没能去考志愿学校，转而参加了这所高中的入学考试。

    「全部――都白费了。」

    我像是要把过去全部扔掉一样，如是说道。

    「白费……？」

    「就是白费了。浪费了时间，荒度了人生。都怪我看着这个奇怪的梦想――都怪我以为自己实现了梦想，我才……」

    我才会沉溺于梦中，被梦所倾覆――尝到了永无止境的耻辱。

    如果我不去做什么美梦，如果我不去写什么小说……就不会经受如此惨痛的事实吧。

    「我就不该写什么小说……就不该有成为作者这种不切实际的梦想……全部、全部……都是白费……！」

    「――才不是白费。」

    白森学姐打断了我。

    她像是在慎重地选择用词――但她依旧直视我的双眼，斩钉截铁地告诉我。

    「黑矢君写的小说才没有白费。」

    「……这是什么意思？」

    「嗯……这对于黑矢君的人生是否真的白费，我不是很清楚。因为我不是黑矢君。但是――对我来说，这并不是白费。」

    「……」

    「因为――」

    白森学姐告诉我。

    微微上扬的嘴角让她的脸庞变得迷离起来。

    「这本小说就是很有趣呀。」

    学姐拿着我的书，怜惜地抚摸着封面，说出了这句话。

    但是这句话――触碰了我的逆鳞。

    「这种客套话我根本就不需要……！」

    对方所说的赞美，我根本无法用心去接受。

    就像是吃到了过敏物质，身体会发生拒绝反应一样。

    「怎么可能会有趣，这种门外汉写的小说……！在网上也就只能偶然地红极一时的烂作……和那些商业小说、职业作家写的完全不是一个级别……这种垃圾一般的作品本就不应该出版。」

    口中的话一句接着一句。

    明明是个社交废人，一旦说起自虐的话来，反倒能滔滔不绝源源不断。

    「被编辑随口那么一夸……被认识的老师断言『还不够商业水准』……网上也是恶评如潮。什么文笔稀烂内容枯燥还有说这是作者的意淫，说话嘴上没个门把的……这种低水平的烂作，请不要随随便便夸奖它……！」

    我对他人赞扬的过激反应连我自己都想笑。

    小说发售后，我上网查了下自己的作品，想当然都是些言辞激烈的恶评――但是也并非没有好意的感想。

    虽然数量不多，但也是有人会夸奖我。

    从投稿网站开始就一直在为我应援的读者们，都为我的作品送上了让我收受不起的温暖言语。

    但是对我来说这一切――也都是忌讳逃避的对象。

    「……不用再说了，夸奖这种事谁都会做，只要随便把几个看起来是夸人的词摆在一起就行了。随心的批评会打压人的积极性，随心的夸奖却不会有任何抱怨」

    比如说我被厚木先生随随便便夸奖了几句――我没有任何抱怨就全盘接受了。

    我自己也很清楚内心正被黑乎乎的东西囚禁起来。

    真心接受了编辑满是轻浮的赞扬而遭到沉痛打击的我，即便看到网上全是夸奖我的评论……我变得无法去相信了。无论看到多么充满好意的感想，我仍旧记着那份焦躁与恐惧。

    我已经什么都无法相信了。

    我无法相信夸奖我的人――最重要的是，我无法相信自己的实力。

    我对自己写的作品，比其他任何人都没有信心。

    「我啊……把写过的作品读了一遍并客观地作出了评价――全都是些无聊至极的作品。一个初中生会错意所写出的作品，全是些没有价值的烂――」

    「别说了！」

    白森学姐大声地打断了我。

    就好像是悲鸣一般。

    同时，她双手抓着我垂下的头，强行抬了起来。

    四目相对。

    她认真的双眸――笼罩着强烈的愤怒，直直地瞪着我。

    「这可是我喜欢的作品，不许你再说它一句坏话！」

    「喜欢的、作品……？」

    「是，我很喜欢这小说。我刚才不也说了吗，写得很有趣。」

    「……我就说了不需要客套话――」

    「这才不是客套话。我虽然会对人撒谎，但绝不会对书撒谎。」

    白森学姐如此告诉我。

    强硬的声音像是在诉说唯有这一点她绝不会退让。

    「决定我认为哪本书有趣的人――是我自己。不管谁说都没有一点关系。无论是业界专家的评价，还是网上敲打的感想，就算是――作者本人否定它……只要我感到喜欢，那它就是我喜欢的书。」

    「……」

    这句话某种意义上来说是最理所当然不过的。

    能决定自己读的书是否有趣的人――是自己。

    即使作者百般强调这书『是杰作』，读的人觉得很无聊的话，对于那人来说它无疑『是烂作』。

    反过来也同理。

    即便作者百般强调这书『是烂作』、『是失败作』、『是黑历史』，只要读的人感觉有趣，那么对于那人来说那便是『有趣的作品』――

    「黑矢君写的小说，很有趣哦。」

    白森学姐告诉我。

    「这不是客套话。小说很有趣，我读的时候也很快乐。一想到我可爱的学弟能写出这么出色的小说来……我就自顾自地感觉有些骄傲呢。」

    学姐说到这儿，露出了些许苦恼的笑容。

    「虽说……也并不是那种赞不绝口的小说。我也说不出『这是我至今为止读过的书中最有趣的一本！』这种客套话。确实有很多不成熟以及拙劣的部分……我也能明白那些持否定意见的人的想法。说实话这不是一本能推荐给别人的书――但是，我喜欢它。我个人很喜欢这本小说。自己读完这本书后会觉得很值得。怎么说呢，这是不是叫相性合宜？」

    「相性……？」

    「读书说到底就是看相性。会有卖了几百万本自己却读不进去的书，也会有自己认为是杰作……却完全卖不出去惨遭腰斩的书。我和黑矢君的相性看来很不错。所以我啊――现在成为了作家黑矢总吉的粉丝了哟。」

    「……唔」

    白森学姐嘴中源源不断蹦出让我害羞的话语。

    或许她会这么说单纯是在顾虑我的情绪。

    或许仅仅是为了精神岌岌可危的麻烦得要死的学弟才会随口这么一安慰。

    但是。

    我――想这就是白森学姐的心声。

    不知为何，我认定这就是白森学姐的心声。

    面对面说出来的话语，有种不容分说的说服力。

    由于编辑那件事，我曾像过敏反应那样拒绝那些对我作品的夸奖之词，如今我却不知为何老老实实地接受了白森学姐对我的夸奖。

    从她嘴里说出的每一句话，都钻入我的胸口渗入深处。

    她的每一句话都如此的明亮灿烂，如此的炫光夺目。

    掩埋我内心的那团黑漆漆沉甸甸的东西被她温柔地融化开来――

    「我……仅仅是一名读者。是一名自己无法孕育出任何故事，只能高高在上地发表评论的一名读者。所以……黑矢君所品尝到的绝望与苦恼，我不可能全部体会到……我也不明白该怎样成为你的助力。所以……至少作为你的读者，我要任性地说出不负责任的话！」

    白森学姐对我说道。

    她握住我的双手，目光笔直地看向我。

    就像是来参加作者签名会的粉丝一般――

    「老师写的小说很有趣。

    今后我也会一直为老师加油。

    老师也请当心身体继续努力下去。」

    她所说的――

    要评价的话，就是定型文。（注：在许多在线游戏中，为了方便玩家之间对话的速度，游戏会设置一些固定的交流用句。如QQ斗地主中的「快点吧，我等到花儿都谢了」）

    读者表达感想的模版之一。

    投稿网站上的评论栏或者SNS上，作家收到过很多这样的赞辞。我自己也在投稿网站上看到过好几次这样的定型文。

    是那种烂大街的应援感想。

    是自编辑那件事后，我再也无法相信的一段话。

    但是。

    就是这样一段平淡无奇的定型文――使我的内心泛起涟漪。

    内心被击中，心灵受到了敲打。

    等我注意到的时候，眼中的泪水早已决堤，不住地宣泄下来。

    是啊――

    没错，就是这个。

    我终于想起来了。

    很高兴。

    是那种我自己都不敢相信的那种高兴。

    自己的作品得到别人的夸奖，是如此地令我高兴。

    能听到有人对我说『你的作品很有趣』――能得到他人的应援，这是打动灵魂的喜悦。这份值得骄傲的欣喜就像是完全肯定我这个人存活于这个世上。

    是光。

    纯白无瑕的圣光照进了我的心房。

    自顾自地绝望，擅自认作是耻辱，断定是无用且无意义的、想要割舍的那曾经追寻梦想的脚步――那褪色发黑的景色。

    在淡淡的光辉照耀之下，一点点地取回了原本的色彩。

    ・

    回想结束，回到现在。

    跟白森学姐的放学约会结束，我回到家后――

    和家人吃完晚餐，我像平常一样窝在二楼自己的房间里，打开笔记本电脑忙自己的事。

    这时候，来了一通电话。

    我看了看手机画面上显示的来电姓名――瞬间，我紧张了起来。

    我做了次深呼吸后，接了电话。

    「您好，我是黑矢。」

    『黑矢小弟，晚上好。』

    打过来的人――是海川老师。

    不拘泥于小说，在漫画原作和游戏等各种领域进行写创作的精英作家。

    是我唯一一位认识的作家熟人。

    『现在你有空吗？』

    「我有空，没问题。」

    『首先要跟你说声对不起，我这次回复得有些迟了。因为现在我正担任着游戏导演的职位，而且也碰巧遇到了些麻烦。』

    「没关系，您无需介怀。明明海川老师您都这么忙了……我能得到老师您的回复全是因为老师您的善意。」

    『你能这么说还真是谢谢了。不过也说不上出于百分百的善意。对我来说也能得到些好处所以才会答应帮你。』

    「那么……情况如何？」

    『就先从结果说起吧――你合格了。』

    海川老师没有藏着掖着直接道明。

    『你发过来的新作第一章，写得很有趣。作为导入部分很完美。』

    一下子。

    我空着的那只手用力地握拳。

    相对于力气集中到了手上，整个人都松软了下来，安心地吁了口气。

    「太好了……」

    『哈哈哈，辛苦你了。你走到这步花了很长时间呐。』

    「……确实很长」

    我忍不住发了牢骚。

    「您能为我修改原稿真的太感激您了……没想到光是第一章就花了半年这么久。」

    『现在这个时代导入部分可是很重要的。不能在开头抓住读者的内心，这种小说九成就是失败作。』

    海川老师的话语依旧充满了商业主义。

    半年前――

    去年文化祭结束的时候，我再一次提笔写起小说。

    从那时起就放弃不写的小说，我总算是再次写了下去，再一次目标直指职业作家。

    曾经实现得不上不下的梦想，这一次我想要完整地实现。

    话虽如此……我毫无半点想法与原来那位编辑谈及此事，选择拜托唯一值得依赖的海川老师。

    我明知道这不该是麻烦他的事，但是承蒙海川老师的厚意给他看了我的原稿，并且加以修改。

    但没想到――海川老师的修改严苛得宛若恶鬼。

    首先脚本大纲完全不过关。反反复复被枪毙了好几次，好不容易觉得这次能通过了，没想到光是第一章就有十处以上需要修改。

    「……真的太辛酸了。」

    『不好意思哈。为了不让你觉得我会迁就你，所以我把想说的都说了出来。确实有些地方说得有点过分。因为比起那些编辑，我一直在很严厉地否定你的作品。』

    「没事的。虽然很辛苦――但是我很快乐」

    我很快乐。真的让我很快乐。

    关于原稿展开讨论，无聊的内容会被毫不留情地否决掉。我振作起来，为了创作出比以前更出色的故事而拼命编写。

    双方的意见宛如决斗一般互相碰撞，其结果使得故事向着更高领域升华。

    这就是――我一直梦寐以求的商业作家的世界。

    『……哼。你要是觉得这就是结束了的话我可会很头疼哦，黑矢小弟。现在只是第一章刚好及格，接下来的路还很长。』

    海川老师讽刺又露骨地警告我。

    『一开始我们约好了，如果不能把原稿的质量提升到我能接受的水准，我是不会把你推荐给编辑部的。我可不会热心肠地为了推荐你结果却抹黑了我的名声――相反，如果推荐的作品能提升我的身价，我自然乐意为你引荐。』

    「是的，我很清楚。一切都有劳您了。」

    即便不是面对面交谈，我还是不自觉地低下了头。

    真的太受海川老师的照顾了。

    『要给你介绍的编辑部……嗯，我会帮你找家好点的编辑部。再去厚木先生的编辑部也很难受吧，会给你找家别的文库。』

    「好的……但是我在别的文库写书不要紧吗？我记得好像有个出道三年内不能在别的文库写书这样的三年束缚期的规矩……」

    『三年束缚期是那些获得新人奖之间不成名的规矩。不适用于从WEB提携上来的你。再说了现在WEB出身的人越来越多，这个规矩也形同虚设了。』

    「是这样吗，那太好了。」

    『本来这个三年束缚期是出版业界还景气的时候成立的规矩。「三年内不许在别的地方写书」……反过来的意思就是「三年内一定会让你在我这儿写本书出来」。文库需要有三年的觉悟和体力去提携新人奖获得者，但对于新人来说也是一个强大的权利。如果真有给了机会却不打算培育新人，光是用形同虚设的规矩强留新人的编辑部，那种编辑部就是狗屎――啊，抱歉抱歉，无关紧要的话题一不小心就说上头了。』

    「……没事」

    唔姆，海川老师只要一提及出版社和编辑部就会热血上头。当了这么多年的作家，想必也积攒了很多不满和抱怨吧。

    『不管怎么说，你的原稿算是完成了。希望你能保持第一章的劲头，写到最终章结束。当然也可以继续提高第一章的品质。毕竟对于作家而言创作没有完成这一说法，也不存在终点。』

    「……我明白了！」

    我领悟到话里的意思，用力地点了点头。

    通话结束后――我看着打开的电脑画面。文本编辑软件还开着，上面正打着还没写完的原稿。

    在得到海川老师的肯定之前，我就已经开始写第二章了。

    如果又被否决的话我自然会重新开头写起，但我就是停不下笔。

    「……噗嗤」

    终于，我忍不住笑出来声。

    是自嘲的笑声。

    哎呀呀，我究竟是有多投入啊？

    明明半年前只是打开软件，心理阴影就会使我喘不过气来……现在积极到我自己都想笑自己。

    「这些……都是多亏有大家帮忙。」

    我的身边受到了眷顾。

    我这个交流癌症晚期的阴角，相识之人靠一只手就能数得过来――然而这些少数精锐的相识之人都是善良的人。

    我的父母、我的姐姐、海川老师和刻也，以及――

    「……我得尽快写完。」

    看着电脑，我产生出一个新的决心。

    快点，就算快一天也好，我想要写完原稿。

    我想挺着胸膛说出自己是一位职业作家。

    如此一来即便是这样的我，也会比现在更加有些自信。

    最重要的是――我想让她读到这份原稿。

    我想将我的新作交给她，宣称是我的粉丝，对我说『今后我也会一直为老师加油』的那个她。

    到那个时候，我或许就能说出口了。

    我一直藏在心底的想法，或许就能向她诉说。

    告诉她――

    我喜欢你，请和我交往。

    「……我原本是这么打算的啊。」

    我深深地叹了一口气。

    说实话，究竟为何会变成现在这样呢？

    我克服了心理阴影，也脱离了瓶颈期，跨越了各种苦难写出了新作，原本打算『这是为你而写的故事』以这样帅气的方式向学姐告白的……当然我也并不是下定决心做，只不过万一我要去告白的话，曾有这么妄想过。

    但不管怎么说，计划赶不上变化。

    没等到我向学姐告白，她就提出了尝试成为情侣。

    「人生真的是世事难料啊。」

    如果说有梦想会突然实现的时候，那么也就会有被梦想背叛的时候。

    有这么一句话，现实比小说更离奇。

    「……继续写吧。」

    我一边感叹人生的错综复杂，一边继续写着我的原稿。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 第六章 青春Critical（会心一击）

    「……搞砸了」

    夜晚。我在自己的房间里陷入深深的后悔中。

    「哇……搞砸了。真的搞砸了。为什么啊，为什么会变成这样……？我做了什么啊？」

    我在房间中来回踱步，同时也对自己的愚蠢感到羞耻。

    我不断地确认着手机，不管是出门还是切换家里的WIFI都没收到任何来自对方的联系。

    「难道……白森学姐真的非常生气？」

    她生气了。她讨厌我了。她很不高兴。绝对是这样。

    可恶。真是搞砸了。

    为什么会变成这样啊。为什么啊……？

    虽然我自己觉得自己没有做错什么事情……但是她为什么会生气呢？

    不对。

    错的大概就是我。

    虽然不知道错在哪里，但应该就是我的错。

    大概是我无意识间过于松懈了。过于沉浸在与自己喜欢的人交往的满足感中。因此才会松懈大意，然后在某些事情上有所欠缺思考了。

    因为我的天真才惹白森学姐生气。毫无疑问。啊，真是可怜。所谓的恋爱，最重要的部分就是交往，况且我们还是单纯的尝试交往，正处于努力理解对方的内心的阶段，就更不能有丝毫的怠慢。

    「……对不起」

    我在Line的界面上输入了道歉的话。

    虽然不知道自己错在哪里就开始道歉有可能会触及对方的逆鳞――倒是现状更是让我难以忍受。和白森学姐联系的中断让我倍感痛苦。

    我输入了很长很长的一段谢罪文，在我仔细地检查了错别字后我下定决心按下了发送按钮。

    消息瞬间已读――然后没想到对方直接打了电话过来。

    震惊的同时我接起了电话。

    「……喂」

    『喂！？你，你怎么了啊黑矢君……？』

    传来的声音没有丝毫生气而是满满的疑惑。

    『怎么发来了这么长一串谢罪文啊……？诶？什么？为什么？你做了什么坏事？』

    「……不是，那个，怎么说呢……虽然很丢脸但是我不知道自己错在哪了，大概是我做了什么事情惹学姐生气了吧，我想向你道歉……」

    『诶？诶？生气？我吗？』

    「……啊？学姐不是生气了吗」

    『没有生气啊。』

    白森学姐这么回答道。

    她的声音充满了不可思议。

    『完全没有任何生气的地方啊。诶？我今天有表现出生气吗？不是才在教室里愉快交谈嘛？』

    正是如此。

    今天放学后在教室里非常友好地交流着……虽然今天也如往常一样被她揶揄，但这就是平时的样子。

    『黑矢君为什么会觉得我生气了？』

    「因，因为――学姐……今天没有给我发Line啊！」

    我这么回答道。

    对方完全陷入了沉默。

    自从交往后――白森学姐每天都会联系我。

    每天都会发给我一些揶揄我的消息过来。

    然而今天已经夜里九点了，她却还没有联系我。

    所以她一定是生气了，绝对是生我的气了。一想到这，我就想要给学姐发道歉信。

    『……那个』

    她的声音依旧充满了困惑。

    『黑矢君应该没有给我发什么消息吧？我记得我没有做过已读不回的事情啊？』

    「没有发啊。」

    『……那黑矢君是因为我没有联系你，你就误认为我生气了，所以才这么不安吗?』

    「就……是这样，吧……」

    嗯？什么情况？

    难道……我又被摆一道了吗！？

    『噗，哈哈哈！』

    在我察觉到我丢人的同时，对方也传来一阵爆笑。

    『哈哈哈。黑矢君稍微不联系一会儿就会很不安呢。已读不回的话还好……稍微有段时间没联系你就会这样啊……哈哈』

    「～～啧」

    『哼嗯，原来如此原来如此。原来这么喜欢我啊～』

    「……才没有这么喜欢你呢。毕竟每天都经历的事情突然没了肯定会不安啊。」

    『唔，总之这就是我的目的啊～』

    「诶？」

    目的？

    『今天我是故意不和你联系的。』

    「……为什么要这么做？」

    『因为一直都是我主动在联系你啊。』

    白森学姐用稍微闹别扭的语气说道。

    『黑矢君完全都不主动给我发Line』

    「这是……因为我不擅长主动发Line」

    我不是很擅长自己主动给别人发消息或者邮件。因为我非常担心会给人添麻烦。

    实际上我就是在拿给对方添麻烦作为自己的胆小的借口而已，这我自己还是有所自的……总之不擅长的东西就是不擅长。

    『偶尔也希望你能主动联系我啊，所以今天我故意没联系你。我觉得这样的话黑矢君就会主动联系我了。但是……哈哈。没想到你竟然会以为我生气了，还发了道歉信给我。』

    「……」

    可恶。又被摆了一道。不对……是我错了。今天完全是我自己自爆了。虽然平时也一直在自爆，但这次真的是裂开了。

    我到底在干什么啊？

    『我看你突然发了这段消息，还以为你发生了什么立马给你打了电话……看来完全不需要特地打电话过去呢。』

    「特地……？」

    『啊，嗯。怎么说呢……这样的话你能明白吗？』

    她像是犹豫了一会似的――然后电话的另一头发出了噗噗的水声。

    「竟，竟然……」

    『没错。我正在洗澡。』

    心跳瞬间加速。

    『我喜欢在洗澡的时候悠闲地看书。因为我不喜欢在洗澡的时候看纸质书，所以电子书在这种时候还真是方便呢。』

    她的话我完全听不进去。

    洗澡？白森学姐在洗澡？

    也就是说，她现在――

    『哼哼。总感觉怪怪的呢。光着身子和黑矢君聊天。』

    「――」

    『心动了吗？』

    在浴室中回响的娇艳声音传入了我的耳朵。心脏剧烈地像是要爆炸一样。

    「……才没有」

    我努力地装作冷静。

    「打电话跟对方的穿着有什么关系。反正我都看不到现在学姐的样子。」

    此乃谎言。

    脑中的妄想让我兴奋地要喷出鼻血。

    『唔……这样啊，也是，电话远远不够呢……』

    大概是我隐藏了自己的兴奋和冲动吧，白森学姐的稍微有点无趣感。在我对自己的冰冷战术沾沾自喜的时候――

    我的虚伪也是接下来学姐追击的诱因。

    『……黑矢君，你看一下手机屏幕。』

    「屏幕？为什么――！？」

    我跟随指示看向手机屏幕，然后大吃一惊。

    眼前的景象过于冲击，差点让我晕过去。

    通话软件不知道什么时候切换成了视频通话。

    最主要的是――对方的样子被我完全看尽了。

    『呀吼。能看到吗？』

    画面的中白森学姐笑嘻嘻的。

    她在洗澡的事情也是真的，她的头上绑着束发带，脸上还有丝丝汗水。

    「……等，你，你在做什么啊学姐！？」

    『诶，黑矢君不是说光是打电话根本不够吗？』

    「我才没说这种事情啊，快，快点挂掉……」

    我反射性地别过脸去，然后用另一只手遮住眼睛。

    但是我输给了诱惑，如论如何都想从指缝间偷看过去。这也是理所当然的。毕竟这是青春期男生都会有的正常操作。

    占满屏幕的学姐的脸上满是胜利的微笑。渗出丝丝汗水的脸颊和额头也满是红晕，看着意外地煽情。当然现在只能看到头，还稍微能瞄到一点那迷人的锁骨。我的心也愈发剧烈跳动。

    『哼哼。脸很红哦，黑矢君。』

    「～～啧」

    『既然想看的话就不要这样躲开视线了啊，明明可以光明正大地看。』

    「什，诶……！？」

    不知道什么时候我的摄像头也打开了。

    我慌忙进行确认，我的摄像头根本没有打开。

    「啊……？」

    『唔。果然在偷偷看啊～』

    「……」

    『装作不看却又在那偷偷看……黑矢君还真是表面君子哦～』

    画面中的白森学姐笑得很开心。

    可恶。被摆了一道啊。完全被她给诱导到了她想要的结果了。真是的，这个学姐到底是怎么回事啊？明明完全看不到我这边的情况，她却能知道我的一切行动？真有超能力吗？

    或者是说……我真就是那种很容易懂的人？

    『哼哼。黑矢君真是可爱啊～』

    「…….你就饶了我吧。再这样玩下去的话……手机就会掉下去了哦？」

    『啊，确实，掉下去就糟了。要是现在掉下去的话可就便宜你了呢～』

    「这种事都无所谓了，快点――」

    『――喂，黑矢君。』

    她的声音有所变化。

    『……想看吗？』

    「诶？」

    『我的裸体……想看吗？』

    「你在说什么呢……？」

    『回答我。老实回答我的问题……没事的哦？我就这样把手机拉开距离的话。』

    白森学姐一边说着一边真的把手机拉开了距离。

    她的脸在画面中变小――逐渐可以看见上半身。甚至已经能看见锁骨下面一点。随着屏幕中肤色占比的增加，我的理性也随之减少。

    「……请别开玩笑了。这种事怎么能行啊！」

    『为什么？』

    我拼命地挥去头脑中的烦恼冷静地应对她，但是她却继续说着魅惑我似的问题。

    『我现在是黑矢君的女友哦？』

    「……」

    『如果是男朋友的要求的话……这种程度也是没问题的哦～』

    我哑口无言，白森学姐继续追问。

    『黑矢君……想看吗？』

    我什么都说不出口。

    心脏就像是要从嘴里蹦出来一样。这是怎么回事？到底什么情况？想看还是不想看。到底哪个才是正解。

    说实话我肯定是想看的。但是如果此时老实回答的话我就完全败北了。因为这可能会是白森学姐的玩笑……不对，这时候赌上奇迹才是真男人的抉择――

    我的脑中瞬间完成了思考。

    『……好，好了，时间到！』

    几秒过后白森学姐用着奇怪的声调喊了出来，然后关闭了视频通话。手机画面也回到了原来的通话画面。

    「诶，啊……」

    『……呼，哼哼哼。啊，很可惜呢黑矢君。真可惜时间到了～』

    「这么……快吗？」

    『才不快。我才不会给优柔寡断的人看我的裸体呢。啊，真是可惜呢。想看的话立马回答我就会让你看了呢～』

    「……」

    『啊哈哈。那，那我也差不多要泡晕了。明天见～』

    白森学姐迅速地说完并切断了通话。

    我暂时盯着结束通话的画面

    「……什么啊，真是的」

    然后伏在桌上大喊着。

    哈啊。

    真是的……恋爱游戏依然是个粪游啊。

    无解问题的选项一个接一个地出现……而且还全部都有时间限制，这算什么情况啊？

    ・

    第二天早上。

    我在一如既往的时间里起床，一如既往地吃了早饭，又一如既往地骑自行车去学校。我家离学校其实蛮近的，走过去也花不了多少时间……不过我还是选择骑车上学。

    一如既往地骑到快到学校的地方――却发生了一件不同以往的事情。

    「呀吼――」

    白森学姐站在小道通到大马路的交叉口边上。

    我按住刹车，从车上下来。

    「早上好，黑矢君。」

    「学姐早上好……。你在这里是有什么事吗？」

    「我在等黑矢君呀。」

    「等我……？学、学姐是不是在打什么算盘？」

    「我才没打什么算盘。你这人啊……居然把我当成这种人？」

    白森学姐一脸遗憾地说道。

    不是，你摸着良心好好想想。自从我们俩交往以后，你捉弄我的力度和频度越来越高了……

    我也不是不愿意……就是心脏承受不住。

    「……学姐是想和我一起上学吗？再怎么说这样太引人注目了。」

    放学后一起回家姑且会被当做是好朋友，但一起上学的话终究会引起他人议论的吧。

    「噗噗――。答错了。哎呀，一起上学还是有些不妙。这样一来不就是在大肆宣传『我们是情侣』吗？」

    「……那么学姐找我干什么？」

    「喏。」

    学姐向我伸出手。

    「诶？这、这是什么意思？难道是要钱？」

    「才不是，怎么可能会要钱啊。你以为我在要什么钱？」

    「至今试交往的费用……也就是支付交际费……」

    「交际费才不是这个意思。」

    我开了极其不好笑的玩笑被白森学姐冷静地吐槽了一番后，

    「书，我要书。」

    她继续说了下去。

    「之前不是和我约好了吗？你要借给我动画电影的原作。」

    「……是那个啊。」

    是去书店那时候说的。

    那时候的确『明天我带给学姐』这么说了。糟了，做了约定之后发生了太多事情，一不小心给忘了。

    「……不好意思，我完全忘了这事。」

    「这样啊……。算了，也不要紧。其实我也是直到今早才想起这件事。」

    「明天我保证一定会带过来的。」

    「嗯――但是我啊，就是想在今天读。」

    「……那么我该怎么办？」

    是做好迟到的心理准备现在立马回去拿？好不容易的全勤奖就会没了，不过既然是为了让白森学姐读到她想读的书，那么全勤奖就随它去吧。决定了，现在就回去。

    我下定决心，正要重新骑上车的时候――

    「我说黑矢君。今天学校会早放哦？」

    白森学姐如是说道。

    「呃……啊，是的。记得是老师们要开会。」

    「那么――今天我能去黑矢君家吗？」

    听到这突然提出的要求，我吓了一跳。

    「是、是要来我、我家吗？」

    「嗯，难道说不行？但我今天就是很想读到这本书。」

    「……也不是不行，想来就来吧。」

    「真的吗！太好了！那么今天的同好会取消！放学后直接在停车场集合！」

    学姐开心地说完这些后，一个人就跑走了。

    就留下我一个人呆呆地站在原地。

    白森学姐？她要来我家？

    这是何等的急速展开。诶？咦？女朋友来男朋友不应该是很重要的事件吗？可以就这么随随便便决定吗？

    「……不，黑矢你要冷静点。」

    就算白森学姐要来我家，那也是有家人住的黑矢家。我并非一个人独居。今天我想母亲应该会在家里……那个，怎么说呢，应该不会发生什么大事。原本学姐就是为了书才来我家，而且也不一定会进家门。

    话说。

    学姐……她也蛮迷糊的嘛。

    既然今早才想起书的事情，那么也不需要特地等在这里，给我发条消息就好了。

    啊，难道说是快到学校才想起来的吗？（吐槽：Σ(っ °Д °;)っ 这就是拉布叩美的迟钝系男主吗？） 

    时间快进到放学后――

    「哼哼～好一段时间没去黑矢君家了。」

    来到停车场的白森学姐，有些兴奋地对我说着。

    其他学姐并非第一次来我家。

    去年文化祭为了展示物，学姐曾在我家和我一起做准备。说是展示物，但我们的同好会也仅仅只有两个人。并不是什么了不起的东西。以部刊的名义出了一本评论书――内容是将我们俩喜欢的书介绍一番。

    「也没什么值得感慨的。我家也就一普通的独栋房。」

    「有什么不好，我很喜欢黑矢君的家。你妈妈人好又心善。」

    「我妈就是嗦。」

    「……好羡慕啊，有一位这样温柔开朗的母亲。」

    突然白森学姐的脸上染上了阴霾，微笑中夹杂着一丝忧伤，一个人落寞地喃喃自语道。对此我什么也无法说出口。

    以前有稍微听过一点学姐的过去以及她的家人――一回想这件事，胸口就有些疼痛。

    「……啊，抱歉抱歉。不小心把气氛弄差了。」

    学姐轻轻地挥了挥手，

    「好了，我们出发吧。」

    脸上又浮现出一如既往的笑容，像是改变气氛地说着。

    我回答「好的」并点了点头，我们俩朝着校门走去。

    和之前的放学约会一样，学姐徒步，而我则是推着自行车。

    「我说黑矢君……今天总该来那个了吧？」

    我们走了几分钟，来到没什么人的小路后，白森学姐凑到我身边对我说道。

    「那个是指什么？」

    「青春事件的代名词，二人同乘。」

    「……这违反道路交通法。现在世间对这个管的可严了。」

    「诶～有什么不好嘛。现在这里压根儿没有路人，等到了人多的地方我再下来不就行了吗？来嘛，就一小会儿。」

    「……行吧」

    学姐都说道这份儿上了，我也没耿直到真的恪守交通法规而拒绝她。

    我将自行车停下然后坐了上去，接着学姐也跟着坐上了载物架上。

    车子比往常稍微沉甸甸了一点儿。

    「因为很危险所以请抓牢我。我还是第一次载人骑车。」

    「诶――？我可以抓得紧紧的吗？」

    「……请用适当的力道抓住我的肩膀。」

    「哼哼～遵～命～」

    明快地回应我后，学姐抓住了我的双肩。仅仅是被如此触碰到，我的心脏就骚动起来，不禁厌恶起自己对女性没有半点儿耐性。

    我将力量灌注到脚上，用力踩下踏板。

    如果一开始就摔跤的话肯定会影响气氛，所以我全神贯注地踩了下去。多亏这样，自行车顺利地前行了。

    「哇！好棒好棒，居然真的向前动了。」

    「那自然是往前动。」

    「不要紧吧？我不会很重吧？」

    「没事。和我想的差不多。」

    「这种时候一般不是该说『比我想的还要轻』吗？」

    「不是，呃。」

    因为真的『和我想的差不多』。学姐的确是很轻，但也没轻到令我惊讶的地步。也就是说，是我预期中负担得起的重量。

    或者应该说白森学姐身材紧俏并非消瘦的那种。腰身纤细的同时该突出的地方也很突出……嗯。

    「啊～啊～黑矢君真的不会体贴少女心啊～最近你的学姐体重又增加了点，可是很在意的噢。」

    「学姐没必要在意，你已经够苗条了。」

    「才不是嘞。和夕海、梨乃比起来我胖多了。」

    夕海。梨乃。

    她们是最后两名美少女四天王。

    『正统派黑长直』――上代夕海。

    『双马尾小萝莉』――左近梨乃。

    ……『人妻』也好『黑辣妹』也罢，这些取名真的太无视女生的尊严了。起名的人想必一定是个阴沉到发黑的阴角。

    这个暂且不说，『黑发』和『萝莉』不管哪个体型都很苗条。和她们俩相比的话，白森学姐确实显得有些肉肉。

    「而且。」

    学姐叹了口气继续说道。

    「黑矢君也很瘦啊。和你走在一起都会显得我很胖。」

    我都不知道该怎么回应你这句话……

    「……真是抱歉啊，我瘦得像块排骨。」

    「我才没这么说。嗯……就是有些担心你有没有好好吃饭。」

    怎么还需要你操心啊。这话比起拿我寻开心更让我感到复杂。

    我好歹从去年开始就开始时不时地搞些锻炼。

    「但是啊……」

    从背后传来的声音听上去有些妖艳，随后……

    紧紧地。

    本该放在肩膀上的手，突然环抱住了我的身体。

    同时，学姐的上半身贴到了我的后背上。

    抱得用力，贴得很紧――

    「喂，干――」

    「黑矢君看上去很纤细，但后背意外地宽大呢～」

    「学、学姐……」

    「的确是男生该有的后背。」

    因为学姐抱着我，所以声音十分地近。耳畔边的私语，背上传来的触感，都化作了无法言语的兴奋之感。

    我们都穿着西装外套所以触感其实很小，然而正因为很小所以显得突出，后背多多少少能感受到那两个鼓起的地方――

    「……这很危险请快点放开。」

    我一边死命地让自己保持冷静，一边告诉学姐。说危险并非撒谎，并不是平衡性的问题……而是在这样下去我可能就要失控了。

    「诶～为什么？你不喜欢吗？」

    「……没啥」

    「哼哼～真是不坦率。」

    白森学姐的话语中渗透着优越感，她悠悠地离开我。

    「黑矢君就是那种吧。傲娇。」

    「咕……我、我到底哪里傲娇了？」

    「诶～你不是超傲娇的吗？明明高兴却不说高兴，而且对我从来都不坦率。」

    太屈辱了……

    居然会被学姐认定为傲娇……这是何等的屈辱。

    白森学姐无视受到打击的我，继续发表她的言论。

    「黑矢君是傲娇的话，那我是什么呢。虽然自己说有点怪怪的，但我可没觉得自己是傲娇。」

    「……白森学姐――」

    我突然想到一个词，于是回答她。

    多亏了二人同乘，我不用看着学姐的娇容。

    接下来的话，我是绝对不可能当着她的面说出口的。

    「――应该是简娇」

    「jianjiao……？那是什么？」

    「……简简单单就会变得娇羞起来，所以叫简娇。」

    「诶～这算什么嘛～」

    白森学姐吐露着不满。

    二人同乘也只在没有路人的小路上――五分钟就草草结束了。

    虽然只有短短的五分钟，但我觉得这时间也足够浓密了。怎么说好呢……青春浓度过于浓厚，如果超过五分钟的话我或许就会被净化了。嗯，所以这时间刚刚好。

    那之后我们并排走在一起，终于到达了我家。

    我家是位于住宅区里的一栋平平无奇的独栋房。

    「……要不要进我家喝杯茶？」

    「可以吗？那么我就恭敬不如从命啦。」

    如果光是给学姐书的话她就会回去了，于是我用很随意的语气去邀请她，学姐一脸高兴地点了点头。

    「……嗯。奇怪了？」

    我把手伸向门把，可是门把一动也不动。

    「门被锁上了……」

    谁都不在吗？我总是先拿出手机给母亲发Line。然后不一会儿就收到了『我现在正在外面买东西』的回复。

    「我妈好像出门了。」

    「这样啊。嗯……那么接下来怎么办？」

    「反正我也带了钥匙，可以进家门。」

    我从书包里掏出钥匙，打开了家门。

    「那么……请进。」

    「诶？」

    我打开门进去之后也催促学姐进来，结果她一脸惊讶地看着我。

    双眼睁得大大的，脸也红起来显得有些动摇。

    嗯？咦！？怎么了？

    难道说……我弄错了？

    原本说好是要进来喝茶的，结果父母不在就变卦了吗？

    对了。现在的情况不就正好是――男朋友趁父母不在家把女朋友邀请到自己家中吗！？

    「啊、不、不是这样的……刚才那是顺势邀请学姐……那个、也就是说――绝、绝对不会做些奇怪的事情！」

    我急急忙忙地向学姐辩解，但感觉是越描越黑。

    不好，完全起到了反效果。大声嚷嚷着『不会做奇怪的事情』不就是暴露了我其实有意识到奇怪的事情吗！

    我现在就像是在爱情旅馆面前揉搓着双手祈求女朋友的男人（或是猥琐男）一样……！

    就只是进去休息一下！就像这样。

    「……噗、噗哈哈哈。」

    或许是觉得特别狼狈的我很搞笑，学姐忍不住笑出了声。

    接着，

    「哼哼～说的是呢，既然学弟说绝对不会对他的学姐做些奇怪的事情，那么学姐就顺他的意进家门吧～」

    取回了一如既往的余裕，笑嘻嘻地说给我听。

    我让学姐先去二楼我的房间，我则是在一楼准备饮料。

    我将奶片放到咖啡机里，做了两杯奶咖。虽然学姐对我说『我随便』不过我在交往的过程中得知她不太喜欢喝黑咖啡……我家有奶咖真是太好了。

    我回到自己的房间，看到学姐坐在我的床前，我把杯子递给了她。

    「请用。」

    「谢啦。」

    学姐接过茶杯喝了一口后，环顾了下我的房间。

    「黑矢君的房间还是老样子，打扫得很干净嘛。」

    「只是我房间的东西比较少罢了。」

    除了有个稍大书架以外，我的房间几乎没有什么特色。放在书架里的书是我自认为『一军』的书，而『二军』的书则被放进纸箱里收纳进橱柜里，定期也会进行交换。

    我一副了不起地给别人写的书分成上下等，实属有些不好意思。但书架的空间有限，这也是没办法的事。

    「这本就是我说的书。」

    我从书架上取出那本说好的书，然后递给学姐。

    「谢啦。」

    「哼哼～从书架里拿出来，看来这书是黑矢君的『一军』呢～」

    「……算是吧」

    学姐之前来我家玩的时候，我就将一军二军分法告诉给了她。那时候她「啊哈哈。我也做了类似的事情」连说带笑起来。

    唔，搞砸了。

    学姐明明说想以最平静的心态来看这本书，但我把书从书架上取出来这一个动作就给她了一个暗示。

    不过……幸好没有反过来。

    如果这书是从橱柜里翻出来的话――就在告诉学姐这书对我来说是『二军』，这样气氛肯定会冷下来。

    「我一直很期待读这本书呐……呃，黑矢君你打算站到什么时候？」

    「没……没啥」

    「快坐下来。」

    学姐拍了拍自己身边的地板。

    「……恕我失礼」

    「你说失礼……但这是你自己的房间呀？」

    我空开一个人的位置才坐下来，学姐傻眼地看着我。

    这里确实是我的房间。

    但是现在……强烈地感觉我是在客场作战。

    白森学姐在我的房间――这一事实至今我的身心都还没彻底把握住。

    去年来的时候我就特别动摇十分在意，但是今天的程度更甚那次。谁让现在……和去年根本不能相提并论。

    虽说我们是试交往但仍旧是情侣……况且家里除了我们这对情侣外就再没有人了。

    我会格外意识这点也是无可厚非。

    呼～哈～冷静点。什么都不会发生，重复一遍，什么都不会发生。我们要进入那个事件还太早了。再说了还不知道我妈什么时候会回来，怎么可能会去搞那些事情。不过……如果稍微来那么一点点儿的话，『牵手』后的下一步的话，或者说――

    咚。

    就在我一个人闷头苦恼的时候，突然受到了攻击。

    「――疼」

    「呜吓哈！」

    我的侧腹受到了紧促的攻击。

    不知何时学姐绕到了我的背后，双手拍到我的侧腹就是一顿猛挠。

    「啊哈哈，『呜吓哈』什么鬼哦。」

    「你、你突然之间搞什么啊……？」

    「哎呀，看着我家小学弟老是闭着嘴，学姐忍不住就。」

    「……别说什么忍不住啊。」

    「哼哼～黑矢君没想到这么敏感，还挺意外的。我挠我挠～」

    「嘻咕……住、住手……快、快停下。」

    我拼死抵抗想要逃跑，可惜学姐脸上早就挂上了戏弄的笑容，抓住我的手丝毫不肯放松，接着挠我的痒痒。

    我……都不知道该怎么办了。

    又痒又害羞……但是这种嬉闹的感觉挺不错的，但是、但是这样又让脸红的发烫……啊啊，真是的，我都被学姐搞得不知该如何是好。

    「有什么不好吗，有什么不好吗？」

    「……唔。你、你再不住手的话我可就生气了……！」

    双手捉住学姐的双手，瞪着她。但是眼中可能早就被挠出了泪水，应该没什么迫力。

    「啊哈哈，抱歉，我看黑矢君不反击，于是兴致就起来了。」

    「又拿我开涮……。就算是我，老这么被学姐捉弄也是会反击的。」

    当我用这句话回敬学姐后，

    「……嚯，会反击的啊～」

    白森学姐笑了起来，笑容中带着某种含义，快速地站了起来。

    接着双手放到背后，身体稍微前倾。

    「那么――就来吧「

    「……啊？」

    「我的意思是你来反击。不然可就不公平了。」

    「――唔」

    难、难道说……是要回击刚才的那个吗？

    学姐对我的侧腹摸来摸去，现在让我摸回去！？

    「来，请随意。」

    白森学姐的脸上露出羞涩的潮红，但仍旧挂着施虐的笑容，道出煽动的话语。

    双手就这么背在后面，展现出没有防备身体。

    是为了方便我去摸她的侧腹所以才前倾的吧……但也因为这个姿势更加强调了她那丰满的胸部。衬衫被挤得隆起。我不知道该把视线对准哪儿，只能落荒地低下头。由于紧张导致口舌都发干了。

    这是什么情况？

    我该怎么办？怎么做才行？

    这是可以摸的流向吗？

    我黑矢、去摸、白森学姐的、侧腹――

    「怎么了，黑矢君？你可以尽情地摸哟？」

    「……不是，那啥。」

    不就是摸侧腹这种小事吗。人和人是不同的，有些人就算不是情侣仅仅只是异性朋友也能若无其事地摸来摸去。但是――对我这种阴角来说难过登天。根本不敢随随便便就去摸女孩子的侧腹。

    更别说要摸的对象是我的白森学姐――

    「果然不敢呐。我就说嘛，黑矢君太害羞了。看着最喜欢的学姐的侧腹，害羞得连摸都不敢摸呢～」

    「咕。」

    可恶……！

    又在捉弄我……！

    可别安心地以为我真的不会出手……

    或许这是出于学姐对我的信任，但对于男人来说这是莫大的耻辱。我再像往常那样因为害羞而退缩的话，我作为男人可就废了。

    去摸。

    去摸她，黑矢总吉。

    此刻定当高举反击的旗帜。

    让要眼前这位将我彻底看扁的学姐好好明白，我黑矢总吉是个该出手时就出手的男人。危机就是机遇。平常总是一边倒的恋爱游戏，现在终于迎来了报仇的机会。

    这个时候不展现男人的一面可不行……！

    「哼哼～黑矢君还真是可爱呐。不就是摸摸学姐的侧腹吗，就变得这么害羞。不过……我就是对黑矢君这一点――」

    完全掉以轻心的学姐，将视线从我身上离开的瞬间。

    我将她推倒在了床上。

    强硬地、用力地。

    抓住刚才还犹豫是否要去碰的腹部和肩膀，将学姐压倒在了床上。

    「……诶、诶……诶诶！？」

    手臂下的学姐完全没有理解到现在的状况，发出了狼狈的声音。

    「黑、黑矢君……？」

    学姐看向我的眼神中渗透着惊愕与不安，但我没有放松力道。我把学姐压在床上的同时，自己也爬上了床。

    「诶……啊……抱、抱歉，黑矢君，怪……怪我蹬鼻子上脸。」

    「……」

    「不、不行、快停下……那个、突然来太快了、我……我心理准备还没……」

    在我身下的白森学姐好像在说什么――但说实话我根本就没听清。

    不仅如此。

    我的视线和注意力――都飞到了窗户外面。

    「惨了，我妈回来了……！」

    楼下传来了我妈开的车引擎的声音，我慌慌张张地跑到窗口去确认，果然变成了我所预料的最差劲的事态。

    本该是出门买东西的我妈，比料想的还要早回家。

    她已经下了车――

    「诶……阿、阿姨她回来了吗？」

    「看来是这样……总而言之学姐请你先藏进被子里面！」

    可恶，留给我的时间不多了。

    虽然有考虑过橱柜，但里面塞满了装着书的纸箱没有空间给学姐躲藏。床底下……也不行。最近偷懒没打扫所以下面全是灰。我怎么会把我的学姐推到那么脏的地方去。

    我妈不出十秒就会进家门。

    果然――就剩这个办法了。

    「……我、我也一起藏进去！」

    「诶、诶诶？」

    我无视发出困惑的学姐，也跟着躲进了被窝。

    被子盖住学姐全身，而我则是下半身。

    如果让学姐一个人躲在被子里的话，被子一眼就能看到隆起。

    那么――我也只能一起进去。

    「我、我说黑矢君……」

    「拜托了，请配合我。总之……要让被子看上去里面只有我一个人。」

    就算两个人藏在被子里只要我露出上半身的话，旁人也会认为被子里只有我一个人。

    但是为此……我的下半身和学姐的全身必须得紧紧贴在一起才行。

    「黑、黑矢君……」

    「对不起学姐，让你变成这幅样子……但、但是对不起。请贴得再紧点……！」

    「哇、哇啊。我说、诶……诶诶――？「

    我扼制住羞耻心，将学姐紧贴到我的下半身。在被子底下看不见所以不知道具体发生了什么……但感觉情况变得更加不妙了。

    学姐的全身正和我的下半身紧紧贴在一起。

    光是想到这一层，我的脑髓就会沸腾起来。但事出紧急我尽可能不去想这件事。

    「啊、那、那里是……唔、唔唔～～！黑矢君，你好好听我说――」

    「……没事的」

    我一边按着在被子里闹腾的学姐，一边告诉她。

    「我一定会好好保护白森学姐的。」

    （吐槽：你所谓的保护就是把学姐蒙在被窝里和你的下半身亲密接触？ 黑矢：是啊，老刺激了！）

    「……」

    刚才还在闹腾的学姐，瞬间就老实起来。

    然后――咔嚓，传来了玄关大门开门的声音。

    接着，

    「总吉，你回来了――？」

    我妈喊我的名字。应该是注意到门没有上锁，以及我的鞋子摆在玄关上――等等？鞋子？

    大、大事不好了！

    学姐的鞋子，没有藏起来！

    「是不是有朋友来了――？」

    ……惨了。我妈已经看到玄关上那双陌生的鞋子。怎么办？我该怎么解决？说那是我的鞋子来蒙混过去？但那明显是女士用鞋……这样就会变成我把喜欢的女生的鞋子偷回家的事态……这种犯罪告白一旦说出口……母亲可能会哭出来吧，但现在就只有这方法能蒙混过去了――

    就当我绞尽脑汁思考各种方法的时候，被子下的学姐又开始动了起来，然后……

    「噗哈。」

    从我的身边探出头。

    「啊――闷死我了。」

    「啊、白、白森学姐！快点藏进去！不然就会被我妈看到――」

    「……我说黑矢君，说到底。」

    白森学姐开了口。

    以冷静的态度，说给我听。

    「我被看到也没什么问题吧？」

    那之后――

    我们俩来到玄关，正常地打了声招呼。

    「原来是白森妹妹，好久不见。」

    「久疏问候，黑矢君妈妈。」

    「就是说。大概有半年多没见了吧？你是不是瘦了点？」

    「才没有呢。不如说又胖了一点。」

    「是这样吗？但你还是个大美人。」

    「哪里哪里，您言重了。倒是阿姨您还是依旧那么美丽动人。」

    「哎呀，小嘴真甜。那么我还要出门，白森妹妹就慢慢来哦。部刊的编辑，加油咯！」

    「谢谢您。」

    「总吉，要好好招待你学姐。」

    「……啊――，知道知道。」

    「只要说一次知道。」

    「……知道。」

    「嗯。那么我走了。」

    母亲说完这些便再次出门去买东西。看来是把钱包忘在家里所以回来取的。

    玄关的门关上后――

    「……哼哼哼～」

    「～～唔！」

    家里就只剩下十分愉悦的白森学姐以及羞耻得要死的我。

    我想要从玄关逃回自己房间，当然白森学姐也跟在我后面。就在上楼梯的时候，背后传来学姐贼嘻嘻的声音。

    「哎呀～真是吓死了。没想到黑矢君……居然会突然扑倒自己的学姐。意外的很大胆呢～」

    「……唔」

    唔～哇～～～啊！

    我都干了什么蠢事啊！？

    就是说啊，根本没有躲起来的必要啊！学姐之前也来过我家，和我妈见过面。这次也用『编辑部刊』适当地蒙混过去就行了！学姐来我家又不可能让我妈联想到我们俩在交往……再说就算被我妈知道了这也没什么问题。毕竟我们又不是大叔与JK，或者27岁大龄OL与男高中生那样的禁断恋爱。

    然而就我一个人傻呵呵地焦急起来，觉得不把学姐藏起来不行。

    弄砸了。

    真的弄砸了。

    我这样……被学姐怎么寻开心都没脸去反驳了……！

    「没想到我会以这样的形式和黑矢君睡在一张床上。最初的床上事件，我可是一直期待能更加浪漫一点的啊～」

    回到房间后，学姐的追击没有停歇。

    「『我一定会好好保护白森学姐的』。」

    「……你就饶了我吧。」

    模仿我的那句话成了终结我的最后一刀。呜哇哇……蠢爆了，真的蠢爆了。

    我刚才都干了些什么啊？

    不仅白白浪费力气还引来了反效果……

    「诶～怎么能轻易就原谅你呐～。学姐可是被你捂得喘不过气来，制服也被你弄得皱巴巴……而且你的下半身还一个劲儿地贴过来～」

    「……都、都是我的错。」

    「哼哼哼～骗你的，我没有生气。」

    看到我向她低下头，白森学姐欢快地笑了起来。

    「我都明白。而且黑矢君会保护我这事，我也要谢谢你。」

    「……这不是值得道谢的事情，是我自己瞎折腾。」

    「即使如此我也很高兴啊。」

    「……既然如此，那就不要再调戏我了。」

    「这一码归一码，不好好回敬你一下可不行。毕竟……刚才真的吓到我了。」

    看着坏笑起来的学姐，我深深地叹了口气。

    但是下一秒――学姐的表情发生了变化。

    原本那张戏弄我的笑容，变成了梦幻又缥缈的微笑。

    「……黑矢君……你总是会来拯救我。」

    学姐挺直地站着，一边眺望着窗外的夕阳一边对我说道。学姐的娇容在夕阳的映射下，显得静谧而又神秘。

    「去年文化祭上，如果没有黑矢君向我伸出援手的话，我、我都不知道该如何是好。」

    「……我只是做了一些微不足道的事。」

    我回答她。

    去年文化祭――

    那时候我确实是为了白森学姐而行动。

    为了帮助憧憬的学姐，拼上了我的身心赌上了我的灵魂。

    但是――不是的。

    学姐她说错了。

    那时候被帮助的，被拯救的，其实是我才对――

    「别看我这样，我其实真的很感谢你，而且也依靠着你……啊」

    话说到一半，学姐突然叫了起来。

    她看向了我的书架。

    她伸出手，取出了一本书。

    是书架上最上面最右边的一本书。（注：第三章书显眼位置放在最左边，这里放在最右边，可能是作者笔误）

    是放在最显眼位置的一本书。

    「这本书好怀念。」

    白森学姐一边说着，一边怜惜地摸着书的封面。

    「我和黑矢君最初相遇的时候……就是碰巧拿着这本书。」

    「……确、确实是这样。」

    虽然装傻充愣回答了学姐，但内心的动摇却掩饰不住。

    糟了……忘记把这书藏起来了。之前学姐来我家的时候我在前一天就做好准备把这本书藏起来了，但是这次是突然来访完全没注意到这回事。

    不妙。

    提到这书的话，很不妙。

    现在学姐手上的这本书如果让她知道其实是她的话――

    「我说黑矢君。」

    白森学姐对着战战兢兢的我说了下去。

    「这书――其实是我的吧？」

    一瞬间，我的呼吸停止了。

    我反射性地看向白森学姐的脸。

    与愕然的我形成对比，学姐用柔和的目光注视着我。

    「活动室第一次相见的那天……回去的时候太慌张所以我们互相拿错彼此的书……对吧？」

    「……你、你发现了吗？」

    「算是吧。」

    白森学姐静静地点了点头。

    「黑矢君也注意到了吧。难道说……其实从一开始就清楚？回去的时候我把书给弄错了……

    「――」

    「我拿书的时候，你也『啊』了一声。」

    「……对不起」

    啊啊～完了。全都……暴露了。第一次相遇的那天，我装作没有察觉到把学姐的书带回了家。太糟糕了。这种和跟踪狂无二致的行为，一定会让学姐对我感到恶心。

    「不用道歉的啦。我一点儿都没有生气。不如说……其实我啊。」

    白森学姐顿了顿，有些不好意思地继续说了下去。

    「我――其实是故意的。」

    「……啥？」

    完全弄不懂这句话的意思。

    故意弄错的？

    「在那桌上书的时候……我其实是故意弄错，去拿黑矢君那本书的。」

    「……为、为什么要这么做？」

    「为什么呐。啊哈哈。其实我自己也不明白。只是突然想到……然后就这么做了。觉得这样做应该会很有趣。」

    白森学姐自嘲起来，然后接着说了下去。

    「怎么说好呢……可能是因为兴致上头了吧？来同好会的人是一个和自己聊得来的学弟，而且这个学弟还碰巧读着和我一样的书……所以不由得兴奋起来了。感觉――对，就像是命运一般。」

    「……」

    「所以我装作搞错，拿走了黑矢君的那本书。之后再交换回来的话……我也曾期待过那之后会发生些什么。」

    真相在经历了一年之久才等到了大白。

    我无法立马接受真相，止不住混乱。那一天的拿错书成为了我的黑历史，一直觉得自己很恶心并且后悔那么做――然而。

    然而那件事并非偶然。

    我们同时读一本书是偶然，但那之后我们二人的想法却交错起来。

    学姐也和我一样在期待着会发生些什么。

    不想将偶然以单纯的偶然而结束。

    为了将偶然变为命运而做了些什么――

    「唉……结果却什么都没发生。那之后黑矢君完全就没提起过这事。」

    「……怎么可能会提起来。我可是一直觉得默不作声把学姐的书带回家的自己特别恶心而后悔不已。也不晓得何时会败露而总是心惊胆战的。」

    「啊哈哈。原来是这样。我自己也在想要是败露了会怎么办，这样自然也不会提起。」

    看来我们彼此都在等待对方的反应，结果陷入某种焦灼的状态。

    这样也难怪什么都不会发生。

    「我们两人保持沉默就这么过了一年吗。哼哼～没想到我们还挺像的。」

    我们还挺像的。

    听到这句话，心中有些痒痒的。

    从骨子里就是别扭的阴角，活泼又有人气的阳角――处在两个极端的我们居然挺像。

    「虽然没有发生交还书籍这样的事件……不过那之后又发生了其他的事情，到最后变成黑矢君和我交往，人生还真是世事难料啊。」

    白森学姐自言自语着，顺势坐到了我的床上。

    接着，学姐又拍了拍自己的身边。

    「黑矢君，坐到这儿来。」

    「……你想干嘛？」

    「听话快坐。」

    「……恕、恕我失礼」

    学姐用不由分说的语气命令我，我只好听从她。扼杀自己的羞耻心，努力地按照指示――坐的极其靠近学姐。

    光是这样就让我内心充斥着紧张与兴奋――但是下一秒，白森学姐做出了令我难以置信的行动。

    「咚～！」

    一边用嘴巴说出效果音，一边把我推倒在床上。

    「诶、诶、诶诶……！？」

    「哼哼～推倒黑矢君了～」

    「……干、干什么啊？」

    「这是刚才的回礼。」

    学姐笑嘻嘻地看着陷入混乱的我后，躺在了我身边。

    我们俩一起躺在床上。

    在难以置信的近距离下，互相看着彼此――

    「第一次的床上事件是那样子可让学姐太失望了。所以要重来一次。」

    「重、重来？」

    「放心吧，什么都不会做。只是像这样一起躺着就好。」

    学姐的话语听起来像胆怯的小孩儿，但她仍旧往我这边稍微靠了靠。好近，真的好近。近到都能看清学姐的吐息，我的大脑已经宕机了。

    「告诉我，黑矢君……你喜欢我吗？」

    「……我能不能不说？」

    「不能、绝对不能。你不说的话我们就分手。」

    「……喜、欢」

    「有多喜欢？」

    「……差不多」

    「差不多？」

    「……我超级超级喜欢你！」

    「哼哼哼。好的。」

    听到我自暴自弃地喊出来后，白森学姐满意地笑了起来，轻轻地摸着我的脑袋。虽然这样让我十分屈辱……但觉得被学姐这样摸摸头也不坏，同时对这样的自己感到更加耻辱。

    「说起来黑矢君以前也说过的话――像我这种阴角，只要稍微被女生温柔对待就会立马喜欢上对方。」

    「是啊……」

    我是说过。那时候白森学姐问我『喜欢我哪里？』的时候，为了掩饰害羞于是就这么回答了。

    「哼哼～真是辛苦呢，让你喜欢上我这个坏心眼的学姐。」

    「……唔」

    在最近的距离飞来魅惑的笑容以及挑逗的话语。从眼睛和耳朵一点点渗透进去，大脑仿佛也被慢慢融化了一般。

    「啊、对了。既然机会难得就拍张照吧。」

    学姐取出手机，打开摄像功能。

    「我们还没两人一起拍过照呢。」

    「……不是拍了好几次吗？就在去年文化祭结束后。」

    「我是说交往后没拍过。不过确实那时候为了纪念活动而拍了很多张照片。」

    但是，白森学姐顿了一下。

    明明我们就很近了，现在她又一次缩短距离。

    学姐在床上一点点靠过来，终于肩和肩撞到了一起。

    「从没在这么近的情况下拍照吧？」

    「……可别靠太近，不然会烫伤的。」

    「你在说什么呢？难道是迷恋上我会烫伤的那个吗？」（注：俺に惚れると火するぞ，名台词，也有出现在游戏战斗中手动输入的语音）

    看着嬉笑着的白森学姐，我在心中默默念叨。

    错了。

    会烫伤的――是我。

    每当你向我靠近，每当你调戏我，我的身体、我的脸就会热得难以置信。平常不让任何人靠近从而保护我内心最深处的敏感部分，会被学姐那夺目的光辉而烫伤。

    「那么要拍咯，黑矢君。」

    「……可不要上传到社交网络上，因为事务所不允许。」

    「啊哈哈。我懂。我的事务所也不允许所以不会让任何人看到的。」

    「拜托了。」

    「我的意思是会把这个当做我们二人的宝物。」

    「……我没异议。」

    结束了这道不明言不清的一来一回后，学姐按下了快门。

    照片上映出了学姐可爱又灿烂的笑容以及我笨拙抽搐的笑容。

    就算退一万步讲也说不上拍的很好的照片，但是怎么说呢，这照片很有我们的风格。

    结果，交往后第一次在家约会也好，第一次自拍也好，全都是由学姐主导，我被她牵着鼻子走。

    我和她的恋爱游戏，今天也是以我的失败而结束。

    输了又输。

    完全败北。

    为什么说是败北……输了却仍旧感到幸福，可没有比这更加败犬的了。

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 终章

    放学后――

    我和往常一样前往活动室，进门就发现学姐正在里面睡觉。

    学姐趴在长桌上睡得很香。脱下的西装外套挂在了椅子上，手机躺在手边。

    看来是玩手机玩到一半就睡着了。

    「……说起来，今天学姐有说她睡眠不足」

    上午的Line中，她这么说过。

    昨晚看书看到很晚所以导致睡眠不足。

    我走进活动室，轻轻地关上门。

    悄悄地走过去，静静地放下书包，小心地拉出椅子，和往常一样坐在学姐的对面。既然学姐睡眠不足的话，我就不该吵醒她。看她都睡得这么香了，还是让她好好休息吧。

    「……」

    我好好端详起睡着的白森学姐。

    满是破绽的身体，以及毫无防备的睡颜。

    长长的睫毛、翘翘的鼻子、漏出微弱睡息的樱唇……不管哪一点都极具魅力，让我不禁看出了神。

    平常的话我会因为害羞而撇开眼睛，但是现在我能好好地看着学姐的娇容。

    「……真的好可爱呐」

    内心深处不断涌出的幸福感，我不由得发出赞美。

    好可爱。

    总之就是可爱。

    「明明就已经超绝可爱了，怎么连睡颜也都这么可爱啊。啊啊～可恶……我家学姐是天使下凡吗？」

    平常碍于害羞而不敢说出口的话，如今却滔滔不绝。

    「……我到现在还不敢相信啊。如此天使般可爱的女生居然会是我的女朋友。一直喜欢的学姐，居然从她那里提出要和我试交往。真的像在做梦一样……」

    自己一直渴求的恋爱对象――内心无法克制想将她占为己有，但她又是『像我这种人肯定没戏』让我望而却步的对象。

    我们究竟是因为什么才能走到一起的呢。

    现在的一切如梦如幻。

    「……谢谢你，白森学姐」

    向着熟睡的学姐，我一点点编织着我的话语。

    「能和学姐交往，我真的很高兴。居然能拥有如此可爱又最棒的女朋友，我应该是……不，毫无疑问我是全世界最幸福的男人」

    我现在说的这些如果不是当着她本人面告诉她是没有意义的……但是，我说不出口。换做平常看着学姐，我一定会害羞得要死，绝对不会率直地坦露出来。

    我这人真是的。

    这么一来被学姐调戏说我是傲娇也无力反驳。

    啊，对了。

    说道傲娇――

    「……白森学姐，我想你应该没有注意到吧。简娇（Candere）的真正含义……」

    简娇（Candere）。

    我骑着载着你的时候，描述你的那个单词。

    我突然想到，结果顺口说了出来。

    因为我想这是最适合我的学姐、最适合白森霞这一女性的单词。

    「简简单单就会娇羞起来所以叫简娇（Candere）――我说谎了。因为它真正的意思……我太害羞不敢当着你的面讲出来。」

    那时由于自己的羞耻心而敷衍过去的真相，我将在告诉现在熟睡的她。

    「『Candere』是拉丁语。是吊灯（Chandelier）的语源，它的意思是『光辉耀眼，照耀一切』。」

    我像是在阅读字典一般自言自语，慢慢地伸出手。

    朝着学姐伸在桌上的那双手。

    但是，我不会去触碰她。

    因为这有可能会唤醒正在熟睡的学姐――再一会儿，我想再看看那天使般的睡颜。

    其实，我现在就想紧紧握住学姐的手。

    不光是手，我想紧紧拥抱学姐的一切，但是――

    「白森学姐你是我的……光。当我因为无聊可笑的挫折而自顾自地陷入绝望，封闭自己的时候……我把自己关进漆黑一片的世界中的时候，你就是那道光，照亮了一切。」

    因为有你在，我才能重新站起来。

    沉溺于梦中，被梦所倾覆的我，因为有你在我才能再一次朝着梦想进发。象征着羞耻与后悔的过去，因为有你在我才觉得这一切多少有了些意义。

    因为有你在，黑矢总吉这个人――我开始一点一点相信起来。

    白森学姐，你的就是我的光，你就是我的救赎。

    如太阳一般夺目，如月光一般轻柔，时而甜美，时而激荡，照耀着我的世界。

    在黑漆漆的森林中，犹如一道飞矢的白光――

    我不曾想过要伸手触及你。

    只是能看到你我就心满意足了。只要能在你的身边我就感到幸福。我不应该抱有在此之上的非分之想。我曾觉得像我这样的人如若向你伸手的话，一定会像那以太阳为目标的伊卡洛斯一般坠入深海之中。

    但是，如今――

    「……」

    我只要稍微伸出一点点。彼此的指尖――轻轻碰触在一起。只是如此，我感觉全身都酥麻了。

    这就是……现在的我最大的努力。

    别说握手了，光是指尖轻轻对碰……我就因为兴奋和紧张而忘乎所以。

    「……对不起，学姐。我真是个丢脸的男朋友。」

    学姐的一言一行让我惊慌失措，些微的小事也会让我心跳加速……我真的太丢脸了。

    「但是――我、会努力的。」

    我说了。

    「我不知道是因为怎样的奇迹……才会像这样与学姐试交往。成为了约会时期一样的关系。都怪这不上不下的机会……单相思已经再也满足不了我了」

    擅自将学姐神圣化又擅自将学姐当做偶像来崇拜，但是我不会再继续了，不会再装出一副想要伸手却又逃跑的样子。

    我会好好伸出我的手。

    以抓住月亮、擒住太阳的气势――伸出我的手。

    认真地、用心地、拼死地――

    「现在或许还不行，我可能仍旧输得一边倒――但是，总有一天我一定会赢的。将白森霞的心，牢牢地攥在我的手里。」

    我向着仍旧在梦乡中的女神，如此宣誓道。

    这是宣誓――同时也是宣战。

    以恋爱之名的心理游戏。

    这一款难到超乎想象的粪游，甚至和我的相性极差无比。

    但是，我不会再逃避了。

    我会面对这款不适合我的游戏，决心一直战斗下去。

    「……噗、哈哈」

    这长而又长的自言自语结束后，我不禁笑了出来。

    「我一个劲儿地都说了些什么啊……」

    我的指尖依旧碰触着学姐的指尖，我自嘲起来。

    哎呀呀。

    我还真敢说出这种羞死人的话来。

    如果被谁听到的话，我怕不是要自杀。

    ・

    ……我压根就没有睡着啊――！

    这。

    我在内心中嚎了起来。脸上总算是勉强保持住还在熟睡的样子，但是内心早就翻起了波澜。

    只要稍微一放松的话……感觉全身就会冒出火来。真的害羞到想去死一死了。

    啊啊真是的……为什么会变成这样啊！？

    我只不过就是想像往常一样捉弄他罢了……。

    其实我――从一开始就是醒着的。

    装作睡着的样子，想着像往常一样捉弄他。『睡眠不足』可不是骗他，不过在发完Line后就想到可以用这个来恶作剧，于是就这样实行了。

    如果我睡着的话，黑矢君会怎么做呢。

    我很在意，于是就给他下了套。

    我考虑过的有，他拍下我的睡颜，闻闻脱下的西装外套，还有就是……亲、亲我一下之类的。

    只要他做出某一举动，我就「真遗憾，学姐可是醒着的哦！嘿嘿，让我看看我的小学弟刚刚才干什么呀？吼，哼～哼～，黑矢君原来会趁我睡觉的时候，干这种事情呐」像这样使劲地调戏他――

    明明应该是这样的……结果他却不按套路出牌。

    黑矢君――为什么突然飙出这么多情话！？

    居然能对着睡着的我，全力地诉说爱的话语！

    我光是听着就害羞起来，你却能滔滔不绝地说个不停！就算觉得我睡着了但好歹也有个限度吧，但你就完全不管将你的爱意热情地宣泄出来！

    热情、纯粹又真诚的爱――你对我的喜欢深深地刺痛了我的小心脏……真的是羞死人了。

    啊，我都不知道身心会怎么样了。

    还有……简娇（Candere）。

    我完全不知道拉丁语会是『光辉耀眼，照耀一切』的意思。你所诉说的这个词，原来还有这样的深意――

    唔唔～……啊啊～～、真是的！

    哇啊～都怪你，我现在变得只会哇啊～！哇啊～地喊了啊……！

    明明平常总是一副羞涩又变扭的态度，怎么会在我看不到的地方突然率直得令我无法相信呢！？

    为什么你总是挑我看不见的时候，打出这么露骨的攻势呢！？

    「……」

    哎。

    算了，黑矢君就是这样的男人。

    回想一下的话――那天的最后也是像这样。

    只要黑矢君不看向我的话，他就是个老实率直的男人。

    回到我们开始试交往的那一天――

    ・

    「――我喜欢你」

    放学后，我因为和朋友聊天所以去活动室的时候有些晚。而当我到门口的时候，门的另一头传来了告白的话语。

    惊天动地。

    我刚把手伸向门把，就彻底僵住了。

    诶？诶？诶？

    刚刚我好像听到从房间里传来『我喜欢你』。

    声音一听就知道是黑矢君。

    「白森学姐……我、从以前就一直喜欢你了。如果可以的话，请和我交往！」

    「～～唔！？」

    等等。

    稍微等一下。

    诶？什么什么、这到底怎么一回事！？

    这难道是――告白！？

    白森学姐，也就是我……所以说这是――对我的告白！？

    诶？诶？

    黑矢君……原来喜欢我吗！？

    「……怎么可能呢。嗨呀。如果靠这种平淡的方式告白成功……那么世间其他人也就不会这么辛苦了。」

    我隔着门锁听到的应该不是在做梦，黑矢君他一个人自嘲着说了下去。

    「再说了要告白的话……这种简单又直接的方式根本就不行。像我这种人如果想要与白森学姐交往的话……必须得准备什么惊喜才行。」

    果然黑矢君现在是在练习如何告白。说是练习或许更像是他想要说出口――即便如此。

    黑矢君喜欢我这件事，是铁板钉钉的。

    黑矢君……他、喜欢我啊――

    「……」

    说实话――我还是有些察觉的。和他两人在房间里独处的时候有过好几次『咦？莫非他……』这样的感觉。

    但是，那些都没能作为确信。

    我心底里希望是真的，却没能听到他的真心。

    但是现在，我以意想不到的方式得知了黑矢君的真心。

    「哎……喜欢啊。我就是喜欢学姐啊！」

    像是将内心的积蓄一吐而尽一般，黑矢君一个劲儿地说着。

    黑矢君对我的喜欢，在他毫无察觉的情况下全部传到我的耳中。

    「我想和白森学姐交往，想和她成为情侣。」

    「……唔」

    「想对她说『最喜欢你』，想牵着她的手，想和她约会，放学后想和她一起回家，上学的时候想被她埋伏，想载着她一起骑自行车，想每天都发Line，想让她来我家玩，想一起拍照。」

    「～～唔！？」

    黑矢君赤裸裸地说出他的愿望，听得我都害羞起来。

    这过于热烈、过于纯粹的恋心――

    「想看白森学姐的欧派，想摸摸欧派，想揉揉欧派……」

    「……」

    哎，或许还说不上纯粹。嗯，算了，这一点还是饶了他吧。毕竟黑矢君也是正值青春的小男孩。

    「如果能白森学姐交往的话……怎么说呢，我想和她更多地……想和她亲热亲热。」

    用词糟糕不加修饰，赤裸地表达对我的思念。黑矢君对我的恋心不光纯粹，也有着符合年纪的浓稠。

    犹如亮晶晶的宝石一般的好意却与黏糊糊的欲望炖在以一个锅里，也因此这样的本真的恋心传达出黑矢君的真挚。

    起初我还是吃惊――现在却听得入神。

    惊讶与羞涩，也在不知不觉间融化成幸福感。

    好高兴。

    从没有遇到这样高兴的事情。

    从没有遇到如此幸福的事情。

    因为。

    我也一直对黑矢君抱有深深的――

    咔啦一声。

    我像是被心中的感情推挤进去一般，等我回过神的时候我已经推开了门。

    「黑、黑矢君……」

    我已经做好觉悟了――具体点来说他如果现在当场告白的话，我就会答应他。

    然而。

    「你好呀，白森学姐。今天有些晚嘛。」

    和有些飘飘然的我相反，黑矢君如湖面一般平静。

    好像刚才那番娇羞的话语都是骗人一样，他的表情和往常一样淡泊通透。

    「……」

    「为什么傻傻地站在那里？请快点把门关上。」

    「……」

    「请一定要好好关上哦。学姐关门的时候偶尔会漏出一条缝来。我这人可是很在意门有没有关紧的哦。」

    「……」

    真的假的啊、这男的……！？

    上一秒他还热烈地令我都感到羞涩地诉说对我的满腔爱意，怎么下一秒就像是换了个人。怎么傲得如此熟练。

    好厉害，我反倒是佩服起来。

    就算黑矢君是傲娇，他这也太入戏了吧？

    「……知道啦，我会好好关上的。」

    我保持往常的态度回答他，然后关上了门。

    刚才还飘上天的心情……算是有点回落了。

    不如说。

    我有些……不爽。

    真是的。

    黑矢君啊。

    为什么，总是摆出傲的一面。

    明明我不在的时候，你就娇得无以复加。

    明明你就超喜欢我的说～～哼！

    「关个门还要说来说去的……真是纤细啊。」

    「是白森学姐太随意了。」

    「真是个不可爱的学弟。你要老是这幅刺刺的态度……我可是会讨厌黑矢君的哦？」

    「……我又没打算让白森学姐喜欢我。」

    就知道说谎。

    明明心里就在想『我想被学姐喜欢』！

    明明就超级喜欢我！

    啊～～唔～～真是的～～搞什么嘛～～！

    既然喜欢我你就说喜欢我嘛，当着我的面对我说你喜欢我嘛！

    快点向你喜欢的学姐告白嘛！

    这样一来。

    这样一来，我就会――

    「今天做什么？打算来报仇吗？」

    「……嗯，来一局」

    表面挤出笑容，用最平常的态度来回应我……其实内心底啊，早就已经被激情搅成一团漩涡了吧。

    你无法控住好的感情，会在棋盘上慢慢膨胀，并且最后一定会爆发出来。

    这样的话，我就在棋局结束后说出这句话吧。

    ――你其实是喜欢我的对吧？

    ――总之我们先交往一下试试？

    ・

    回想结束，回到现在。

    「……嗯。呼――哈～」

    我做作地打了个哈欠，装作刚睡醒。

    「终于醒了啊。」

    「黑矢君……啊、我刚才难道睡着了吗？」

    「是睡着了呢。」

    我开始演戏。幸好黑矢君没有注意到我的装睡。我安心的同时……也对他这份迟钝感到不满。

    「难道说黑矢君……你趁我睡觉的时候做了什么奇怪的事情？」

    「我没有。」

    「诶～真的吗～？这可是你最喜欢的女朋友在毫无防备地睡觉哦，难道不会做些恶作剧吗？」

    「我没有。就连一根手指也没有碰。」

    该说不愧是他吗。刚才还是娇得像是骗人一般，又换回来傲的态度。

    就和练习告白那时候一模一样。

    算了……我当然知道『就连一根手指也没有碰』是在骗我。

    其实他有碰过一根手指。

    就那么一丢丢。

    他轻轻地碰了碰我的手指。

    ……既然想要碰触的话那就来嘛。像个男人大大方方地握住我的手不就好了吗。

    假如在强硬一点，比如说想紧紧抱住我……是黑矢君的话我也不是不行嘛。

    然而……他就碰了我一根手指。

    啊～真是的～你这男人到底是多纯情又多硬派啊？

    「……呼呼」

    但是。

    算了。

    这样也挺好的。

    因为我就是对这样的黑矢君――

    「……为什么一个人在那儿傻笑啊？」

    「没什么。对了，黑矢君、机会难得，反正我都睡醒了不如来下一盘吧？」

    「什么叫机会难得啊，我听不懂你在说什么。」

    黑矢君虽然话里带刺儿，但仍旧接受了我的邀请。

    我从书架上取出黑白棋，放在我们中间。

    摆放好四枚棋子，游戏开始。

    我是白色，而他是黑色。

    「黑矢君，我们来赌点什么吧？」

    「……赌的话我会变弱所以不赌。」

    「诶，这么不争气的吗？」

    「请不要管我。我只要一有压力就会变弱。而且我一到决胜的时候就很弱。」

    「……可不光只有你会这样想哦？」

    「诶？」

    「没，什么事都没。」

    我不小心漏出了真心话，连忙摇头糊弄过去。

    如果把恋爱比作游戏的话。

    黑矢君――他可能认为自己输得比较多吧。

    被我捏住主导权，他自己被我耍得团团转，输得一边倒。

    棋子一枚枚翻转，棋盘对面那位的脸上也终于染上了颜色。

    他很有可能这么想吧。

    但是――

    「我说黑矢君。你知道黑白棋的必胜方法吗」

    「必胜方法？这种东西不是多了去吗？」

    「最基本的你说来听听？」

    「……比如说占去四个角落，又或者制造『墙壁』。」

    还有就是，黑矢君接着说道。

    「序盘就让对方多拿几个子，之类的」

    听我我所想要的回答后，我笑了起来。

    不由得笑开了花。

    「……嗯，没错呢。」

    「事到如今干嘛问这个？」

    「没事，就是随便问问。」

    序盘就让对方多拿几个子。

    这就是黑白棋最基础的必胜方法。

    这个游戏只要棋子摆得越多基本上就越有利。所以为了缩减对方落子的空间，从序盘开始不去翻转棋子而是让对方来翻转比较好。

    换句话说。

    在序盘拿下对方太多棋子，就会导致最后走输。

    这个必胜方法――或许和恋爱这款游戏同一个道理。

    「姆……」

    面对逐渐陷入困境的棋局，黑矢君开始认真思考起来。看着他认真的表情，我内心不断涌出恶作剧的想法。

    「黑矢君。」

    「什么事？」

    「我最喜欢你了。」

    「噗……突、突然说这个干什么？」

    「嗯―？算是动摇战术吧」

    「……好卑鄙」

    「嘿嘿。黑矢君，脸都红透了。真的不擅长应付突然袭击呢～」

    「……今后我会戴上耳塞的。」

    「嘿――那么学姐就用视觉攻击咯～」

    「……那我戴上眼罩。」

    「啊哈哈哈，这样可就下不了棋子咯～」

    我们像往常一样，愉快地交谈着。

    像往常一样――我站在稍微优势的一方。之前好像也是这个样子，不过自从交往后，这种上下关系好像感觉更加稳固了。

    然而――这个优势应该保持不长久。

    我很清楚。

    我很明白。

    终有一天我――会输给黑矢君。

    「……」

    我看着他的脸，在心中默默说道。

    对不起，黑矢君。

    我等不及你的告白了。

    而我自己也没有勇气去告白，所以才会高高在上地说出『总之我们先交往一下试试？』这种话来。

    虽然我一直调侃你说你是傲娇，但我自己也一点都不坦率。我害羞着不敢将对你的爱意展现给你，所以只好摆出学姐的架势。

    但是，现在请你能原谅我。

    我想――应该长久不了。

    我会在不久后被黑矢君迷得神魂颠倒。

    我会喜欢你喜欢到不行，那时候我就再也摆不出大姐姐的架势了。

    用黑白棋来打比方的话，序盘开始我的白子就放得到处都是。

    乍一看我很有利。

    但是这个游戏――从序盘开始能比对方拿下更多的棋子才能赢。

    所以说，我终究会输。

    最后我会被你翻转。

    我的心染上你的颜色，然后被全部抹上。

    不如说……我想输给你。

    想快点被你迷得神魂颠倒。

    我的心，我的全部都想染上你的颜色。

    但是这都是后话了……如今我们的关系让我感到舒适。

    所以呐――黑矢君。

    现在再给我一点点时间，让你的大姐姐再多调戏调戏你一会儿，好吗？

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 后记

    『暗恋被对方发现了』这件事情，我想对于青春期的青少年来说是遭到了强力会心一击的问题。也就是说弱点被暴露出来了，或者说被对方掌握了对自己生杀予夺的权利。特别是对于自尊心强、自我意识强的男生来说……已经是等同于死亡的耻辱了。如果在一定程度上成长为大人的话，也许会注意到『喜欢上谁并不是可耻的事情』……但是对于别扭的十几岁的男生来说却很难做到。坠入爱河的自己很羞耻，很不像样，对无法控制的心情感到郁闷，被不寻常的失败感包围着。喜欢上就会有弱点。喜欢上就输了。然而，更重要的是，即使输了，比赛也不会结束。即使是由失败开始的恋爱，也不知道最后谁会赢。

    会这样那样的写，便是我望公太了。

    新书。陷入恋爱的傲娇阴角男生，跟注意到他的好感的美女学姐的情侣恋爱喜剧。最近，一直在写年上系女主角的作品，这次也是写年上系女主角。我想打造一个只有前辈这一辈分的突显年上系女主角魅力的系列。预计不会成为后宫作，而是为了写出一对一的恋爱喜剧而努力。不过……虽然说主角不会开后宫。但是写完一卷后我注意到了……黑矢君，跟白森学姐以外的女生一句话都没说过……跟妈妈都没有说话……

    当初预定的话应该会出现一些美少女四天王的成员，但是写这两人的交往太开心了，几乎这样写着就结束了……。她们一定会在第二卷里活跃的，大概吧？

    以下是谢词。

    责编中沟先生。这次也承蒙您的关照。还处理了『把这里向右移一毫米』这样的谜之微修正，真的非常感谢。描绘插画的日向あずり老师。谢谢您出色的插画。学姐很可爱，黑矢君也很可爱！今后也请多多关照。

    然后，我要对读了这本书的各位读者表示最大的感谢。

    那么，有缘的话就在第二卷再见吧。

    望公太

第一卷 总之我们先交往一下试试？ 插图



第二卷 总之先约会试试？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：朽木

    校对：光暗、小村雏

    从以前开始我就经常被大人们说『很成熟』。

    无论学校的朋友、老师，还是附近的叔叔阿姨，甚至亲生父亲也这么说。

    虽然我觉得这和身体的成长比同龄人稍微快一点也是有点关系的，但是最重要的原因还是性格、内在或者外表。

    我好像――确实很成熟。

    这句话既不是骄傲也不是谦虚、是客观分析后得出的结论。

    大人们说我『很成熟』大概是想夸我，但是说实话，我并没有那么高兴。

    不过，我也没难过啦。

    总之――虚无。

    什么也感觉不到。

    因为大人所说的『成熟』，换言之就是『让人省心』的意思。

    好好听父母和老师的话。

    很懂事。

    不说任性的话。

    不恶作剧、不打闹。

    体谅父母的情况，不说『一起玩吧』、『带我去哪』之类的话，即使家里没有人的时候，也能一直一个人专心看书学习，老老实实地像大人一样度过――

    我觉得那是大人眼里的『成熟』的孩子。

    那么――我一定就是这种孩子吧。

    因为，我就是这样活过来的。

    因为，我只能这样活下去。

    虽然周围的人并没有命令我这么做，但我总觉得他们在好像在要求我行事成熟。

    所以，我就想回应那个期待。

    并不是我自己想变得成熟，我只是想回应大家的期待。

    我让自己充满想变得成熟、想成为大人的想法。

    只要一直这么想，总有一天我一定就能―――

第二卷 总之先约会试试？ 第一章 爆笑 Wink

    美少女四天王。

    在我就读的绿羽高中里，有四个眉清目秀的美少女。

    她们是很要好的朋友，一起行动的话，那种罕见的美貌无论如何都会引人注目。

    她们四个人高一时好像是同班同学，从那时开始就被起了『美少女四天王』这类脑子有坑的别名。

    她们四位──是即将毕业的高三学生。

    四个人被分到了不同的班级。

    因此――四人在一起的时间变少了。

    并不是因为她们的关系疏远了……像她们这样受欢迎的阳角，不会每个休息时间都离开教室。

    人们会自然而然地向她们靠近。

    班级里会自发地，轻而易举地建立起团体。

    所以在学校里的时候，四个人不会勉强聚在一起。

    又或者――可能是她们想避免引人注目。

    高三学生见惯了她们倒还好，对于高一和高二学生来说，高三的『美少女四天王』是他们憧憬的前辈，是偶尔才能看到的尊贵存在。

    她们中的任何一人仅仅是来一趟学校食堂，就会汇聚来自低年级的视线。

    而若是四个人里有三个人一起来到食堂――

    「……哦哦。看啊，那个。」

    「好厉害、是四天王……！」

    「而且――有三个人……！」

    十分吵闹。

    中午的食堂里一部分学生骚动起来。恐怕是高一的学生吧。肯定是在为有幸拜见传说中的美少女们而高兴。

    更何况――四天王中如果有三个人在一起的话，那种兴奋也就会更加强烈吧。

    出现在学校食堂里的是――

    『黑辣妹』

    『双马尾萝莉』

    然后是――『人妻』。

    她们虽然聚集了羡慕的目光，但是本人却毫不在意地站在售票机前排队――并不是。

    三个人中只有两个人没有理会低年级学生的视线。

    她们分别是『黑辣妹』和『人妻』。

    「耶～大家好呀～」

    至于剩下的一个人――『双马尾萝莉』，一注意到关注自己的低年级学生，就对他们露出甜美的笑容。

    挥手啦、比V手势啦，展现出满满的服务意识。

    『双马尾萝莉』──左近梨乃。

    完全不像高三年级的人，身材娇小、童颜。琥珀色的头发左右扎成两股，让她的童颜更显几分稚嫩。

    虽然这种荒谬的别名实在不值得褒奖――但她的确是一个如其别名般的、非常可爱的美少女。

    「低年级的同学们、你们还好吗～？最喜欢大家了、是梨乃酱哟～」

    「快住手笨蛋。」

    左近学姐的脸上展露出可爱到做作的笑容，在身后的右京学姐轻轻地戳了一下她的头。

    『黑辣妹』──右京杏。

    正如别名一样，她是一位有着黑皮肤、辣妹风范的美少女。她的眼神锐利，再加上无懈可击的精致妆容，给人一种不好伺候的印象。

    她用充满焦躁的锐利眼神，俯视着左近学姐。

    左近学姐则泪汪汪地鼓起了脸。

    「好――痛！真是的、你干嘛杏酱！」

    「还不是因为你做了羞耻的事。」

    「我没有做什么羞耻的事情吧？只是向可爱的低年级学生们展示可爱的梨乃酱的存在而已。」

    「这就是羞耻啊。真是的……就是因为这样我才不喜欢和梨乃一起吃饭啊。」

    「服务精神不够啊。杏酱对『美少女四天王』的自觉性不够吗？我们是这个学园的偶像团体哦？」

    「……我们当中只有你喜欢那个蠢到爆的别名啦。」

    右京学姐说着，露出打心底里感到厌烦的样子。

    『美少女四天王』的四个人中，只有左近学姐兴致勃勃地用这种拍脑袋想的别名来自称。

    「哎呀哎呀，杏酱的危机感不够呢。明明不知道四天王的称号什么时候会不会被别人夺走。」

    「这种东西我随时都能拱手相让。」

    「……真的可以吗？很快――『那个人』就要留学回来了哦？我们还是五人组的时候，以压倒性的领袖魅力和美貌率领着我们的那个传说中的初期成员……」

    「谁啊那是!?我们才没有什么初期成员呢。」

    「喵哈哈。没错。从高一开始就是关系很好的四人组。」

    着右京学姐夸张地吐槽，左近学姐在一旁嬉笑。

    好像并没有传说中的初期成员。

    可恶，差点儿信了。

    虽说是四天王，但也有『第五人』或者『幻之零号』之类的，我还以为是这种常见的套路呢。

    「真是的……哎，霞。你也说点什么吧。」

    右京学姐无语地说。

    回应她的是――拥有『人妻』之名的女性。

    「诶？我？嗯――、是呢。」

    『人妻』──白森霞。

    身材高挑、苗条，但该突出的地方也好好地凸显了出来。她是一个拥有成熟美貌的高三学生，与其说是美少女，不如说是美女。

    除了『人妻』之类相当不光彩的别名之外、也有『文学同好会代表』这种正常的称呼。

    顺带一提我是――那里的副代表。

    「嘛，我也和小杏一样不是很能接受那种奇怪的说法。但是，我也有点理解梨乃的心情呢。」

    白森学姐嫣然一笑。

    「想要服务喜欢自己的孩子的这种心情。」

    用仿佛想到了恶作剧方法一般的表情说了之后，白森学姐环顾四周。

    然后――发现了我。

    白森学姐和在学校食堂角落吃饭的我对上了视线。

    「……」

    目光相接的瞬间，我的身体突然变得僵硬。

    白森学姐看到我的样子，一瞬间露出了从容的笑容之后――

    做了个Wink。

    仅仅是闭上一只眼睛的简单动作。

    仅仅是这么一件事――却让我感到坐立不安。

    喂喂……你在干什么啊，学姐？

    明明不知道有没有人在看，却做出那么露骨的事……！

    而且还服务。

    什么服务啊，这是……？

    话说……『喜欢自己的孩子』，大概是指我吧。

    她明知我在偷偷看她，也知道我正竖着耳朵听她们说话却还故意瞄准我来个wink，搞什么鬼啦。

    啊啊，真是的。

    真的是敌不过啊。

    什么啊，这种挫败感……！

    「……噗噗噗」

    我一个人闷闷不乐地烦恼，坐在我对面的朋友――刻也笑了出来。面对面坐着的朋友刻也嘲笑着一个人闷闷不乐地烦恼着的我。

    从他的表情来看，他似乎注意到了眨眼。

    「这么亲热真让人羡慕啊！」

    「……真嗦、别管我。」

    我无力地回应了他的调笑。

    白森霞。

    『美少女四天王』之一，有着『人妻』别名的高三学生。

    对我来说是比我大一岁的学姐，也是只有两个人的同好会的会长。因为美貌和社交能力，她无论在男女之间都很受欢迎――

    然后现在她和我黑矢总吉处于交往试用期。

    那么。

    像我这样阴暗的人，为什么会和学园里的人气人物交往呢。

    这要追溯到大约一个月之前。

    首先从大前提的部分开始说明的话――

    我――爱上了同一个同好会的白森霞学姐。

    说起来我都觉得很不好意思，我被她迷得神魂颠倒。

    从相遇开始我就对她一见钟情，之后一年里就喜欢到了一发不可收拾的地步。

    当然，我深知这是我不配拥有的愿望。

    她对我温柔，是因为她那样的阳角对谁都很温柔，我不能把那误认为是特别的。如果因为单纯的善意而期待着什么的话，只会给双方带来不必要的伤害。

    我们并不般配。

    我也没想过能和她交往。

    不过……话虽如此，我总是无法完全消除自己有所期待的心情，总觉得自己会不会也有机会呢，于是就在放学后的教室里试着练习告白，擅自妄想告白成功后的约会之类的。

    我觉得自己真是丢人，只敢尽情妄想，现实中却因为害怕受伤而做不出任何行动。

    总之，距今一个月之前，我就像这样一方面觉得和喜欢的学姐一起度过的日子非常珍贵，一方面又对没有勇气踏出最后一步的自己感到气愤与空虚。

    五月某个工作日的放学后。

    发生了一件戏剧性的事情，我和她的关系因此出现了决定性的变化。

    ――你其实是喜欢我的对吧？

    怎么说呢……我以为我巧妙地隐藏了自己的好意，但她似乎对此一清二楚。当我知道自己的好意暴露的得一干二净时，我羞得想死――

    ――总之我们先交往一下试试？

    多亏了这之后意想不到的发展，我才没有死，活了下来。

    尝试交往。

    我不清不楚地接受了白森学姐的提案，我们试着交往了。

    不。

    接受提案这种说法可能存在很大的语病。

    才不是那么帅的行为。

    我们的关系才没有那么平等。

    ――拜、拜托了。请和我交往…即便只是试一下也无所谓，我想和学姐……交往。

    ……光是想起来就想死。

    被看穿了好意，稍居高临下的提出了尝试交往的提案，我完全被牵着鼻子走的接受了那个提案。

    ……逊毙了。

    丢人也要有个限度。

    总之。

    以那样压倒性的挫败感为开端，我们开始试着交往了。

    老实说――我现在都还不太明白。

    整体上没什么实感，过了一个月后的现在也还感觉轻飘飘的。

    我担心这是不是梦。

    那么漂亮的人居然是我的女朋友――

    「总吉和白森学姐交往了差不多一个月了吧。」

    无视还没有从Wink攻击的伤害中恢复过来的我，坐在对面的刻也若无其事地说道。

    但这种事不该说得那么轻巧。

    「喂喂……笨蛋，别说那么大声啊。」

    「啊？」

    「所以说，那个……我、我和……那个人在交往什么的……」

    后半句的声音很小。

    我一边窥视周围，一边把手放在嘴边，悄悄地说了。

    「啊啊，说起来你在瞒着周围来着？」

    「……差不多吧。」

    「真麻烦啊。堂堂正正不就好了。」

    「那是我们的自由。」

    协议的结果是，我们决定把交往的事瞒着周围的人。

    这件事我只告诉了刻也，白森学姐好像还没有告诉任何人。

    「我倒是能理解你的心情。毕竟那个名人无论和谁交往都会引起骚动……何况那对象是你这样的家伙。不知道会有什么样的传言」

    「……如果明白的话，请再注意点。」

    虽然想要隐瞒的理由有很多――但理由大致上正如刻也所说的那样。

    总之不想引人注目。

    像我这样的不起眼的阴角和学园的偶像交往的话，不知道会招致其他学生多少反感。

    暴露在好奇的目光里我可敬谢不敏。

    不过白森学姐并没有那么在意，而是说了「反正迟早会暴露的，所以当下想享受这种秘密的关系」这样可爱的话。

    「我知道啦，但是我们没有必要那么警惕吧。白森学姐要是主动捅出消息姑且不论，我和你是不会暴露的啦。」

    「为什么啊？」

    「假设直接从你的口中说出『我其实在和那个人交往』……大概没有人会相信吧。」

    「…………」

    感觉被说了很失礼的话，但是无法反驳。

    确、确实啊……。

    就算不刻意隐藏，说不定也不会暴露。

    俺无论我多么恳切地说明『我和白森学姐交往了』、大概谁也不会相信吧。『啊、昨晚做的梦？』大概会被这么认为。

    也就是说完全不用担心会泄露机密吗。

    哈哈哈……自己的隐秘能力高得让我快哭了。

    在我胡思乱想的时候，

    「──喂，不是那边而是这边吧。」

    端着料理的右京学姐稍微提高了音量。

    另外两人想坐在取餐处附近的座位上，右京学姐走到了稍微远一点的地方。

    「诶～？为什么去那边？座位什么的无论坐哪里都行吧。」

    「哪里都行的话坐这里也行吧？」

    「噗――。杏酱还是一如既往的强势啊。说起来今天我本来不想来学校食堂的，却强行带我来……」

    「算了算了。」

    左近学姐嘟嘟囔囔地发起牢骚，白森学姐一边抚摸着她的头一边劝着她。最后两个人都坐到了右京学姐附近。

    她们三个人坐的位置离我和刻也的位置很近。

    「……嗯？」

    于是，我突然意识到了。

    最早入座的右京学姐――偷偷地看着这边。

    哇，糟了。

    我从刚才开始就在观察情况，被发现了？

    她会觉得我恶心吗……？

    阴角阴郁阴郁地从远处望着女人，我是被同情了吗？

    果然只有在虚构的世界里辣妹才会对阴角温柔吗……！？

    被害妄想就这样爆发了，但好像不是这样。

    转向这边的视线并没有生气的意思，也没有嘲弄我的意图――倒不如说完全相反。

    右京学姐一边装作若无其事的样子一边又有些紧张地偷偷看着这边。

    不。

    是看着这边……但其实不是在看我？

    说起来我注意到了『对方在看着这边』――也就是说尽管我看着对方，但却没有和她对上实现，这就表明了她并没有在看我。

    不是我――

    「……喂，刻也」

    我小声地告诉刻也。

    「你不觉得右京学姐是在看你吗？」

    「嗯？」

    刻也摆出一副不可思议的表情后，转头看了看右京学姐一下。

    然后

    「……」

    右京学姐慌慌张张地移开了视线。

    「怎么了杏酱？」

    「什，什么也没有啦」

    面对左近学姐的提问，她表现出明显的动摇。

    明显是有什么。

    「啊～……」

    刻也发出嫌麻烦般的声音，啪嗒啪嗒地挠了挠头之后。

    「什么也没有啦。」

    这么说了。

    这也明显是有什么的反应。

    唔――

    这究竟是怎么回事？。

    这么说来，右京学姐刚才好像蛮不讲理的让另外两人坐在那边的座位上，没想到目的是――

    「……嗯」

    在我胡思乱想的时候，口袋里的手机震动了起来。

    一看，是白森学姐发来的Line。

    『呀吼～。今天在你附近吃饭呢。』

    像这样轻飘飘的信息。

    我也轻飘飘地回复。

    『今天是在学校食堂吃呢。』

    『嗯，被小杏邀请了。』

    白森学姐的午饭基本上都是便当。好像每天都自己做。偶尔忘记的时候也会在学校食堂吃……嗯。

    她被邀请的话也就是说右京学姐是从昨天开始邀请的吗，越来越可疑 了，里面肯定有什么玄机。

    不顾独自沉思的我。

    『说起来啊。』

    白森学姐改变了话题。

    彻底改变。

    『刚才我的Wink，好好的收到了吗？』

    「……」

    虽然我有点动摇，但因为有一定程度的预想，所以还不至于过了头。不过，虽说如此，我觉得收到Line的时候我绝对是无比动摇的。

    『谁知道呢，你Wink了？』

    『说谎。我都看见了，你说谎也没用哦，

    黑矢君非常狼狈，暴露得清清楚楚。』

    你还观察得那么仔细啊。

    看得那么清楚啊。

    那就不要问我『收没收到？』啊。

    『不过虽然好像看到了，但不太清楚。

    Wink什么的，只不过是眨眼的一种。

    即使看到了那样的东西也不会留下什么印象。』

    『啊……这样啊』

    于是，信息暂时停止。

    总觉得有些讨厌的――就好像在搞什么阴谋的之后，我收到了意想不到的文字。

    『那黑矢君也来吧，Wink』

    哈？

    ……哈？？

    『为什么是我？』

    『Wink什么的只是眨眼吧？那就给我做吧。』

    『……男人的Wink只会让人恶心吧。』

    『蕖Ｕ庋啊，真遗憾。』

    应该说是意外吧，白森学姐爽快地揭过了。真奇怪啊。因为是学姐，我还以为一定会强逼过来。

    『我觉得很浪漫来着，

    在这样的地方，如果两个人偷偷地互施眼色的话。』

    传来了有些寂寞的文字，让我觉得心里一紧。明明没有做什么坏事，却总觉得非常抱歉。

    难道那个Wink不是单纯的玩笑，而是学姐爱情的表现吗？在众目睽睽之下，和秘密的恋人互相传达只有彼此才能明白的信号――是期待着这种浪漫吗。

    即便如此，我只是接受，却什么也不打算吗？

    那样不讲情面也可以吗？

    ……不过。

    也许学姐预测了我的想法，为了故意退一步给我看才发来了那段文字――但是，那也没关系。

    不论真假，只不过是一个Wink就被耍得团团转，这样可不好看。

    哎呀。

    结果，这就是恋爱中的软弱和盲目吧。（注：恋爱中的软弱和盲目：先喜欢上的人处于下风，总会不由得什么都原谅、听从另一方。对对方言听计从、任其摆布，有时甚至迷失自我。主导权完全掌握在对方手中，而自己越喜欢对方就越害怕失去与对方所保有的关系。）

    我暗自下定决心，缓缓地抬起头。

    朝着白森学姐的方向――不知是偶然还是必然，她也朝着我看。

    用好像期待着什么的眼神看着我。

    看到那样的目光的话，我采取的行动只有一个。

    咬牙强忍害羞，鼓足干劲睁开眼睛――

    冷不防地。

    闭上一只眼睛，做了个Wink。

    下一个瞬间――

    「……噗噗！」

    学姐笑喷了。

    夸张地、尽情地、笑了出来。

    甚至笑呛到了，右京学姐和左近学姐很担心。

    「哈哈！总吉你、你在干什么啊。哈哈哈哈。」

    面对面坐着的刻也也不像样地张大嘴笑着。

    「哈哈哈。你、你……别突然做鬼脸啊，什么啊，那张像是压扁了的蝉的脸？」

    「…………」

    我的Wink，似乎被不明真相的人当成是做鬼脸。

    放学后――

    「噗噗……啊哈哈。」

    一如既往只有两个人的文学部部室。

    面对面坐着的白森学姐，仍未从Wink冲击中恢复过来。虽然努力忍耐，但还是忍不住笑了出来。

    「啊哈哈……噗、噗噗噗。啊――、太搞笑了。」

    「……笑得太过火了哟。」

    「噗噗……可是，这也没办法啊……现在想起来也还是会笑的。突然袭击也得有个限度……」

    白森学姐打心底里高兴地说。

    「黑矢君是个不能Wink的人啊。」

    「不是，我可以的吧。」

    「不不不、不可以啦，完全不可以。」

    「……那是因为我平时不会Wink，所以可能做得不好，但是已经做出来了吧？」

    「不对不对、已经是另外一个次元了。」

    白森学姐用惊讶的语气说着，从自己的包里拿出了小镜子。

    「好。不信就自己确认一下吧。」

    「…………」

    我不情愿地收下镜子。哎呀哎呀，真是的，白森学姐也太夸张了。居然嘲笑别人的表情……真是失礼啊。虽然并不觉得自己做得很好，但也没那么好笑吧。

    我打开手镜，把脸对了上去。

    然后像午休一样――咬着牙，睁开眼，做了个Wink。

    结果――

    「……哇、哇！」

    我被自己的脸吓到了，吓得仰面朝天。

    诶、诶诶诶？

    等一下。

    刚才那是什么呀……！？

    镜子里映出了像压扁了的蝉一样的东西……？

    如果要更具体地说明的话……左右不对称地扭曲的脸相当有趣，轻微地翻着白眼。嘴明明闭着，却只有嘴唇张开……怎么说呢，就是那个。

    变成了在『灌篮高手』山王战开幕的时候，宫城做出空中接力时标志般的嘴。

    『馈坏淖煨汀

    （注：什么？想象不出来？）

    「啊哈哈哈……不行，真的不行，那张脸戳到我笑点啦……！」

    白森学姐对感到惊愕和绝望的我放声大笑。

    「话说你为什么要咬紧牙关？」

    「那、那是……为了鼓足干劲。」

    「意义不明……那么，最开始，先睁大眼睛又是为什么……？」

    「……啊，那是为了抑制自己的羞耻心。」

    「所以说意义不明……噗噗、啊哈哈。」

    这就是捧腹大笑吗。

    抱着肚子大笑的白森学姐。

    我也渐渐害羞起来了。稍等一下。我……Wink这么差劲吗？

    「哈，总觉得吓了一跳啊。我只是为了戏弄黑矢君而寻求Wink，却因此发现了黑矢君新的一面。」

    大笑好不容易才平息下来，现在面带笑容的凝视着这边。

    是想要戏弄我时的表情。

    「没想到黑矢君隐藏了这么有趣的一项技艺。」

    「……一项技艺。」

    我好像被说了很过分的话啊。

    我明明是认真做的。

    「噗。没关系啦，就算不会Wink也不会死的。」

    「别闹别扭啦，真是的。对不起啦，笑一笑。」

    白森学姐现在才像这样轻轻道歉。

    「但是啊，为什么办不到呢？」

    白森学姐一边好像很不可思议的说着，一边“啪嗒”、“啪嗒”地做着Wink。

    可恶。真可爱啊。

    「这不是很简单吗。」

    「……天才总是这么说的。『这样不是很简单嘛。』这种不自觉的发言到底会伤害到多少没有才能的人啊……」

    「太夸张啦。」

    嘛，确实有些夸张了。

    我并没有很受伤。

    老实说。不管会不会Wink都没关系。

    「没关系啦，也没什么。因为我一辈子都不会再Wink了。」

    加油往乐观的方面想吧。

    倒不如说今天发现自己没有意识到的缺点真是太好了。

    如果今天没有意识到的话，也许会在更丢脸的时机出丑。

    「嘛嘛，别这么说嘛。难得一次，稍微练习一下吧。」

    「练习……？」

    「嗯，为了让黑矢君能够普通地Wink。」

    「……我刚才也说过了，就算做不到Wink，人生也不会有什么困扰。」

    「唔，为什么不行呢？」

    她没在听我说话。

    看来这是必须回答的流向。

    「是表情肌的问题吗？」

    「也许吧。像我这样的家伙，表情肌很僵硬。」

    适当地将自己的考察说出口。

    「艺人、偶像、播音员之类的……这种在人前工作的人，平时就是嘴角上扬锻炼表情肌的。所以保持笑容是常态，自然地露出温柔的笑容能给对方留下好印象。」

    虽然长相是天生的――但是『相貌』靠后天的努力，且意外地总会有办法。

    平日里通过扬起嘴角的练习来锻炼表情肌，可以给别人留下好印象。

    「第一印象决定人的印象的九成，要时常浮现出令人感觉不错的笑容，这是人际关系中非常重要的东西。不过，就算没有刻意锻炼，性格开朗、平时经常笑的人，自然也能锻炼表情肌。」

    「…………」

    「诶……怎、怎么了？」

    「不，怎么说呢。」

    白森学姐表情复杂地说。

    「我在想，明明知道这些，但为什么不可以实践呢？」

    「……分析和实践是不同次元的问题。优秀的分析家也不能成为优秀的运动员。」

    阴角经常会这样。

    像自己的沟通理论，在脑内已经根深蒂固了。

    但是不能付诸实践，也不太想实践。

    侧耳倾听班级里的对话，「啊，要是我的话，就不会在这里提反对意见了」「剧透是不行的吧」「笨蛋。那里不是应该抛个梗让大家再笑一次的吗」虽然这样妄想着，但现实中什么也做不到。

    即便我知道只要迈出一步世界就会改变……但是如果能简单地迈出改变世界的一步的话，就不会有人辛苦了。

    「总而言之……因为阳角总是快乐开朗地生活着，面带笑容给别人留下好印象，人的圈子也会不断增加的良性循环。另一方面，像我这样孤零零的阴角……因为平时不怎么和人说话，表情肌都死了。因此不擅长微笑，所以给别人的印象会变差，人际关系也会变得淡薄，这是无可救药的恶性循环……」

    「多、多么悲伤的结论……」

    白森学姐像是怜悯般低语之后。

    「不过，如果是表情肌的原因的话，也许可以改善。」

    一边用明快的声音说话，一边用双手揉自己的脸。

    「你看，这样揉怎么样？」

    我扬起了嘴角。

    明明表情有点怪怪的，却可爱得让人火大。

    「像这样充满爱意地按摩的话，不是能让死去的表情肌复苏吗？」

    「……没关系。让它安息吧。」

    「真是的，不要还没做就放弃。」

    「别管我啦，这跟学姐没有关系吧。」

    「有关系哦。」

    因为，学姐继续这么说。

    学姐从椅子上站起身，向我走来。

    「因为我想看到更多的、黑矢君各种各样的表情。」

    一边浮现出故意使坏的微笑，一边坐在我附近的椅子上――

    突然的。

    伸手摸了摸我的脸。

    「――」

    我过于惊愕，反射性地想逃走，但脸却动弹不得。

    她不仅触碰了我，还用双手紧紧地包住了我的脸。

    「你、你在做什么啊……？」

    「嗯？刚才不是说了什么吗？」

    充满爱意的按摩。

    等等。

    近在眼前的嘴唇蛊惑地移动着般低语――紧接着触摸着脸的指尖开始动了起来。

    白森学姐温柔地抚摸着我。

    「哇，黑矢君的脸颊意外的很柔软呢。」

    「……」

    喂、等等。

    这是什么情况……！？

    揉脸。白森学姐在揉我的脸。

    这个，这个……怎么说呢，是不是做了相当危险的事情呢？

    不管我们怎么交往，明明是只握过一次手的情侣……手之后是脸。

    感觉已经跨出了相当大的一步。

    明明应该没有做什么坏事，却总觉得做了很糟糕的事。

    ……单纯的很害羞！

    无视满脑子羞耻和纠结的我，白森学姐玩弄着我的脸。

    「 差、差不多可以停下来了吧。」

    「啊哈哈。不知道你在说什么。」

    「呼、唔……」

    「那、说说班级文库吧。」（注：班级文库是指在各教室里，为了确立和促进学生儿童的读书习惯而整理的藏书，也指以特定的学年为对象，在短时间内就能读完的儿童图书。）

    「说不出来。」（学文烊沼锓⒁簦gakkyuubunko，捏着脸很难念出来）

    「呼呼呼。」

    虽然脸上浮现出嗜虐成瘾的笑容。

    「啊。疼的话就说哦，我马上住手。」

    因为表现出了本性温柔的部分，所以我也不能强烈反驳，只能忍耐。

    揉搓、伸展、拉扯、我的脸被当做玩具的时间持续了数秒之后――

    「……被这么做也不反抗呢。」

    白森学姐说了。

    「诶……？」

    「不反击吗？」

    似乎有点不服气的难以置信的声音。

    再次凝视前方――她带着有些害羞的表情，用好像期待着什么的眼神看着我。

    「反击……」

    不知道什么时候拉扯着脸的攻击停止了，所以能普通地说话了。

    她已经，仅仅是把手贴在我的脸上了。

    就这样直勾勾地盯着我。

    「要、要怎么做……」

    「那得你自己考虑。」

    「……」

    怎么做？要怎么做才好？

    反击……难道我也要做同样的事吗？

    去触碰、去触摸白森学姐的脸，或者反复揉揉捏捏――

    ……做、做不到

    绝对做不到。

    那种事不可能做得到。

    接触对方的脸……和牵手的等级不同。距离感相当近，只有心意相通的人才能被允许的行为――

    「……啊啊。今天也没有黑矢君的反击吗？」

    不知从哪里传来了挑衅的声音，脑袋一下子热了起来。

    又不甘又耻辱，心情真的很复杂。对被说到这种地步却连反击都做不到的自己越来越生气。

    再一次――凝视白森学姐的脸。

    大而富有魅力的眼睛。长长的睫毛。高挺的鼻梁。娇艳的嘴唇……我觉得这一切都是既美丽又可爱，像是神圣的艺术品。

    我这种人触摸到的话真是太诚惶诚恐了。

    与此相反――在内心某处，也萌生出想要触摸的欲望。

    正因为是难以触碰的尊贵和美丽的存在，所以才想要用这只手去触摸、让其成为自己的东西――

    「就，就算我反击也可以吗？」

    无论如何声音都会颤抖。

    「不知道会发生什么哦？」

    「……嗯，可以哦。」

    只有一瞬间惊讶地睁开眼后，白森学姐静静地微笑着。

    「如果是黑矢君的话，不管对我做什么都没关系。」

    那是因为反正像我这样的胆小鬼不会做什么大不了的事，所以才安心的说的话，还是――

    无论如何，我觉得那一句话就摧毁了我心中的一个制动器。

    我慢慢地伸出手。

    勇气和欲望交织在一起般的感情，超越了羞耻心，推动着我的身体。

    「……嗯」

    白森学姐虽然有点颤抖，但不会逃避。

    从我的脸上伸开手――然后，静静地闭上了眼睛。

    完全没有防备的状态。

    没有表现出任何抵抗，等待着我的反击。

    就好像把自己的全部托付给了我一样。

    在这里无论做了多么积极的事情，都会得到原谅一样――

    我吞了吞口水。

    心脏敲响了令人难以置信的警钟。

    我的手慢慢地举起手，碰到闭着眼睛的学姐的脸――并没有。

    就这样越过了脸之后，在头顶附近停了下来。

    然后，轻轻地抚摸着学姐的头。

    「……诶？」

    疑问和困惑的声音。

    白森学姐睁开了眼睛……我已经只能错开视线了。

    「刚才、是反击？」

    「…………」

    「头、拍拍……」 

    「…………饶了我吧」

    在这里道歉的我，由衷的感到自己只不过是个恋爱败者。

    已经不行了！

    果然不行！

    不管怎么暴露毫无防备的姿态我也什么都做不了！

    摸脸是不可能的……进一步的事情更是免谈。

    虽然感觉制动器好像坏了，但是我的制动器好像有很多备用的，即使坏了一个也有惊无险地防止了失控。

    混蛋……。

    危机管理太完美了吧。

    在不寻常的烦恼之后，我费力触摸到的是……虽然是人体的一部分，但接触皮肤的感觉却非常稀薄，隔着头发的头部。

    啊啊，由衷的讨厌自己是胆小鬼。

    这么狼狈还不知道会被说什么挖苦。虽然我是这么想着而垂头丧气的

    「……呼唔，这样啊。」

    应该说是意外吧。

    白森学姐并没有专门戏弄我，不仅如此，她还一边抚摸着被我接触到的头的部分，一边幸福地微笑着。

    「呵呵，被反击了啊。」

    「…………」

    咦？

    总觉得很开心？

    为、为什么……？

    无视困惑的我，白森学姐一个人看起来很开心。

    社团活动的时间结束了，今天也两个人一起出教室。

    自从交往以来，一直都是一起走去我停自行车的停车场。

    接下来该怎么办呢……嘛，就看那天的气氛了。

    途中为止都一直在一起，绕道到什么地方等等。

    「像今天这样反复按摩的话，说不定总有一天能Wink呢。」

    「……不，已经够了。忘记吧。把Wink和按摩的事情都忘掉吧。」

    换完鞋去停车场的途中。

    刚才的黑历史很快就被翻了回来，我疲惫不堪。

    白森学姐窃笑着。

    「但是啊，黑矢君，虽然说自己的表情肌死了……但是意外的是并没有这回事呢。」

    「诶……」

    「因为我这一年里，看到了黑矢君各种各样的脸。倒不如说，黑矢君是个表情丰富的人吧？」

    「……」

    啊，总觉得很害羞。虽然并不是刻意装成冷酷的角色或无表情的角色，但是被别人说『表情丰富』的话会很害羞。

    「特别是这一个月感觉很厉害啊。交往之后的黑矢君，给我看了很多至今为止从未见过的害羞表情。」

    「呃……这学姐也是一样的吧。」

    一直被她说也很不爽，所以回嘴了。

    「从开始试着交往开始……到现在为止从未见过的表情，我感觉很不错。」

    「诶，是吗？」

    白森学姐再一次含糊其辞。

    「嗯……嘛、大概是吧」

    白森学姐微微颔首、淡淡的笑着。

    「别人看不到的表情，也许会给黑矢君看呢」

    「……」

    又在说让人心动的话了……！

    啊啊，不行。想回敬一下，结果被数倍奉还。

    完全没有胜利的感觉。

    「呵呵。好期待啊」

    看着被失败感折磨的我，白森学姐开心地笑着。

    「剩下的高中生活……虽然已经不到一年了，但今后我们也会不断地互相看着彼此没见过的表情吧。毕竟我们……已经是男女朋友了」

    「……虽然只是尝试呢。」

    「即便是尝试也要认真对待哟。」

    白森学姐那样说完之后得意地笑了。

    白森学姐是高三学生。

    今年是高中生活的最后一年。

    一年前的春天相遇，作为同一个社团的成员一起度过的我们，已经经历过高中生活中各种各样的活动。

    暑假、体育节、文化节、前辈的修学旅行、寒假、圣诞节、情人节等等……去年一年中有各种各样的惯例活动。

    今年也会和去年一样经历定期的季节活动吧。

    但是。

    我们的关系在一个月前发生了决定性的变化。

    从普通的前辈后辈，向更进一步的关系发展。

    如果关系改变了的话，即便是相同的活动也有完全不同的意义。

    然后，互相展示的表情也会改变。

    对于即将发生的各种各样的活动，我无论如何都控制不住心中的雀跃。

    虽说是尝试，但成为我女朋友的白森霞，今后会向我展现怎样的表情呢，我非常期待。

第二卷 总之先约会试试？ 第二章 出轨 Doubt

    我以为出轨或婚外恋这类事情离我很遥远。  

    综艺节目里经常会报道某某明星出轨，但我就算看到了也只会感叹一句『真蠢啊』，就这样事不关己地一带而过。  

    换言之，我小瞧了这样的行为。  

    我觉得出轨这种事情和我完全没有关系，所以我也不曾想过遇上这种事的对策。

    毕竟，我连想都没有想过我居然会被扣上出轨的帽子――  

    「…………」  

    「…………」  

    室内充斥着令人不悦的沉默。  

    部室中只有我和学姐两个人。  

    但是今天，我们并没有像平时那样面对面坐着。  

    白森学姐端正地坐在椅子上，但是我却在地板上正坐。  

    我并没有受人强迫。  

    只是当我回过神来的时候，身体已经自己这么做了。  

    她散发着强烈的不高兴气场，在她面前我无论如何也无法安心坐在椅子上，膝盖自然而然地弯曲，做出了正坐的姿态。  

    「……哎――」  

    沉重的沉默持续了一会儿后，白森学姐刻意地叹了一口气。  

    「真的是……让我震惊啊。没想到黑矢君竟然能够背着我做出这种事情。」  

    「……」

    被那七分失望三分生气的眼神盯着看，我不禁开始胃痛。  

    白森学姐平时脸上多半是笑容满面，现在的表情却无比冷淡。  

    她手中拿着一部智能手机。  

    屏幕上……显示着决定性的证据。  

    「这已经――完全就是出轨了吧。」  

    「什……请，请等一等！」  

    我忍不住反驳道。  

    「应该……还不到出轨的程度吧？这点小事不能算是出轨吧……」  

    「出轨的男人都这么说。」  

    「……」  

    「至少，你有意识到这种行为是对我的背叛吧？不然也不会这样拼命遮掩不是么？」  

    「这个，是……」  

    接二连三的责问让我无言以对。  

    唉……究竟为什么会变成这样啊？  

    万万没想到，我这个阴角中的阴角，竟然会被恋人怀疑出轨――

    从现在往前倒退几十分钟。  

    退回到仍然非常幸福的时光。  

    「对了，黑矢君。」  

    坐在对面的白森学姐带着平时那种笑容像在闲聊一般向我问道。  

    「黑矢君你认为出轨到什么程度才算真正的出轨？」  

    「出轨吗？」  

    「没错没错。之前不是也稍微聊过这个话题么？就是上次讨论约会问题的时候。」  

    「啊――……」  

    上次确实讨论过这个问题。  

    白森学姐当时这么形容我们的试验情侣状态。  

    『我们现在的关系，就像欧美所说的约会时期一样。』  

    听到她这么说，我非常焦急地反问道。 

    『等一下，我听说约会时期……跟多个人同时发展关系也是OK的？』  

    之后的事情发展……就是我自掘坟墓出了大糗，我不太想去回想。  

    「我们虽然也是做试验情侣，但事前就已经全面禁止出轨了喔……不过话说回来，出轨到底到什么程度才算是真正的出轨呢？这种事情，不同的人会有完全不同的定义对吧？」

    「……是这样呢」  

    每个人对出轨的定义和基准肯定都不尽相同。  

    从法律上来说，婚外恋的界定标准是有没有发生肉体关系。  

    假如没有肉体关系，不管再怎么相爱都不算是婚外恋。反过来说，就算只是抱着玩一玩的心态，只要产生肉体关系就会被算作婚外恋。  

    但是，以上标准是对已婚人士的约束。  

    对没有结婚也没有婚约的情侣来说，从法律上讲并没有条文禁止情侣出轨或是做出不忠行为。  

    因此，每个人界定出轨的基准就变得尤为重要。  

    「小杏她也是因为这个问题才和前男友分手的哦。嗯……不过她那可能都还算不上出轨问题呢。」  

    美少女四天王之一――右京杏。  

    嘿～那个人原来交过男朋友啊。  

    「她的前男友是有女朋友却还会若无其事地参加联谊会的那种人……而且那个男朋友抗议说『参加联谊会不算是出轨』，但是小杏坚称瞒着自己参加联谊会就是出轨，两个人因为这件事吵架，然后就分手了。」  

    嗯――原来如此。  

    哎呀，我多多少少能理解双方的主张，不过我作为阴角也并不能完全理解。  

    「黑矢君你怎么想？」

    「我嘛……硬要说的话比较认同右京学姐的观点。」  

    我倒不是因为她是白森学姐的朋友才支持她。  

    这是我毫无保留的真心话。  

    「瞒着女朋友去参加联谊肯定不行吧。」  

    「嘿～所以黑矢君就算受邀参加联谊会也会因为有女朋友而拒绝啊。」  

    「……首先我觉得没人会邀请我，而且就算没有女朋友我也不想去参加那种活动。」  

    和不特定的大量女生聊天……那种活动究竟算什么啊？  

    已经算是惩罚游戏了吧？  

    对我来说这都算是某种拷问了。  

    我倒没有否定喜欢参加这类活动的人的意思……只是我实在受不了这种活动，就算参加这种活动到头来我也没法和别人混熟。如果真去参加了我又没骨气贯彻一个冷淡帅气的形象，到时候只会采取怪异的谄媚态度，一个劲地找话题却弄得冷场，搞得场面极度尴尬，然后回到家后悔得要死。  

    我已经看到自己在这一套组合拳下的结局了。  

    就算给我钱我都不想参加联谊会这种活动，我甚至想交钱买缺席券。  

    「不过话说回来……倒不是参加联谊有问题，而是『瞒着女朋友』这种行为比较有问题。」  

    我如是说道。

    「不只是联谊会，私底下和别的女生联络，瞒着女朋友和人家两人外出……这类行为我觉得都不太行。做这些事非要瞒着女朋友就已经表示自己心里有愧。」  

    「原来如此呢――」  

    「归根究底……开始思考类似『什么程度算是出轨』、『到什么程度是能够被允许的』这样的问题就已经是自私虚伪了吧，联谊也是如此。这种事情不该考虑大众是否能够接受，而是应当考虑自己的女朋友是否能够接受才对。」  

    既然双方成为了恋人，成为了彼此的心灵之友，出轨与否这个问题就应当交由对方评断。  

    交往双方不仅应当避免做出会伤害到对方的行为，最好也要避免做出容易招致对方不安的行为。凡是会引起对方一丝丝出轨猜疑的行为都应当全力避免。  

    「不做让女朋友感到不悦的事情，才是男朋友该做的吧。」  

    「…………」  

    「每个人的恋爱观不同，若是交往了就强制别人和其他异性保持一定的距离，这么做就像是否定了男女之间的友谊一般，可能很难做到……但是，我个人想要成为这样的男友。」  

    我并不打算自以为是地对他人的恋爱妄言置评。  

    我没有那种资格，也没有那份从容。

    这至多只是在说我自己作为学姐的男朋友想要成为怎样的男友而已。  

    「…………」  

    白森学姐安静地听着我的话。  

    奇，奇怪……？为什么她一言不发？  

    莫非――我说了不应该说的话？  

    难道说让她觉得恶心了？我一个人聊得太上头了？  

    『唔哇，这人也太自我陶醉了吧』……难道让她冒出这种想法了吗！？  

    这让我不禁想要撤回刚才的所有发言，不过白森学姐终于开口了。  

    「……黑矢君真的是个优秀的男朋友呢。」  

    她一脸幸福地笑着。  

    「成为黑矢君女朋友的人肯定会很幸福吧，能够被这样一心一意地爱着。」  

    「……这话什么意思？」  

    「嗯――，各种各样的意思。」  

    学姐露出满意的笑容说道。  

    看到这样的笑容，我不禁错开了视线。  

    「……没什么大不了的，我只不过是一个不受欢迎的孤独精。就算我想去出轨也根本做不到啦。」  

    真的，根本就做不到。  

    首先我完全不认识除了学姐以外的女生，手机通讯录里的女性联系人除了家人之外也就只有学姐了。这种情况下，让我怎么出轨啊？  

    面对女性我基本上没有什么值得自夸的地方，不过我能自信满满地夸耀自己完全不会出轨。毕竟我本就没有出轨的想法，想要出轨也没有亲近的对象。就算万分之一、亿万分之一的概率下发生了我死都想出轨的情况，物理上也是办不到的。    

    假如，

    我是说假如，假如我是一个帅哥阳角，说不定会禁不起诱惑出轨。要是我是那种就算自己不主动也会有很多女性朋友的现充，是那种有了女朋友仍会吸引其他女性青睐的人的话，我大概也会无法无视对方的感情，慢慢地发展成暧昧的三角关系……最终使得交往的女朋友和出轨对象双双受伤吧。  

    啊――，没有生为帅哥真的是太好了。  

    我是个没有女性人缘的阴角真的是太好了。  

    没有像后宫恋爱喜剧作品中男主角那样受欢迎真的是太好了。  

    不会不小心伤害到别人真的是太好了。

    ……总感觉说着说着悲从中来，有点弄不清楚这究竟是积极还是消极的思考方式了。  

    「嗯――不好说呢。」  

    白森学姐对我这种『就算是想要出轨也做不到』的论调表示怀疑。  

    「虽然黑矢君你对自己的评价一直很低……但其实你可能比你想象得要更有受人欢迎的潜力哦。现在你只是没什么和女孩子交往的经验……将来你遇到某个契机，人气说不定就会暴增呢。」  

    「……诶？不不不，你在说什么呢。」  

    就算说奉承话也要考虑考虑可行性。  

    我，受欢迎？怎么可能？  

    我会同时受到好几个女孩子喜欢？  

    这种事情――就算天翻地覆也不可能发生。  

    能够受到白森学姐一个人喜欢，就已经让我感觉自己幸运到拿出自己残余寿命的一半做交换也没问题了。  

    「不可能的，我不可能受欢迎。」  

    「虽然你嘴巴上这么讲，但是不是其实已经很受欢迎，而且还在我不知道的地方和某个美少女立了flag了呢？」  

    「……要是你这么想，就请你随意检查吧。」  

    我叹了口气，取出自己的手机打开LINE之后放在了桌子上。  

    「诶……不，不用做到这个地步啦，这不是个人隐私吗？」  

    学姐有点惊讶，她有些顾虑地说道。

    看样子她不是真的怀疑我，只是想戏弄我而已。  

    「我不想成为会擅自翻看男友手机的女朋友，我也是抱着这样的想法活过来的。」  

    「这份决心很好，不过我现在都说了可以，所以没关系的。」  

    「但是……」  

    「一直被怀疑的话我也是很难受的。」    

    「……既然你都这样说了。」  

    我一不小心就赌气主动将手机递了过去，白森学姐小心翼翼地接下了。  

    她点按着屏幕，确认了我的聊天记录后。  

    「……呜哇」  

    她露出了有点被吓到的表情。  

    「怎么说呢……真，真少啊。无论是好友数，还是聊天数。」  

    「哼哼。」  

    「话说……除了和我聊天以外这不是几乎都没和其他人聊天么……。也就偶尔和刻也君或是你妈妈发发消息……」  

    「嗯，基本上就是这种情况啦。」  

    「为什么你还有点得意呀……？」

    「这样你就明白了吧？我就算想出轨也做不到，这就是典型的不受欢迎的男性。」  

    一不小心就得意地说出口了……但是冷静下来好好考虑的话，这似乎并不是什么值得自夸的事情。  

    为什么我要因为自己不受欢迎而骄傲呢？  

    不过这样也好，冷静下来的话就会感觉到些许悲伤，就先保持这奇怪的情绪好了。  

    「不说异性，就连同性的联络方式都几乎没有的男人，又怎么可能会出轨呢？不对，应该是根本就做不到！」  

    「不用这样说反话啦……。啊――，好了好了我知道了。我错了啦，不该这样怀疑你。」  

    学姐轻轻地耸了耸肩，她正想把手机还给我。  

    就在这个时候――大概是条件反射，学姐想要关闭LINE回到主界面，她滑动了一下手指。  

    但是我和她的手机机型不同，因此发生了误操作。  

    「啊，抱歉，感觉好像按到了奇怪的地方――诶？」  

    「…………嗯呢啊唔！」  

    我的喉咙里跳出了奇怪的声音。  

    学姐无心的操作错误不小心打开了某个应用。

    那里有绝对不能让她看到的东西。

    回忆结束。  

    时间回到现在。  

    回到这个因为出轨被责问，令人悲伤的修罗场时间。  

    ……我不太想要回到现在，真的完全不想回来。  

    「我真的吓了一跳喔。我不小心点错了也有责任啦，没有获得对方许可擅自打开这种内容看也很不礼貌啦……但是既然都看到了我也只能告诫告诫你咯。」  

    白森学姐做出浮夸的演技，将自己的失望表现得很明显。  

    她举着手机将屏幕朝向我这边。  

    「万万没想到黑矢君你――竟然会看这种色情书籍。」  

    「……」  

    屏幕上显示着的是我买的电子书的封面。

    封面上画着一位动漫风格的迷人美女，美女的表情和姿势都极其煽情， 胸口也非常暴露……总之，就是那种，一看就知道是那种作品的封面。  

    呜哇啊……搞砸了。  

    被女朋友发现H的书籍了！  

    而且并不是女朋友从自己床铺下找到这类书籍这种上个时代的漫画动画里常有的套路……没想到会被女朋友从手机中发现啊。  

    随着互联网和电子设备技术的发展，人们只要有一部手机就能够随时随地阅读海量的书籍……而这种技术革新有功就有过，女朋友发现自己工口书籍的可能性也大大增加了。  

    呜哇。  

    呜哇啊啊啊啊啊……！糟，糟糕了啊啊啊啊……！  

    昨天晚上读了那本书之后就这样放在后台切回主界面了。因此，白森学姐点到那个电子书籍应用的图标之后，就直接打开了我昨天看的那本书。  

    那部作品的标题是――

    『你喜欢稍微有一点H的人妻么？  

    ~纪子小姐的初体验小课堂~』

    ……为什么我的牙齿里没有装备自我了断用的毒药啊。

    「哈――这已经证据确凿了呢，完美的出轨证据。明明都有女朋友了还看如此变态的书……这完完全全就是出轨。」  

    「等，等一下啦！」  

    瞪着我的轻蔑眼神令我几近绝望，但是，就算是这样――我最后一道男性尊严的防线仍促使我挤出声音。  

    「那个……我，我承认。我承认自己确实有小黄书。因为是电子书，我也没有办法用王道套路推脱说是『朋友借我的』……我作为一个堂堂正正的男子汉敢作敢当，我承认，这就是我想看才买的。」  

    「我倒觉得这种行为算不上男子汉耶。」  

    「但是」  

    我继续说着。  

    「这种事情……不能算做出轨吧！？」  

    我怀揣着为全世界男性辩护的觉悟反驳道。  

    只要是超过一定年龄的男性群体，都会或多或少地藏有一些H书、H影片之类的东西吧。  

    而且，这并不仅限于没有妻子或情侣的男性身上。  

    有很多男性就算有了情侣应该也还持有这类物品。

    要说为什么的话――因为我们是男性！  

    「仅仅凭借这种物品就认定是出轨实在是有些奇怪……。如果这算是出轨行为，大概全世界的男性都会站出来抗议吧……」  

    「诶――，但是……明明都有女朋友了，还对女朋友以外的女性……那个，怎么说呢……产生奇怪的想法？那这……不是出轨是什么？」  

    「所，所以说，呃……这种事情说到底也只是虚拟世界里的妄想，又不是在现实世界中怎么样……」  

    「就算说是虚拟世界，那我反问你，黑矢君你怎么想？」  

    「诶？」  

    「假设说……我，有黑矢君之外的男人的裸照……而且还偷偷地对着那张照片妄想和那个男人的情事，你怎么想？」  

    「……这，这还真是……」  

    讨……讨厌啊。  

    非常非常讨厌。  

    心里感觉有虫子在爬，全身都起鸡皮疙瘩了。  

    胃也传来阵阵刺痛。  

    白森学姐对我以外的男人妄想情事……呜哇，这还真是讨厌啊。

    就算知道妄想并非现实，还是让人有些许被NTR的感觉。  

    大，大脑过热要烧坏了……！  

    「看吧，既然不愿意别人这么做，自己不能这么做对吧？」  

    「但，但是……」  

    「你刚才也说了吧？『重要的是女朋友能否接受』，不是吗？」  

    「唔……」  

    「黑矢君不是说想要做一个不做女朋友讨厌的事情的男朋友么？」  

    「……唔，唔咕――」  

    漂，漂亮话……刚才自己说的漂亮话全部都被学姐用来责问自己了。  

    自我陶醉般说出的理想论却扼住了自己的咽喉。  

    可恶……！  

    刚才我为什么要那样耍帅啊！  

    用我自己的话来反问我，这样我怎么可能还有胜算啊……！  

    「唔……咕……唔……」  

    我已经没有任何反驳的余地。现在就立刻删掉手机中所有下流的数据，然后土下座谢罪乞求原谅吧。

    就在我做出这般苦涩的决定时――  

    「……噗，哈哈」  

    白森学姐忍不住笑了出来。  

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。真是的，黑矢君你不用露出那么困扰的表情也没关系的哦？我没觉得这种事情是出轨啦。」  

    「……诶？」  

    我抬起头，目不转睛地盯着学姐看。  

    之前轻蔑的表情一扫而光，取而代之的是平时捉弄我的表情。  

    「再怎么说我也不会因为你看了H的书籍就生气啦。」  

    「…………」  

    「虽然我不是很懂啦……但是这个年纪的男孩子们，不是都会有这种东西的嘛？」  

    「那个……嗯，大概，是这样……」  

    「和对于女朋友，喜欢的人所抱有的感情不同……这不是那种恋爱情感，只是单纯的作为发泄性欲的对象而存在的事物对吧？」  

    「……是的」  

    「这样的话我是不会对这种程度的小事一一挑刺的啦。我才不是那么小气的女朋友呢。」  

    白森学姐苦笑。  

    和刚才完全不同，她说出对男性生理状态有充分理解的话。

    充分到有些可怕。  

    这个人究竟是怎么回事啊？  

    是所有男性梦寐以求的理想女友么？  

    「……那，刚才为什么……」  

    「嗯――？那个啊，稍微有点想要欺负一下你咯。」  

    她打心底里觉得有趣似地笑了。  

    「关于出轨的话题都耍了那么多帅，之后却立刻自掘坟墓被人发现小黄书。这让人想不捉弄都难。」  

    「……」  

    我有种全身脱力的感觉。  

    看样子，我又和平时一样中了她的诡计了。虽然有些不甘心，但是说实在的还是放心的心情多一点。太好了，没有让白森学姐失望真的是太好了……而且，不需要删掉所有数据真的是太好了。  

    我完全放下心，不再正坐站了起来……但是。  

    我的地狱时光似乎还没有结束。  

    「……嗯，这样啊――」  

    意想不到的是，白森学姐竟然划起我的手机开始阅读起来。  

    她开始读起了我的『你喜欢稍微有一点H的人妻么？』这本书。  

    「呜哇――还有这样尺度过激的插画呢――」

    「等下！？为，为什么就读起来了啊！？」  

    「稍微有点感兴趣。」  

    「不可以这样，赶快还给我！」  

    「诶――？这有什么嘛，给我看一下呗。」  

    我连忙伸手去抢，但是被白森学姐轻巧地避开了。  

    「话说回来这个……看封面还以为是漫画，原来是小说啊。书里放几张插画，有点像轻小说呢。」  

    这种作品――也就是所谓的工口轻小说。  

    这类作品和普通的轻小说一样也是由文字和插图两部分构成……不过特点就是会有直接性交的场景或情色插画。  

    最近活跃在普通轻小说界的作家也有人开始尝试这类作品。  

    「就连这种事情也是用小说来满足自己，真的是很有黑矢君的风格呢。」  

    「……别管我」  

    「嘿～……唔哇，好厉害。这个人妻女主，说是有Jcup呢。再怎么说也有点太过了吧？」  

    「……小，小说虚构的话也无所谓吧？」  

    「这个人妻女主因为阳台上晾晒的内衣被偷了非常困扰，犯人竟然是过去就熟识的男性邻居……诶――？男主人公这不是内衣小偷嘛！虽然女主像个没事人似的原谅他了，但不是犯罪么？」  

    「……这，这部分，也是因为是虚构小说啦。」  

    不，等等。  

    等一下等一下。  

    现在是什么情况？  

    女朋友发现了自己的小黄书，结果还在自己眼前认真读了起来……这究竟是什么羞耻play啊？  

    「……这位人妻小姐胸部真大啊。」  

    完全无视烦恼的我，白森学姐仔仔细细地读着这本工口轻小说。  

    「虽然我自认为我的也不小，但是果然还是比不过Jcup啊。」  

    白森学姐视线落在自己的胸前，她自言自语地说道。  

    她丰盈的胸部透过单薄的夏季制服凸显出来。  

    虽然看起来好像没有Jcup……但这也已经足够大了。  

    我顺着她的视线看过去，结果就被她的胸部吸引了――这果然是陷阱。  

    她做作地挡住胸部，似乎就在等待这一时机一般笑着说道。

    「色狼。」

    瞬间――我的羞耻感爆棚。  

    「刚，刚刚那只是不可抗力的下意识行为。人类有追寻他人视线的习惯，我只是不小心反射性地去看而已」  

    「啊哈哈，那就当做是这样好了。」  

    学姐笑了笑，视线落回到了书中。  

    「……嘿～，故事进展快得有点可怕呢。但是像这个『没做到最后就不算是出轨』的理论，感觉很多地方伦理观都有些奇怪――」  

    「差，差不多该还给我了吧。」  

    我忍不住喊出声并伸出手去，可是她并没有将手机还给我的打算。  

    「不行不行，我还要看一会儿。作为女朋友，不好好检查男朋友这种特别的东西可是不行的哦――」  

    她似乎很不愿放弃这好不容易入手的有趣玩具，正如鱼得水一般快活自在。  

    白森学姐似乎完全打开了奇怪的开关，她最后做出了不得了的事情。  

    「……『你就这么……想要我的内衣么？』」  

    「――!?」  

    配，配音……！  

    万万没想到白森学姐，竟然开始为工口轻小说配音了。

    为作品中的女主――高山纪子女士（二十九岁已婚未育，丈夫在国外出差，女主一人在家三年没有性生活）的台词开始配音……！  

    「『不，不可以啦。你说什么呢……？我，可是已经结婚了啊……』」  

    「等等……白，白森学姐……」  

    「『诶――？每天晚上，都用我的内衣，做那种事……年，年轻人性欲真强啊』」  

    「请，请等一下……我认真的！」  

    白森学姐完全不顾我的焦急，一点都没有要停下来的样子。  

    「呵呵呵。黑矢君，满脸通红了哦――」  

    她看我这么拼命似乎觉得非常有趣，兴致正盛的她继续读起了台词。  

    「『真是的……男孩子还真是喜欢胸部啊』纪子的语气很无语，但她也发现自己的心跳有些加速。无法让丈夫来满足的妙龄肉体感受到了阵阵快感和刺激。」  

    学姐终于连说明叙述部分都开始读了。  

    一开始因为有些害羞，学姐稍微有一点棒读的感觉，但不知何时声音已经变得饱含感情了。  

    白森学姐露出因嗜虐而产生快感的表情继续朗读下去。

    「『那……就一下下哦？只能隔着衣服摸一下下哦。这点程度算不上出轨呢……』纪子感受到少年热情的视线，将衣服――」  

    「听我说，那个……」  

    「『呀――！啊，等，等一下，怎么，这么突然……不，不可以这样！』少年也许是达到了性奋的边缘，他朝纪子猛扑了上来，用力地揉着胸部。『啊啊！真，真是的……都说了不可以……』纪子的抵抗只空留口头之上，她逐渐接受了少年手上的动作。然后不仅仅局限于被动的位置，她自己也开始――」  

    「等，等一下」  

    「『啊啊……好，好厉害。已经变得那么硬了啊。你的欧金――』」  

    「白森学姐！」  

    我提高了音量，朗读剧终于停了下来。  

    「怎么了呀黑矢君？突然这么较真――就那么羞耻吗？」  

    「不，那个，我确实觉得很羞耻。」  

    我一边强忍着羞耻感一边继续说道。  

    「倒是白森学姐你……不觉得害羞么？」  

    「……诶？」  

    她一副感到晴天霹雳的表情。

    「连读那么多官能小说的色情台词……我觉得一般人做这种事都超级羞耻的……不过硬要说的话，比起我这位听众，白森学姐不该更加觉得羞耻吗……」  

    自己所持有的官能小说被人朗读出来――原来如此，这的确是不得了的羞耻play。  

    但是。  

    仔细想一想……朗读的一方也会受到不小的精神损伤才对。这种情况下，应该是白森学姐更加羞耻不是么？  

    她完全沉迷于调戏我，忽视了自己所受到的伤害。  

    她完全没有注意到这是一把双刃剑，反而在那儿不遗余力地挥动这把武器。  

    「朗读官能小说这活动要是出现在深夜的综艺节目上肯定会被人拿去做惩罚游戏呢。就算再怎么想要调戏我，也不用做到这种份上吧……」 

    「…………～～！？」 

    呆若木鸡的学姐听到这里，脸立刻像火烧了一般变得赤红，她猛地转过身背对我。  

    「我，我才没有害羞喔。官能小说也是非常棒的文学作品……我才不是那种心胸狭窄会歧视作品的读者呢。」  

    她飞快地说完一连串句子，然后……  

    「啊，对了，我一会儿还有事来着！抱歉，先走一步了！」  

    说完，她便将手机放到桌子上，然后就这样头也不回地走出了部室。  

    「……哈――」  

    只剩下我自己了，我坐在椅子上深深地叹了一口气。  

    「真的是，这段时间究竟算什么啊……？」  

    我心中的兴奋和动摇还没有完全消散，头脑也还没有恢复冷静――但是我想让大脑掌管记忆的这部分好好运作。  

    「……是不是该让学姐再多读一点啊。」  

    我一边将刚才白森学姐朗读工口台词的声音深深地刻在自己脑海中，一边小声地说道。

    既然白森学姐已经回去了，再在这里坐下去也没有任何意义，我索性也离开了部室。  

    走出校舍，我一个人走向停车场。  

    最近直到我骑上自行车之前一直都是两个人一起走，所以今天突然一个人感觉有些寂寞――

    「…………」  

    我不禁想笑。  

    我竟然会因为单独离校而感到寂寞。  

    我本以为我的这种感情早在小学高年级的时候就已经不复存在了。  

    我一个人呆着完全不会感到痛苦，倒不如说周围人强加给自己的评价『虽然你这样说但其实很寂寞吧』，这种说辞反倒令我感到痛苦……但没想到，我竟然会这么顺其自然地感到寂寞。  

    哈――。  

    连我自己都有点讨厌自己现在这没出息的样子了。  

    白森学姐究竟改变了我多少啊？

    「――啊――，同学同学！等一下啦，就是说你！」 

    刺耳的叫声彻底破坏了我独自感伤的气氛。  

    我下意识地回头――就看到她朝我这边跑了过来。  

    「哈――……终于找到你了。」  

    在我面前微微喘气的是辣妹风美少女『黑辣妹』――右京杏。  

    「真的是让我好找啊。本来以为你还在同好会那边，结果去了那边发现没人在了。」  

    「…………」

    找我？  

    我……被搭话了？  

    哈哈――。这绝对是那个啦。本来以为是自己被搭话，回应之后才发现对方是在跟自己身后的人说话――我在脑中想着这般常见的套路，然后看了看身后和周围，旁边并没有其他人在。  

    看样子她确实是在和我搭话。  

    「……诶？那个，请问是找我么？」  

    「哈？你觉得这里还有别人么？」  

    「不，只是……」  

    话虽如此，但我还是完全无法理解状况。

    被白森学姐以外的女性搭话对我来说就已经是相当非日常的事件了――而对方竟然还是学校中非常有人气的美少女四天王之一。  

    「你是小霞的那个同好会里的学弟吧？除了她就只有一个人的那个同好会。」  

    「是……」  

    「那就是你没错了。」  

    右京学姐断言道。  

    我的血量条已经见红了。  

    呜哇……好讨厌。  

    这种积极主动接近他人的气势真的好可怕。  

    『年上』、『女孩子』、『阳角』，她身上集齐了我不擅长应对的三种特征类型，单单是面对她我就感受到了近似于恐惧的压力。  

    ……我突然想到，白森学姐身上也凑齐了这三要素呢。  

    不过那个人就当特例啦。  

    「……你找白森学姐有什么事么？她今天已经回去了。」  

    这个人会和我搭话，肯定因为有事要找白森学姐吧。  

    我本是这么想的。 

    「不，不是哦。」  

    右京学姐摇了摇头，轻轻抬了抬下巴示意道。

    「我不是找霞，是找你有事。」  

    「诶……？」  

    正当我疑惑的时候，她继续说道。  

    「这里不太方便，找一个能两人独处的地方吧。」

第二卷 总之先约会试试？ 第三章 友人 Cupid

    有所谓的桃花期这种东西。

    有一种说法是――人的一生中有三次非常受欢迎的时期。不论男女，恋爱运出奇得好的时期大概有三次左右。

    不过传闻终归是不太值得相信。

    这大概是毫无根据的都市传说吧。

    像这样一笑置之虽然很简单，但我想在这里稍微认真地思考一下。

    当然，我不相信那种东西。

    桃花期――换言之就是同时被多个异性喜欢的后宫剧情，这种事在人生中别说发生三次了，我觉得连一次都不可能发生。

    然而。

    稍微考虑一下，桃花期这个都市传说或许意外地合乎道理。虽然说不出根据，但也许也能找到有点道理的理由。

    比方说。

    除了桃花期之外，经常被人说道的恋爱理论之一就是――有了恋人就会开始受欢迎。

    已经有伴侣的人，在其他异性看来大多是很有魅力的。

    可能是因为人有了恋人，内在和外表都发生了变化，也可能是因为『有恋人』这项实绩某种程度上起到了保证品质的效果。或者更简单一些，是生物争夺配偶的竞争本能引发的现象。

    只说男性的话――我觉得男性也是因为有了恋人才变得游刃有余。

    拼命想受欢迎而用力过度的男人基本上不会受欢迎。

    为了受欢迎而努力是很重要的，但是不能将其表现出来。

    如果想受女性欢迎，无论这样的欲望有多强烈也必须隐瞒『自己想要受欢迎』的事实。

    我觉得这是一件很难的事情……但一旦交到女朋友，哎呀真是不可思议，必须拼命努力的压力瞬间消失，人一下子就从容了起来。因为已经没有必要为了受欢迎而努力了，本人的想法会发生改变，更重要的是女性的看法也会发生改变。

    『这个人有女朋友，所以不会盯上我吧』女生会这样放下心来，警惕心也会降低。

    而就在她们疏忽大意，疏于防备的时候――也许就会被突如其来的攻击击坠从而萌生恋心。

    人一旦有了恋人就会开始受欢迎。

    男人一旦有了女朋友就会变得从容，反而会显得更有魅力。

    世人称之为桃花期，这可能就是桃花期出现的一个真正原因。

    男人一有女朋友就会受欢迎。

    所以。

    比方说，即使是至今为止一直与女性无缘，走在不受欢迎的道路上的阴角，也说不定有可能因为交到女朋友而突然开始受欢迎。

    有可能突然进入桃花期，陷入被多个女生的好意所困扰的后宫剧情。

    不过嘛。

    虽然我说了这么久，最后考察这个桃花期后得出的结论是――

    「……你和那个下仓关系很好吧？」

    ――好像和我没什么特别的关系。

    地点是――车站前的卡拉OK店。

    我被右京学姐强行带到了这里。

    据说是想两人独处说一些不想被其他人听到的话题。

    右京学姐似乎是这里的常客，她给服务员看了下自己的会员码然后熟练地订好包间，接着我们两个人进入了定好的房间。

    这里是狭小的密室空间。

    右京前辈一进屋就一副坐立不安的样子，但最后她似乎下定了决心，继续刚才的问题接着说道。

    「喂。不，不要沉默快点回答我啊。」

    「诶？啊、不好意思。呃，下仓……是刻也吧？」

    「是，没错。」

    「我们是朋友啊，关系也挺好的。」

    「嗯，嗯――。果然是这样啊。我也从二年级那些人那边听说过下仓经常和你一起鬼混。老实说，我不怎么相信啊。因为……你们类型差太多了吧。」

    这话说得很委婉，但我总觉得自己听到了『为什么是那个高个子帅哥会和你这样不起眼阴角待一起呢？』这样的弦外之音。

    「啊――嘛……我们从初中开始就认识。」

    「嘿～」

    「虽说我们关系不错，但也没有在休息日里一起出去玩……真的，感觉只是学校里的朋友。」

    我一边随意地应付几句一边在头脑中整理状况。

    从目前的流向里我大致推测出了一些东西。

    原来如此啊。

    这个人，对刻也有意思？

    前几天来学校食堂的时候，我感觉她特别在意我们这边――果然那不是在意我，而是在意刻也吗。

    她一开始就没把我放在眼里。

    因为我是她在意的男性的朋友，所以她才会和我接触。

    我们两人在这种密室里独处她也不觉得尴尬，这就表示右京学姐完全把我当空气了。

    哼……这种事我一开始就知道了。

    危险危险。我的自我意识要是再过剩一些，说不定就会误以为桃花期到来而兴奋起来，差点就给自己多添几道伤口了啊。

    ……不，是真的哟？

    我真的完全没有误会哦。

    在来卡拉OK的路上，我可没有在考虑拒绝右京学姐告白同时又不会伤害到她的委婉语句哦，也没有在脑内模拟实验过哦？

    「然后你……啊，对了对了。」

    她一边挠着头，一边嫌麻烦地说道。

    「先告诉我你的名字吧。」

    「…………」

    到现在才被问起名字来。

    真的对我不感兴趣啊。

    「……黑矢」

    「嗯，叫黑矢（heishi）吗。那姓什么？」

    「不，我的姓是黑矢。黑色的黑，箭矢的矢，名字是总吉……」

    「哈？搞什么啊，好容易混淆啊。」

    你向我抱怨我也没办法啊，要抱怨的话希望你去和我的祖先说，去和那个在明治维新实现四民平等之际，开始主动改姓的祖先说。

    「算了算了。请多关照，黑矢。我叫右京杏。」

    「我知道……」

    大概这所学校没有人不知道。

    「话说，那个……我之前和右京学姐说过一次话。」

    「哈？你在说什么呢？我今天是第一次和你说话吧？」

    「不……去年说过哟。文化祭的时候，就说过一点点……。那个时候，我应该也报上了名字来着……」

    我拼命地解释了一下，总觉得既空虚又羞耻。

    去年我和右京学姐聊了一会，但是她好像完全不记得我。

    我因为知道这个事实而非常失落――当然没有这种事。我才没有脆弱到被别人遗忘就伤感难过呢，我早就习惯别人记不得我了。

    ……习惯了吗。

    总觉得『习惯了』这个事实反而让我有点难过了啊。

    「啊……等等。我想起来了。」

    右京学姐“啪”地拍了下手。

    「是那个吗。去年文化节的时候，我记得你有来我这边打听事情吧。啊DD对了对了，我当时还在想有个一年级生到处晃来晃去呢。抱歉抱歉，我完全忘记啦。」

    右京学姐以落落大方的态度向我道歉。

    虽然她这说法有点失礼，但我并不在意。

    实际上，我在去年的文化祭里确实到处瞎晃，就算被人说坏话我也没什么可反驳的。

    「然后啊，黑矢。我有件事想问你……」

    右京学姐重新回归正题。

    但是，刚才为止的威压不知到哪儿去了，右京学姐眼神游离，她两根手指相互转动扭扭捏捏地轻声问道。

    「下，下仓……有，有女朋友吗？」

    「…………」

    突然变得温顺可爱了呢。

    你是恋爱中的少女吗！

    「女朋友……现在没有吧。」

    我如是说道。

    他最近好像和之前交往的人分手了，所以现在应该没女朋友。

    不过……他正是因为没了特定的女朋友才能去和更多女性一起玩就是了，但我也没必要说得那么明白。

    「这，这样啊。」

    右京学姐的表情突然明亮了起来。

    真好懂啊喂。

    「哈哈。这样啊。没有啊……那么帅……啊，不，外表看上去那么会玩，我还以为肯定有女朋友，原来没有啊。」

    她掩饰不住自己的喜悦。

    「……右京学姐喜欢刻也吗？」

    慎重起见，我做出了明确的提问。

    我们两人其实都知道这个问题的答案，但我还是想先得到她的亲口回答再继续聊下去。我的提问就是包含了这样的意思。

    「哈、哈啊？你，你在说什么啊！？」

    右京学姐的脸涨得通红，显而易见的狼狈。

    「你这……笨蛋，笨蛋。怎，怎么想都不可能吧！不可能啊！再说奇怪的话就杀了你哦！」

    她用嘶哑的声音怒吼后，调整了一下自己粗重的呼吸――然后尽管知道这里是仅有两个人的密室，但还是仔细确认了一下周围的情况，接着。

    「……为，为什么你会知道啊。」

    她声如蚊蚋，像是要遮住自己的脸一般补充道。

    ……真可爱啊喂！

    反差萌不停涌现啊！如果没有遇见白森学姐，我大概有自信在这个瞬间坠入爱河。

    「嘛，听了学姐的话之后，就感觉会不会是这样。」

    「这样啊……嘁。果然平时看书的人就是不一样啊，阅读理解能力很好，还能读懂人心，文艺同好会的名字不是白取的啊。」

    不是，谁都能懂吧。

    看了你的样子，和读不读书没什么关系，一看就知道了。

    你这对读书家的热情偏见和吹捧是怎么回事？

    「啊―……嘛啊，就是这样啦。我，我喜欢下仓……不，那个……还，还没到喜欢的程度，就是有点在意而已…」

    总而言之，她好像相当喜欢下仓。

    因为开始在意后辈的男生，所以从后辈的朋友那里进攻，实行着比较正统的战略。

    「我明白了……但是，学姐和刻也有接触点吗？」

    他们学年不同，我也没听刻也说过右京学姐的事情。

    到底是什么原因造成了现在『有点在意』的感觉呢。

    「有什么契机吗？」

    「契机……笨、笨蛋。这种事怎么可能说得出口啊……。说到底，这与你无关吧。」

    像是在遮羞似的，学姐语气强硬地说道。

    糟了。

    我好像无意中提出了过于深入的问题。她这反应也正常，确实没义务把个人隐私暴露给几乎是初次见面的人。

    「知道了，我不会再问了。」

    「嗯，就这样吧。」

    「好的。」

    「…………」

    「…………」

    「……那是差不多一周前的事。」

    你原来要说啊……

    这就主动说出口了吗……

    是不是其实很想找人倾诉呀？

    啊――该怎么办啊。

    这个学姐比我想象的还要有趣。

    「嗯……简单来说就是，前男友找你求复合，你俩在街上争执的时候偶然路过的刻也帮了你吗？」

    听完她一番话，我总结了重点，然后右京学姐满意地点了点头。

    「嘿～。不愧是平时经常看书的人啊，国语能力真厉害。○○字以内概括主要内容这样的问题是不是信手拈来啊？」

    虽然被表扬了，但是感觉自己被当成了傻瓜。

    这个人对读书家有很大的偏见啊。

    评价过高也要有个限度。

    本来整体上就是个正统易懂的故事，即使不是我来，换作其他任何人都能简单地总结出来。

    「…………」

    不做简短概括，稍微具体地说明一下那个正统故事的话就是――

    右京学姐最近一直被前男友纠缠，似乎很苦恼。

    巧合的是，我今天从白森学姐那里刚听说这件事。

    以『去联谊不是花心』的理论去联谊，因此和右京学姐大吵了一架――结果迎来了关系破裂的结局。

    但是，她的前男友似乎没过几天就马上要求复合。

    右京学姐完全没心情搭理他，她无视了前男友打来的各种电话，LINE也拉黑了。

    于是她的前男友似乎从右京学姐的SNS上预测到右京学姐的行动，做出了在街上埋伏她的鲁莽行为。

    前男友做出这种强硬又狡猾恶劣的行为，右京学姐当然生气了。

    前男友也血气上头，两人在街上发生激烈争吵。

    争吵不断升级，在前男友终于要动手的时候――

    「哎呀。这样可不行啊，哥们儿」

    路过的刻也抓住了前男友的胳膊。

    「我没蠢到会对情感问题多嘴，但是要是看到女人在我面前被打心情都要变差了。」

    看到刻也懒洋洋地开口，前男友自然毫不掩饰自己的敌意。

    「怎么了刻也，吵架了？」

    「哦？要做什么开心事儿啊，我来帮你一把。」

    刻也的身后出现了几个同伴。

    宽松的衬衫和铿铿作响的饰品……看到这群压迫感十足且十分不好惹的人，学姐的前男友露出不甘的表情离开了。

    「……嘁，真逊。搞得像是我靠人数优势赶跑他一样。」

    刻也不满地嘀咕了一句，然后他看向右京学姐说道。

    「你是我们学校高三的吧？我记得……是叫右京学姐来着？」

    「是没错……你是？」

    「高二的下仓。」

    「哎……别多管闲事，我可没拜托你帮我啊。」

    「确实呢。对不起，我自作主张了。刚才那家伙是你男朋友吗？」

    「不、不是啦！说是男朋友……也，也是过去的事情了！明明早就分手了，那家伙却还一直纠缠……」

    「这样啊。」

    刻也毫无兴趣地说道。

    然后，

    「稍微认真选选交往的男性比较好哦。你难得这么可爱，不选一个合适的男性可不行。」

    他无所谓地补充道，然后就和伙伴们一起离开了。

    以上就是具体一点的解说。

    不过。

    怎么说呢……刻也太帅了吧。

    那家伙是主人公吗？

    或者是少女漫画里出来的英雄救美角色？是看起来粗鲁粗暴，本性却非常温柔的不良少年吗？

    「……下仓和一群看起来很糟糕的家伙混一起，那家伙到底在干什么啊……？」

    「啊――那大概是刻也参加的hip-hop社团的伙伴。那边有很多人一眼看上去很可怕，但其实都是平时认真工作的社会人……并没有在和糟糕的家伙交往。」

    我是这么听说的。

    嘛，这和我没什么关系，我也不太想扯上关系。我完全没有能和有社会人在的hip-hop社团的人混熟的自信……

    「……你果然很了解下仓啊。」

    「差不多吧，因为是朋友。」

    右京学姐用羡慕的眼神看着我――然后她突然缩短了我们之间的距离。

    她双手合十低下头说道。

    「拜托了，黑矢！帮我和下仓搞好关系吧。」

    「……诶？」

    「行吧？可以的吧？帮帮我吧。」

    「诶，诶……」

    被极其认真地拜托之后，我走投无路了。

    真的假的。怎么就变成这样了？我以为只要告诉她下仓有没有女朋友就够了，没想到她还会进一步提出要求。

    呜哇……不，不要啊。

    感觉超麻烦的。

    我不想干涉别人的恋情。

    「不……那有点……我，做不来这种事……」

    「别这么说嘛。」

    「我对恋爱之类的事情很不了解……」

    「这我一看就知道，即便如此还是要拜托你！」

    「…………」

    『一看就知道』是不是有点过分了？

    即便这是事实，不是也有可以说的和不可以说的事情吗？

    我现在是在受人拜托吧？不是在被人骂吧？

    「没关系！你平时不是读了很多书吗？那就能行！」

    所以说这是啥啊，为什么对读书家有这么强烈的信赖！？

    如果看书就能成为恋爱顾问，就不会有人苦于恋爱了！

    「其实我觉得事情也没那么困难啦。话说……嘿嘿。老实说，我觉得自己机会很大。」

    她又一脸恋爱中的少女的样子继续说道。

    「下仓那家伙，离开的时候跟我说『要选择适合的男人』。那其实就是暗示我『考虑考虑他』对吧？他很有可能就是想这样吸引我的注意……对方也许也意外地对我有意思呢。」

    我觉得这是你的错觉。

    过度解读了。

    现代文考试的答案往往在文章里，如果随意妄想并在答卷上写上文章里没写的内容，基本上都是错的哦。

    「拜托了啦，黑矢。这是我一生的请求。」

    「即使你用像小学生一样的拜托方式也……」

    「你都知道我秘密了，如果你还拒绝……我可不能放你活着回去。」

    「即使你像邪恶组织一样威胁我也……」

    秘密……不都是你自己说出口的吗。

    我明明一点兴趣都没有……。

    「……哈啊」

    我深呼吸了一口气。

    「我没办法打包票哦。」

    「G？」

    「刚才我也说过了……我完全不擅长这种事，恋爱方面也是外行中的外行。我帮忙也不能保证事情就会顺利进行，失败了我也不会负任何责任。」

    我再三叮嘱之后，继续说道。

    「如果这样也可以的话……嘛，我会稍微帮一下你的。」

    只能接受了。

    总觉得拒绝她要比接受麻烦得多――而且最重要的是，这个人是白森学姐的朋友。

    优秀的男朋友不会无视女朋友的朋友的请求――大概。

    「哦哦！谢谢黑矢！欠你一个人情！」

    右京学姐满面笑容紧紧握住我的手。

    哇啊，手碰到了。

    这……不是外遇吧？

    这接触完全不含恋爱感情，应该没问题吧？

    「不，那个……我先说一下，我真的很不可靠。请不要过度期待哦。」

    「我知道啦，我没打算给你施加那么大的压力。啊，就是那句话啦，那句什么谚语来着？首先是马啥的。」

    「射人先射马，是吗？」

    「对对。果然读书人就是不一样啊！」

    所以说你这对读书家的――（以下略）。

    「啊，太好了太好了。被你看穿了好意的时候，我还以为只能把你打到失忆……如果你能成为我的同伴，可谓有了百人之力啊。」

    希望你不要那么轻描淡写地说出那么可怕的话。

    我……不知不觉间陷入了攸关性命的危机吗？

    选错了的话，就会在这里迎来悲剧结局？

    「那黑矢，先交换联系方式吧。」

    右京学姐用阳角特有的轻松氛围向我拜托道。

    感觉这发展已不容我拒绝，所以我就老实拿出手机交换了联系方式。就在几小时前，我还得意地说『除了白森学姐以外，我完全不知道其他女人的联系方式，所以想出轨也办不到』……没想到当天就拿到了其他女人的联系方式。嗯。

    「好，也还有时间，难得来一次，要不唱一下吧。黑矢也不用客气加油唱吧。」

    右京学姐一边提出可怕的提案一边开始操作点歌机。

    然后她突然想起来一件事对我说道。

    「啊。对了黑矢。你……今天的事不要告诉其他人哦？下仓的事……我还真没跟其他人说过……」

    「我知道啦。」

    「约好了啊，对小霞那家伙也绝对要保密哦？」

    在学姐多次提醒下，我点头表示同意。

    『嗯――发生了这样的事啊。』

    白森学姐在电话另一头兴致勃勃地随声附和着。

    回家吃完晚饭之后――

    我在自己的房间里给白森学姐打了电话，报告了今天放学后发生的非日常事件。

    「没想到小杏喜欢上了下仓君。完全没有注意到啊。啊……但是，原来是这样啊。之前和梨乃三个人去学校食堂的时候，总觉得小杏好像在看黑矢君……哎呀，原来在看下仓君啊。」

    「因为刻也那家伙好像很自然地做出了相当帅气的举动呢。竖起旗子也是没办法的事吧。」

    『所以黑矢君就变成了两人恋爱的丘比特吗？这角色很辛苦呢。』

    「……嘛，我会适当地努力的。」

    「啊哈哈。努力啊。……但是啊，黑矢君。」

    白森学姐稍微降低了音调说道。

    『这件事――告诉我真的好吗？』

    「…………」

    「小杏不是说了不要对任何人说吗？也绝对不要对我说。」

    「…………」

    要说是好是坏――嘛，首先肯定是坏的吧。

    我干脆地违背了和右京学姐的约定，向白森学姐一五一十地说明了今天的事情。

    我并不是因为不得已才偶然泄露了秘密。

    我凭借自己的意志――背叛了右京学姐的信赖。

    「……接下来白森学姐如果装作什么都不知道的话，实际上就和没说一样，所以没关系。只要不被右京学姐本人发现应该没问题的……」

    『这不是典型的嘴快的人的借口吗？』

    你说得对。

    无法反驳。

    连我都觉得自己的行为很过分。

    但是，即便如此――

    「……我很讨厌自己瞒着白森学姐悄悄地和其他女人见面。」

    我这么说了。

    「一直对今天的事情保持沉默也很让人郁闷……而且如果今后要为右京学姐的恋情加油，也会逐渐增加和右京学姐两人独处做其他事情的时间，要我把这些全部保密……总觉得男朋友不能这样。」

    怎么说呢。

    和右京学姐分别后……我想了很多。

    我净是想到些不好的未来。

    这不就是常见的修罗场套路吗？

    被女生拜托谈秘密的恋爱商谈→和那个女生两个人在一起偷偷摸摸→女朋友产生不信任感→但是因为是秘密所以没办法解释→女朋友的不信任感加速上升――修罗场爆发。

    在消极的妄想上我的头脑想象力无穷，我一瞬间就想象出了最糟糕的模式。

    结果还是优先顺序的问题。

    很对不起右京学姐，但是对我来说应该最优先考虑的是――比其他一切都更重要的还优是白森学姐。

    我没有像后宫爱情喜剧的主人公那样平等珍惜多个女孩子的器量。

    我连仅此一个的思念之人的想法都捉摸不透，每天都被失败感所折磨。

    所以至少我想把这微不足道的器量全部献给她。

    如果有一天我这狭小的器量装满了珍贵的事物，就算丢弃其他东西我也绝不会抛弃她――

    『……真是的，认真过头了。』

    白森学姐稍微沉默了一会这么说道。

    她的声音里有些无语，也有点高兴。

    『黑矢君觉得我看到你和小杏在一起就会怀疑你出轨吗？你觉得我是器量狭小的女人吗？』

    「不，不是那样的……。不是白森学姐怎么想，而是我想怎么做……」

    『呵呵呵。嘛，也许是时机不好吧。正好今天聊了很多关于出轨的事情呢。』

    那也是……嘛，也有这个原因。

    在聊了很多关于出轨的话题之后――又和别的女人两个人去卡拉OK，被拜托去做恋爱丘比特。

    不可否认这让我有些意识过剩。

    『本来我或许该在这里作为小杏的朋友对违背约定的黑矢君发火……呵呵，但我没办法生气呢。对为我做这么可爱的事情的后辈生气不起来呀。』

    白森学姐说道。

    她用既调皮又开心的声音说道。

    『无论和谁在一起都只想着我呢。』

    「……」

    『真是的，你也太喜欢我了吧？』

    「咕……！」 

    啊――真是的，这到底是什么心情啊，真的受不了……！

    打心底里讨厌。要问我讨厌什么……我讨厌这个丢人的自己！明明受到了屈辱，却总觉得很开心！

    「就是喜欢你啊，不行吗？」

    『可以呀，完全没问题。』

    白森学姐高兴地说完之后。

    『OK，我知道了。总之，在小杏自己说出来之前，我也会装作不知情的样子』

    她这么总结道。

    『黑矢君也请多关照小杏』

    「嘛，我会适当努力的。」

    『不能敷衍了事哦。』

    「是适当适度的意思。」

    『嗯，那就行。』

    白森学姐哧哧笑着。

    事情终于告一段落了，我叹了一口气――但是，从这里开始，故事就朝着意想不到的方向发展。

    『不过话说回来……卡拉OK吗？』

    白森学姐像是想起了一件重要的事。

    『刚刚完全被小杏的恋爱故事吸引住了……不知不觉间黑矢君已经和小杏一起享受过卡拉OK了呢。』

    「我也没多享受，只是被她强行带过去的而已……。结果也只有右京学姐唱了歌。」

    『但是，你不是第一次和女生单独去卡拉OK吗？』

    「……那个，确实。」

    当然是初体验。

    说起来本来我也没去过几次卡拉OK。

    『唉――第一次被小杏抢走了呢。』

    「……你不是已经承认我这次行为不算出轨了吗？」

    『我当然不觉得是出轨，即便如此也有点……非理性的本能部分总让我有些烦躁呢。』

    「怎么会这样……那，那怎么办？」

    「嗯――我想想。」

    白森学姐用别有所图的调皮声音对不知所措的我这么说道。

    『总之先约会试试？』

第二卷 总之先约会试试？ 第四章 街头 awakening

    我们约好早上十点半在车站前的广场碰头。

    我为了不迟到而早早出门，结果在约定时间的三十分钟前，也就是上午十点到达了这个广场。

    然后我等了十分钟，到了十点十分，我等的人也提早到达了。

    喧闹的人群中站着一位异常显眼的美少女。

    一字领上衣搭配深色短裙，看起来既清凉又不低俗，给人一种成熟时尚的感觉。

    她看到我之后挥了挥手，朝着这边小跑过来。

    「真早啊，黑矢君。现在距离集合时间还有二十分钟不是么？你等多久了？」

    「没等多久啦，也就差不多十分钟之前到的」

    「好早。真是的，就那么迫不及待地想要和我约会么？」

    「……才不是，和别人碰头时我是“绝对要先到”主义，仅此而已。要是对方比我先到总感觉自己就输了」

    「哈哈哈，真的很有黑矢君的作风呢」

    被笑了。

    我这狭小的气量就连约定见面这种小事都要一一计较先后，被她嘲笑说『真有黑矢君的作风呢』，我的内心还是有些复杂。不过，能够让她开心地笑出来也不错。

    「……嗯――」

    白森学姐目不转睛地打量着我，从头看到脚。

    「怎，怎么了么？」

    「好久没有看到你穿便服了……感觉很不错」

    「这还真是谢谢了」

    「黑矢君意外的很时尚呢。明明看起来对于服饰一点也不感兴趣的样子」

    「……一点也不时尚，我对这个也没兴趣。不过，因为最近比较流行便宜的快时尚，很容易就能买到合适的搭配，这种发明对于阴角来说真的算是赶上好时代了」

    对于像我这种『对于时尚完全不感兴趣，又不想被他人觉得碍眼，想要成为透明的存在，融入街头的背景中』的阴角来说，最近快时尚的迅速发展非常值得感激。

    很久以前要是全身都穿『优衣库』或『GU』之类的衣服经常会被嘲笑……但是最近这种穿搭也很常见了。

    不过。

    就算是再怎么没有兴趣，最低限度的学习还是有必要的。

    因为。

    今天可是――和白森学姐一起上街。

    不想让学姐被认为和很糟糕的男人走在一起。

    要是因为我的存在降低了别人对她的评价，我死都不要。

    「……嗯」

    突然，白森学姐上前一步。

    她轻轻张开双手挺起胸膛。

    简直就是――在展示着今天这身衣服一般。

    「……怎么了？」

    「你觉得我想问什么？」

    学姐挑衅般地问道。

    我知道她想要说什么。

    毕竟已经写在脸上了。

    她的意思就是『接下来轮到我谈感想了』。

    「……衣服很漂亮呢」

    「只是衣服？」

    「…………品味很不错」

    「也就是说？」

    「………………很适合学姐，我认为非常可爱！」

    「哼哼。谢谢夸奖」

    我自暴自弃地说着，白森学姐满足地笑了。

    「能够被夸奖真的好开心啊。为了黑矢君拼命考虑搭配看来还是有价值的呢」

    「……好了赶快出发吧。一直站在这里说话也怪怪的」

    因为有些羞耻，我转移了话题。

    今天的约会――是两个人一起去KTV。

    因为她比较在意我在和她一起去之前，和其他女性一起先去了那里，所以这次的约会就定了下来。

    「说的也是呢，走吧」

    学姐先走了出去。

    前方是车站前的KTV――似乎不是这样。

    她一心朝着车站的方向走去。

    「等，等一下学姐……你打算去哪里啊？KTV是这边才对吧？」

    我指着车站前的KTV――也就是我前几天和右京学姐一起去的那家店铺。

    「嗯？我难道没有说么？今天不是准备去那里」

    「为什么……？」

    「咱们学校的学生经常去那边呢――。像是今天这样的休息日，很容易碰到熟人」

    「……既然都在意这点了，就不要约在这么显眼的地方见面啊……？」

    「嗯，这点倒是。不过既然都已经这样了，我还是想要去远一点的地方啊」

    白森学姐继续说道。

    「因为今天是难得的第一次约会嘛」

    看到学姐露出如此迷人的笑容，我也就只剩下点头同意的份了。

    看样子我们的第一次约会不单单只是去KTV就能够结束的。

    我的心头涌起期待……同时也受到了些打击，因为我本来想好的在这附近约会的计划全都化为了泡影。

    「说起来」

    刚刚穿过检票口，白森学姐就说道。

    「黑矢君你今天，怎么和家里人说的？」

    「就说和朋友一起去玩」

    「啊――，果然还是隐瞒了交往的事情？」

    「……因为如果说实话的话各种意义上都会很麻烦」

    「哦――？那你没有被怀疑么？」

    「母亲那边大概没关系，不如说她非常开心，还对我说『你和朋友出去玩真少见呢』这样」

    「啊哈哈，这样啊。你和刻也君在休息日不一起出去玩么？」

    「我和他只是学校中的朋友而已」

    「你们之间的距离感真是奇怪呢」

    「只是……我姐那边稍微有些怀疑，露出了『总吉你，和朋友一起去玩……？』这样的反应……」

    「……只是说和朋友一起去玩，就让家人又是高兴又是怀疑的，真是很像黑矢君你呢」

    「白森学姐你又是怎么跟家人说的啊？」

    「我就是普通地说和朋友一起出去玩而已」

    「那家人的反应呢？」

    「完全没有被怀疑，和平时一样。不过我父亲本来就不会过度干涉我的隐私」

    「……这样啊」

    我们一边聊一边往目标站台走去。

    按照白森学姐的提议，我们接下来会坐车前往仙台。

    「黑矢君你去过仙台么？」

    「只在初中修学旅行的时候去过一次，学姐呢？」

    「我倒是去过好多次呢。有时是和朋友，有时是和父亲」

    到达站台后，电车很快就进站了。

    车门打开，我们登上电车。

    不知是不是时间段比较好，现在电车内一点也不拥挤。

    「啊。太好了，没什么人。这样看大概有座。」

    「……说的也是呢」

    「诶？为什么感觉你有点失落呢？」

    「……不，并没有」

    我敷衍过去。

    怎么可能说呢。

    其实是――希望电车里能够拥挤一点什么的。

    毕竟这种事情，应该是约会中固定的桥段不是么？

    如果是恋爱喜剧的话――男主和女主乘坐的电车车厢内非常拥挤，二人不得不贴得非常近，这样的桥段一定会有的吧。

    『人，人真多呢』

    『说的也是呢，白森学姐，注意安全，再靠过来一点吧』

    『诶……啊，嗯……谢谢』

    『……』

    『啊，没，没事吧？』

    『没事，只是不小心被后面的人挤了一下』

    『……黑矢君，再往这边靠一点也没事哦』

    『诶？但，但是，再靠近的话……』

    『没事的，黑矢君的话――没关系的』

    『白森学姐……』

    ――说不定就会出现像是这样的展开吧！

    可恶，为什么人那么少啊，这列该死的电车。

    不过，毕竟恋爱喜剧漫画的背景大多数都是关东地区。

    我们住的这个小城市和那边不太一样，就连上班上学的高峰期都体验不到拥挤的满员电车。

    「坐在那边吧」

    我们并排坐在空座位上。

    过了一会儿，电车驶出站台。对面车窗外的景色也渐渐加速远去。

    「学姐到了那边想要去哪里呢，有什么计划么？」

    「嗯――，没有。只是想着到了那边漫无目的地逛一逛」

    「竟然是漫无目的啊」

    真伤脑筋啊。

    明明是初次约会，却被带到了非常陌生的地方，就算我再怎么挣扎也无法主导约会啊。

    虽然有些丢脸，但是这次约会的主导权就只能完全交给学姐了。

    「……我说，黑矢君」

    正在我羞愧难当的时候，白森学姐说道。

    虽然已经相当小声――但是耳畔响起的她的声音还是格外清晰。

    「刚才看你好像很失望的样子……莫非，是因为电车上比较空？」

    「诶？」

    「如果电车人很多的话――说不定就能够和我更加亲密接触，你有这样期待吧？」

    「――」

    为什么？为什么她会知道？

    就算再怎么说也太过于敏锐了吧！

    「啊――，果然是这样啊！」

    不知是不是我犹豫的样子暴露了自己的想法，她露出了心领神会的笑容。

    「这样啊，原来黑矢君你那么想要和我贴在一起啊――」

    「……才，才没有。请不要擅自下定论」

    「呵呵呵」

    就算我拼命解释，白森学姐也完全不打算相信我的话。被看穿小心思的我也只好忍受着这种耻辱了。

    「真是傻啊，黑矢君你」

    「……好烦啊。男性就是这样子的生物啦。只要一有机会就会期待和妄想和女性亲密接触。」

    「不，不是说这个，是说你绕圈子这一点」

    绕圈子？

    就在我刚想要问是什么意思的时候――

    白森学姐稍微往我这边靠了靠，我俩间的距离一下子缩短了。

    肩膀和肩膀几乎完全靠在一起。

    我的心跳因为这个动作快了些许――不过她的进攻似乎还在继续。

    我放在膝盖上的手被她自然而然地握住，就这样双手紧握放在了二人之间――二人大腿之间，似乎像是要藏起来一般。

    就在这一连串的动作中，不知何时我的手被她紧紧地抓住了。

    和曾经某一次一样，我和她十指紧扣――

    「诶，什……」

    「嘿嘿」

    受到接二连三的攻击，我凝固了，白森学姐高兴地看着呆若木鸡的我。

    「想要贴贴的话随时都可以贴哦」

    她的脸有些红。

    这话像是在提醒，又像是在挑逗。

    「咱们，在交往不是么，不需要特意去找可以互相紧贴的借口吧？」

    「~~」

    听到耳边她的声音，我大脑开始沸腾。

    「……会，会被别人看到的哦？」

    「这样啊――。那要好好藏好呢」

    白森学姐用令人心荡神驰的声音说着，她又往我身边靠了靠。这下二人牵着的手彻底淹没在了二人大腿之间。

    虽说是隔着裙子，但是手背上传来的大腿的触感已经足够让我大脑停止思考了。

    现在什么也无法思考。

    除了旁边的她的事情之外，什么都――

    「隐藏的还不够么？」

    「……不，已经足够了」

    如果再靠近的话，我大概就无法控制自己了吧。

    约会才刚刚开始。现在明明都没有到达目的地，我的精神状态却已经达到极限了。

    出了仙台站，我们前往了站前的KTV――本该是这样。

    「难得来了这里，稍微转一转吧」

    她来了兴致。

    我们最初的目的地，是车站大楼中的服装店。

    这一整层都是女性服装品牌。

    学姐驾轻就熟地开始逛起来……而我却感觉自己和这里格格不入。

    「啊。这个，好可爱~」

    学姐拿起摆放在店面前的帽子戴在头上。

    「怎么样，黑矢君？」

    「……还不错？」

    「嗯――，回答好暧昧啊」

    白森学姐不满地说道，她把帽子放回原位。

    哎呀，确实很可爱啦。

    超级适合你的！

    我要是能痛快地说出这样的感想，我就不是我自己了。

    「……那个，我，能不能去店外面等你啊？」

    「诶――，为什么？」

    「那个……总觉得待在这里不太舒服」

    店内摆放着琳琅满目的流行服饰以及时尚小物件，广播中播放着我完全不了解的英文歌曲，而且不知道为什么会有阵阵香气……店铺整体散发着时尚的气息。

    我全身上下的阴角细胞都对这里产生了强烈的排异反应。

    「……总感觉无论是店员还是来访顾客，都对我摆出一种『为什么你这种家伙会在这里』的眼神……」

    「你太过在意了啦」

    白森学姐噗嗤地笑着。

    「很快就好，再稍微陪我一会儿，行不？」

    「哎……」

    「一会儿也去给黑矢君你买衣服吧，这里也有很多男性品牌呢」

    「我就不用了。我不打算在买衣服上浪费钱」

    「诶――。明明黑矢君再稍微有兴趣一些就好了」

    「就算有兴趣也没有意义就是了。我也知道像学姐这样的人当然会享受打扮的过程啦」

    「像我这样的人？」

    「我是说，像学姐这样身材又好又可爱的人，肯定会享受打扮的过程，但是像我这样的――」

    嗯？

    诶？等一下。我刚刚，说了些什么啊？

    「……啊哈哈」

    白森学姐有那么一瞬间露出了惊讶的表情，又很快变成了不好意思的笑容。

    「这样夸奖我多让人害羞啊」

    「不，不是……刚刚没有好好考虑措辞……就一不小心说出了内心想的――不，我不是这个意思」

    我的坑越挖越深，学姐则是害羞地苦笑着。

    「说实话……让你陪我来买衣服，就是想要听到黑矢君的夸奖呢」

    「夸，夸奖……？」

    「嗯。我就想着如果多试一些漂亮衣服的话，傲娇的黑矢君会不会对我说出『好美』『好可爱』之类的率直的话语呢」

    学姐继续说道。

    「但是没想到……我还什么都没试就被这样夸奖。有些开心，又有些扫兴……总感觉受到了突然袭击」

    「……」

    似乎因为我的自爆，白森学姐精心策划的战略尚未实施就破灭了。

    就好比是为了捉到猎物用心架设陷阱，而猎物却在陷阱旁边不小心跌倒而受伤死掉。

    此时我有些不好意思又有些抱歉，心情很复杂。

    买完衣服的下一站是去吃冰淇淋。

    我们来到了车站大楼地下的冰淇淋专卖店。

    虽然我不太懂――但是听说这里因为店员会一边唱歌一边制作冰淇淋，是一家年轻人之间流行的打卡网红店。

    「为什么这里会一边唱歌一边制作冰淇淋啊？」

    「谁知道呢？说不定是为了让冰淇淋变得更好吃吧」

    「就像是女仆咖啡厅能够让蛋包饭变好吃的魔法咒语么……」

    「但是看起来感觉很有趣呢。等上了大学，我可以来这里打工试一试呢」

    「……我的话就算时薪一万日元也不会想要来这里打工」

    我感受到阴角和阳角绝对无法相互理解的地方，我们俩都点好了单。

    店员一边唱着欢快的歌曲，手头上迅速地完成了我们的订单。

    学姐的是草莓口味，我的则是巧克力口味。

    我们拿着各自的冰淇淋，朝着空座位走去。

    「不愧是黑矢君，想的真周到呢」

    「诶？你指什么？」

    「你不是有和我点不一样的口味么？」

    白森学姐用勺子挖了一勺自己的冰淇淋送入口中。

    然后又挖了一勺，这次朝着我这边伸了过来。

    「这种时候――就得两个人分享呢」

    「……」

    我终于理解她的意思了。

    分享，就是两个人互相换着吃。

    这也就意味着――

    「黑矢君真的是好聪明啊，想要我喂你吃，就特意去点了不同的口味」

    「……不是这样。我只是选了我喜欢的口味而已」

    「好啦好啦，就相信你是这样想的好了。总之咱们换着吃吧。我也想吃巧克力口味的」

    「……那样的话，再一人要一个勺子好了」

    「不行不行，那样的话太浪费了不是么？现代人类应该为环保贡献自己的力量，尽量减少塑料垃圾的产生」

    从白森学姐那种坏笑的表情就能够看出来，这个人绝对不是因为环保才这样说的。

    「什么，黑矢君？莫非你都已经高中生了，却还在意间接接吻这种事情？」

    「才，才没有在意这种事。我只是……讨厌在其他人面前做这种事情」

    其实……我确实非常在意间接接吻这种事情。

    我的目光，不自觉地落在了她的嘴唇上。

    白森学姐这个家伙……故意自己先吃了一口让我产生奇怪的意识。

    「给，啊――」

    我还没有来得及思考，勺子就伸了过来。

    「好了好了，快一点啦，黑矢君」

    「……但是」

    「啊，要化了要化了」

    「――」

    看着快要化掉的冰淇淋，我下意识地张开了嘴。

    啊呜，的。

    吃掉了伸过来的冰淇淋。

    「哦――，吃掉了！」

    「……当然会吃了，毕竟是你主动伸过来的」

    「啊哈哈，说的也是呢。好吃么？」

    「好吃」

    「因为是我喂你吃的？」

    「是生产公司努力研发的结果」

    「哼哼，真不坦率呢。」

    白森学姐一脸满足地说着。

    我叹了口气――她的攻势似乎还没有结束。

    「那么，接下来轮到黑矢君你了呢」

    「……诶？」

    「不是『诶？』吧。就你在吃也太狡猾了吧。我也想吃你那边的冰淇淋啊」

    「这，这样的话，我还没有动，请自便……」

    「嗯」

    像是要阻止我继续说下去一般，白森学姐向这边伸了伸下巴。

    就这样――张开了嘴。

    「诶偶」

    「……」

    这发音不清楚的『喂我』弄得我脑子里一片混乱。

    这算是什么啊？

    白森学姐半张着嘴，毫无防备地等着我接下来的动作。

    嘴唇上的口红闪闪发光，隐约可以窥视到嘴巴里的红舌头。总觉得看上去有些色情……是我思想不纯的缘故么？

    「……请，请吃――」

    我伸出勺子，白森学姐一口吃掉了冰淇淋。

    「嗯――，这个也很好吃呢」

    「这还真是太好了」

    「大概是因为黑矢君喂我的关系吧？」

    「……是生产公司努力研发的结果」

    学姐默默地笑着，我移开了视线，将勺子伸向冰淇淋。

    吃完冰淇淋，接下来就是书店。

    我们来到了车站大楼中，非常气派的书店。

    唉――

    终于到了可以让我稍微放松一下的时间了。从刚才开始就让我一直有格格不入的感觉，到了书店的话，就是我的主场了。

    虽然这家书店我是第一次来，但是比起时尚的服装店和冰淇淋店的话，这里却能够让人冷静下来。

    「普通人的话大概会觉得『难得出一次远门为什么要去书店呢？』吧」

    「可以想象呢――。被说『明明和当地书店卖的东西都一样不是么』这样不懂风趣的话语」

    「明明就不是这样呢」

    「明明完全就不一样呢」

    我们两人想法一致。

    对啊，明明完全不一样。

    只有在这家书店才会想买某种书，这样的情况肯定会有吧。

    经过计算顾客行动路线所精心设计的店内布局，以及能够提升购买欲望的宣传标语，通过店员的这些努力，顾客才能够在书店发现一些网络或者电子书籍商城难以发现的书本。

    当然，我也没有否定邮购和电子书籍的意思。

    我既会看电子书，也会来书店买实体书。

    总之，我的意思就是它们各有各的好处和魅力。

    还有就是，来平时不光临的书店买书，能够得到和平时不同的封皮和书签。放一段时间之后再次阅读的话，就会回想起『说起来，这本书好像是在出远门时在那家书店买的来着』。这种事情，也是一种乐趣所在。

    「啊，这本漫画，现在似乎卖得非常好呢」

    「看起来是呢。我也蛮喜欢这个漫画家的……不过说实话，我更喜欢他之前那部作品。虽然不怎么畅销，但是能够感觉到作者的特色。现在这个总感觉为了畅销妥协了不少……」

    「哇――，出现了。这种大肆宣传自己喜欢畅销作品的作者以前不怎么畅销的作品的人――」

    「……我不会再说了」

    「啊哈哈。抱歉抱歉，不要闹别扭啦」

    我们一边开心地聊着，一边逛着书店。

    啊啊，果然逛书店真是享受啊。

    和其他约会地点不同，这里有着和家中一样的安心感。

    对于我来说，就像是终于可以放松身心，幸福安稳地度过约会的地方――然而，好景不长。

    「……啊」

    白森学姐突然发出了奇怪的声音。

    「怎么了？」

    「那……啊，不，那个……啊哈哈」

    露出了奇怪表情的学姐拼命用笑容掩盖。

    于是乎，

    「就是……偶然看到了那个」

    学姐一边指着书架一边说着。

    就在书店的一个角落中放置的书架旁，比较靠下一点的地方。

    在这个不是很引人注目的地方，平放着几本那种一看就知道是什么的书籍――

    「――!?」

    我愕然。

    白森学姐害羞地指着的书。那个是――

    『你喜欢稍微有一点H的人妻么？

    ~纪子小姐的初体验小课堂~』

    「啊哈哈……这本书竟然还有纸质版的呢」

    白森学姐很尴尬地笑着。

    我的状态已经不是尴尬能形容的了。

    又来了啊。

    又是这个。

    纪子小姐，你还想让我痛苦难过么？

    这究竟是什么小课堂啊……!?

    「嗯――……这大概是那种吧――。这种书经常就这样大大方方地摆在书店中售卖对吧。也没有分什么级，就正常摆出来售卖，这样的书店也不少呢……。一不小心就看到这种书籍，偶尔也会有呢」

    不知道是不是想要避免沉默，白森学姐不断地找着话题。

    没错。

    这种书――意外的就这样大大方方地摆在书店中售卖。

    就在这写实类型工口书籍或是工口漫画杂志等作品分级制度日益严格的今天……官能小说或工口轻小说相关的制度执行得却意外的缓慢。

    有的书店就会直接将这类作品放在普通轻小说的旁边售卖。

    可恶，失算了。

    要是去我平时经常光顾的书店，我可以提前避免来到这类区域，但是在第一次来的这家书店，我实在不可能提前回避这种地方。

    一不小心就踏入了售卖工口轻小说这类书籍的区域了……。

    「不是放在书架上而是这样平放售卖，看样子销量不错吧？」

    白森学姐最开始有些动摇，但是也渐渐地冷静了下来。

    她露出了平时捉弄我时候的表情，开始盯着我的脸看。

    「谁，谁知道呢……？大概是卖得不错吧？」

    我做了个模糊的回答，但其实我很清楚。

    纪子小姐系列――作为工口轻小说卖得相当不错，人气已经高到决定OVA化了。

    它在众多一卷完结的工口轻小说中脱颖而出，已经连续出到了第四卷了。

    「果然，男人都喜欢『人妻』吧？」

    「学，学姐在说些什么呢……？」

    「因为你看嘛，多少有些这种感觉吧？虽然我也不是很清楚……但是成人作品中『人妻』这一类别不是很有人气么」

    「谁，谁知道呢？」

    「我不是也被起了奇怪的外号么。男人究竟喜欢『人妻』的哪一点呢？是类似午间肥皂剧里的那种背德感很刺激吗？会被那种禁断的爱所吸引？」

    「……可能也有这种啦，不过我认为男人都更加单纯。成人作品中的『人妻』大多都是欲求不满的设定，男人会喜欢『人妻』更大一部分原因是她们这种设定很色――」

    不对等一下。

    我为什么要这样详细地说明啊？

    话说回来，现在算是什么？

    为什么我要在和女朋友约会的时候，给女朋友讲述自己对于成人作品中『人妻』类作品需求的个人见解啊？

    「哦，黑矢君你对于『人妻』类的作品很熟悉嘛」

    「……才没有很熟悉，这很普通的」

    「呵呵呵。哎呀哎呀，真是个让人伤脑筋的男朋友呢」

    学姐得意地笑着说，

    「那――，如果我真的变成了『人妻』的话，你怎么办？」

    学姐继续说道。

    「如果我和某个人结了婚变成『人妻』的话，黑矢君会更开心吧――」

    她的语气明显就是在开玩笑。

    只不过是顺着话头提出的假设而已。

    我也深知这一点。

    但是回过神来的时候

    「――这种事情我考虑都不想考虑」

    就好像不愿意让对方继续说下去一般，我立刻这样回答道。

    「我之前也说过，这种书说到底只是为了娱乐，和现实世界完全一点关系都没有。我死都不愿意白森学姐变成『人妻』。我不想学姐成为别人的妻子，而是成为我的――」

    我一股脑地飞快说出自己的答案，然后才缓过神来。

    白森学姐目瞪口呆地看着我。

    好像是被吓到了，又好像是在等待着什么一般。看到她那混杂着期待和不安的表情，强烈的羞耻感一下子涌上我的心头。

    「成为我的……什么？」

    「~~！什，什么都没有！」

    我错开视线，顺势转过身去。

    「……差不多该走了吧。不能再继续站在这种令人羞耻的地方说着令人羞耻的话语了」

    「诶，诶――？为什么为什么？好好把话说到最后嘛」

    「……绝对不会说的」

    虽然白森学姐似乎不是很满意，但是我还是飞快地离开了。

    离开这里，我们又在车站大楼逛了很久，时间到了下午四点多。

    我们终于开始朝着KTV方向前行了。

    「考虑到回程的时间，不是只能在这呆一个小时左右了吗？」

    「嗯。不过这样也不错不是么？都能呆一个小时了」

    我们两人站在自动扶梯上下楼的时候，白森学姐说道。

    「其实，我，并不是很喜欢KTV那种地方」

    真是令人震惊的发言。

    「真，真的假的……？」

    「我虽然不讨厌和一大群人一起去KTV听他们唱歌，但是自己唱歌的话就有点……。黑矢君你呢？」

    「我也不喜欢。一看就知道我不是那种会喜欢这类活动的人吧」

    「啊哈哈。既然都不喜欢的话，干脆就不要去KTV好了」

    「……那今天，到底是为了什么才出来的啊？」

    事情的开始，是因为我和右京学姐两个人一起去KTV，白森学姐因此不开心，也要让我陪她单独一起去……。

    就在走下扶梯的瞬间，白森学姐反问道，

    「你觉得今天是干什么而来的？」

    她用问题回答问题了。

    学姐歪着小脑袋似乎打心底里非常开心地笑着。

    「就算你问我是干什么而来的――」

    「没错，回答正确。今天是来约会的」

    「……我还什么都没说呢」

    「你都写在脸上了呢。『能够和最喜欢的学姐约会真的好幸福』这样」

    「……学姐从我脸上读出了这种意思，那在学姐心中这大概就是答案吧」

    「啊哈哈，不否定么？」

    「我不会对读者的感想加以否定的」

    我只得耍帅敷衍了事。

    就算要我撒谎也做不出否定这种事。

    毕竟自己如此羞耻的内心想法被她猜中了。

    「那……接下来，做什么呢？」

    「嗯――。距离回程的电车还有一段时间，果然还是去KTV吧。就算不想唱歌也还能够悠闲地休息一下，也能确认一下刚买的衣服是不是完好」

    就这样，我们还是朝着KTV方向走了过去。

    不过不唱歌了多少有些安心。虽然昨天晚上，自己在洗澡时候一个人练习唱歌练到让家人烦，今天没有机会展示一下训练成果有些遗憾，但是说实话还是安心多一点。

    正要走出车站大楼的时候。

    「莫非黑矢君你，昨天晚上，为了今天的卡拉OK练习了唱歌――」

    白森学姐一如既往地像是超能力者一般推测到了我的行动，就在她说些俏皮话的时候，她说着说着突然停了下来。

    不仅是嘴上停了，就连脚步都停住了。

    「诶……？怎，怎么了么？」

    我也停了下来，但是她并没有回应。

    白森学姐朝着车站大楼的门口方向看着。

    在通往室外的门附近摆放着的长椅上――坐着一位少女。

    齐肩短发和带有稚气的脸庞，看上去应该是初中生。虽然身体比较小只，但是却穿着流行的大号衬衫，给人一种很不协调的感觉。

    白森学姐的目光――就是在盯着她看。

    眼神中闪烁着犹豫和纠结。

    就好像在犹豫烦恼自己究竟该怎样做――

    「……啊」

    这时――少女注意到了我们。

    她露出了有点尴尬的表情之后，慢慢地站了起来，朝着这边走了过来。

    「好久不见了，霞姐」

    少女低下头冷淡客气地打了声招呼。

    于是学姐――

    「好久不见，和美」

    露出社交式微笑回应道。

    刚才还表现在脸上的犹豫和纠结不知何时已经消失不见了，仿佛不曾出现过一般。

    「在这里碰到，真是太巧了呢」

    「真的是，我也吓了一跳」

    「霞姐你也是来买东西么？」

    「嗯，差不多吧。和学校的朋友一起来」

    「这样啊――诶？」

    少女淡淡地说着，看到我之后定在了那里。

    我也不知如何应对，场面陷入了尴尬的沉默。

    「呃……霞姐，这个人是……？」

    「我学校的学弟」

    「……也就是」

    「嗯――，是啊，就是所谓的那种关系」

    白森学姐话里有话地说着。

    「朋友以上恋人未满的感觉？对吧？」

    「……不，不要问我啊」

    在这种时候，问我这种关键的问题我也很困扰啊。

    「哈――……这样啊。不过，这也正常呢，毕竟霞姐已经高三了呢」

    从她的表情可以看出她有些惊讶又有些感慨，不过最后又露出了怎样都无所谓的表情。

    「黑矢君，这个孩子是红川和美，现在初一。和美，他是黑矢总吉，我学校高二年级的学弟」

    「啊……您，您好，鄙姓黑矢」

    我急忙低头打招呼。虽说是比我小，但是因为是第一次见面就下意识地全力用上敬语，这就是我这名男性。

    初一，啊。

    虽然知道比我小，想着大概是初中生，但是没想到竟然是初一。如果是她是初一，算是发育得比较快的了。

    总感觉有些成熟。

    而且。

    总感觉――她和白森学姐有点像。

    「初次见面，我是红川」

    红川沉着冷静地打了声招呼。

    「我是霞姐的……那个」

    话说到一半停住了。

    然后。

    「算是亲戚，没问题吧？」

    像是伸出援手――亦或是想要抢占先机一般，白森学姐开口说道。

    「……说的也是呢，是霞姐的亲戚」

    红川露出些许苦笑点着头说道。

    总觉得――有种不可思议的感觉。

    听着她两人的对话，我总感觉冷静不下来。

    她们的关系绝不能说是险恶，不如说还挺友好的――但是，总觉得很僵硬，很见外。

    二人之间似乎流淌着难以形容的独特的距离感和紧张感。

    「和美你今天是自己来的？」

    「不……是和母亲一起来的」

    「啊啊――果然是这样啊」

    「她现在去卫生间了，我在这里等她」

    停顿了一下，红川继续说道。

    「她应该很快就会回来了，你要见一见她么」

    「不了，不用了」

    白森学姐立即回答。

    「马上就要回去了，而且还要坐电车，时间快要来不及了」

    我一脸疑惑地看向白森学姐。

    她就那样若无其事地――撒着谎。

    现在还没有到回去的时间。

    接下来原本决定去那个去不去都可以的KTV，是真的去不去都无所谓的地点。

    「反正下个月也会见到，今天不勉强见也无所谓啦。替我问个好」

    「……这样啊。我明白了」

    红川点了下头。

    「那咱们走吧，黑矢君」

    「诶……好，好的」

    「下次见啦，和美。拜拜――」

    白森学姐用明快的声音说完，便气宇轩昂地走了出去。

    我和红川轻轻点头告别后，急忙追了出去。

    从车站大楼出去走了一会儿。

    白森学姐既不是朝着KTV方向也不是朝着车站检票口方向，就这样笔直地前行着。

    仿佛要逃离某个东西一般。

    「白森学姐……」

    我实在是无法继续忍受这样的沉默，便开口询问道

    「那个……你没事吧？」

    「…………」

    听到这个，她停下脚步。

    慢慢转过来。

    「我是不是……看起来不太正常呀？」

    她转过来一脸困扰地苦笑道。

    「嗯――，真头疼啊。事发比较突然弄得我整个人都慌了。要是平时的话――我能够更加平和地应对的」

    「…………」

    「抱歉啦，黑矢君。把你卷进奇怪的谎言中」

    「不，这倒是无所谓」

    为了驱除从心底里不断涌现的不安，我开口说道。

    虽然意识到这说不定是我不应涉足的事情，但是我还是问了。

    「……那个孩子，红川她……和白森学姐你究竟是什么关系啊？」

    我觉得她们不仅仅是亲戚。

    从她们两人身上我感觉到某种更深层的联系，还有某种深深的鸿沟。

    「亲戚……这个关系也不算是说谎。姑且，说是亲戚也没什么问题。毕竟有血缘关系在」

    白森学姐说着。

    脸上浮现出淡淡的虚幻笑容。

    「和美她――是我的妹妹」

    她异常轻松地，事不关己般地继续说道

    「虽然父亲不一样啦」

第二卷 总之先约会试试？ 第五章 惜别 Nostalgia

    大约半年前。

    学校正在忙于文化祭的准备的时候――

    「──我没有母亲」

    放学后的教室。

    两个人在进行面向文化祭的社团杂志编纂工作的时候，白森学姐说了。

    很淡然地说了。

    「没有是指……」

    「啊啊，没什么，没必要说得那么灰暗。很普通地活着，现在也定期见面。只是没有一起生活而已」

    很开朗地，开朗到让人觉得不自然地说着。

    故事的开头确实是像『什么时候开始读小说的？』这样的对话。

    我讲述了我没什么意思的极为普通的小故事，然后轮到白森学姐了，她开始讲起了自己过去的事。

    「在我小的时候……四岁的时候父母离婚了，我被判给父亲抚养。虽然不知道发生了什么……嘛，大概发生了很多事情吧。只有当事人才能知道的某些东西」

    白森学姐滔滔不绝地说着。

    简直就像在说别人的事一样。

    简直就像在读虚构的故事一样。

    现在回想起来――我觉得这个时候的白森学姐有些疲惫了。

    身心俱疲，憔悴不堪。

    在去年的文化节上――她被逼得走投无路。

    这既是周围的原因，也是她自身根深蒂固的问题。

    也许正是因为在那个时期。

    白森学姐突然说起了自己的身世。

    就像是在抱怨一样，像是在说泄气话一样，因为过去有过这样的事情，所以我才是这样的人，像这样辩解一样――

    「现在我和母亲保持了适当的距离感，交往相对自然了些……一开始可是很辛苦的哦。因为我最喜欢妈妈了。每次到了晚上，都会哭着吵着说想和妈妈见面……让爸爸很困扰」

    学姐觉得很抱歉――但我觉得学姐没必要感到抱歉。

    四岁的孩子想见母亲，这很正常。

    父母之间的事情不应该波及到孩子。

    「那时候的父亲累得连小孩子都看得出来。这是理所当然的吧……离婚和抚养权的事就已经闹得沸沸扬扬，接下来又不得不一边工作一边照顾我」

    这该说是理所当然吗？

    痛苦的好像不仅仅是学姐。

    父亲独自一人为了兼顾工作与育儿开始奋斗，他也因为无法应对环境的变化而疲惫不堪。

    明显到了年幼的女儿都能察觉的程度。

    「我也……渐渐地哭不出来了。我哭了父亲也不生气……只是露出很悲伤的表情，不断地向我道歉。所以我觉得很抱歉……总觉得，有种做了坏事的感觉」

    少女尽管尚且年幼，却开始关照起疲惫的父亲。

    这既是因为她温柔，同时也有部分原因是罪恶感作祟吧。

    「为了不让爸爸太困扰，太麻烦，我尽量一个人安静地生活――于是，我开始读书了。」

    白森学姐说。

    她抚摸起手边还在编纂途中的社团杂志。

    「一开始是绘本，但是马上就看完了，之后慢慢麻烦爸爸给我买些又厚又难的书来读……这样每天独自看书度过的话，爸爸经常会表扬我哟。」

    『霞是个成熟的好孩子啊。』

    『霞比其他孩子更成熟呢。』

    白森学姐的父亲好像是这样夸奖她的。

    那种心情――可想而知。

    在忙于工作和育儿的日子里，如果孩子不撒娇，乖乖地看书的话――不吵着说『想去玩』『带我去哪里哪里』，独自一人默默地在房间里看书度过的话。

    那对父母来说一定是非常值得感激的事情吧。

    简直就像是理想的孩子。

    「被夸奖会令人开心，最重要的是父亲露出了安心的表情。『啊啊，我一看书父亲就很高兴』这么想着……渐渐地就开始看书了。一直一个人在房间里……」

    学姐虽然是笑着说的，但我总觉得她很寂寞。

    也不是说他们哪方不好，这也不是什么不幸的事情。

    女儿关心忙碌的父亲，成为了独自一人读书度日的孩子。

    父亲称赞女儿是『好孩子』，女儿也想回应父亲的感谢和期待，因此进一步陷入了书的世界。

    没什么错。

    我觉得这是一个家庭里很常见的事。

    但是――为什么我会觉得有些扭曲呢？

    「……啊。但是我并不是硬着头皮看书哦？」

    这时白森学姐像想起来一样补充道。

    「这不过是我开始读书的契机。但我一开始读就着迷了，渐渐地开始读各种各样的书。父亲也给我买了很多书」

    学姐继续说道。

    「……我心里也有所期待，有所幻想。如果我好好听爸爸的话，如果我当一个『好孩子』……妈妈总有一天会回来的吧。我们会再次成为一家三口和睦相处……我幻想着这样的事情」

    像个傻瓜一样对吧？

    这么说着前辈笑了。

    看到她那极度自嘲的笑容，我的心就像被勒紧般的痛、。

    「所以，红川就是这样成了你的妹妹……」

    「嗯。发生了不少复杂的事情，说她是我的妹妹也没错。和美是和我有一半血缘关系的妹妹。母亲和父亲离婚后和别人结婚……母亲之后生下来的就是和美」

    「…………」

    「离婚不到一年就再婚了，然后马上就怀孕了，我母亲。话说回来……详细情况我没听说过，不过离婚的原因好像就是我母亲和那个人的关系……」

    「…………」

    「啊哈哈。抱歉，这样说会让你很困扰吧」

    「……不」

    虽然白森学姐对此一笑置之，但这是没办法笑得出来的事情。

    地点是――车站前的卡拉OK店的一个房间内。

    和红川分开后，我们按照原计划去了卡拉OK。

    也许是因为休息日店里很拥挤的缘故，我被带去的是相当狭窄的房间。只有上次和右京学姐一起进的房间一半大小。

    在狭窄的密室里只有我们两个人。

    如果是平时的我，我可能会因为紧张和害羞而陷入轻微的恐慌中――但现在却没有那种心情。

    「哎――难得和黑矢君第一次来卡拉OK，却没有唱歌的气氛呢。嘛，本来就不怎么想唱歌就是啦」

    也许是因为感受到了自己让气氛变沉重的责任吧，白森前辈和往常一样开朗――不，比平时更加开朗。

    「……红川」

    「嗯？」

    「啊，不，你和红川……和你妹妹还挺熟呢。」

    红川和美。

    白森霞的――异父妹妹。

    去年文化节的时候，我听说学姐的母亲和其他人再婚并组建了家庭，但是――不知道她还有个妹妹。

    她和那个妹妹能够正常对话，这件事我更是完全不知道。

    「……虽然不知道算不算熟，认识是认识啦。」

    白森前辈困扰地笑了。

    「现在也定期和妈妈见面，我也会去妈妈的老家。所以……无论如何都会和对方的家人见面。特意避开也很奇怪，本来打算普通地对待她……不过，总觉得有点尴尬呢」

    「…………」

    「话说，我觉得和美比我更难受。她肯定不知道和自己母亲前夫的孩子见面时该露出什么样的表情才好吧？」

    要按这个理论，那白森学姐也一样吧。

    自己妈妈的后夫的孩子。

    突然，我想起了刚才两个人的邂逅。

    回想一下――我觉得两个人间有些隔阂。

    两个人注意到对方的存在后，都有一瞬间的犹豫。

    就好像。

    好像在犹豫要不要打招呼一样。

    好像脑子里在琢磨着不必对话悄然了事的方法。

    「姑且，我是年长的姐姐，虽然想着一定要努力搞好关系，但是很难啊……。怎么说呢，对方的客气和顾虑都深深地传达了过来，因此感觉产生了奇怪的距离……」

    小心翼翼――白森学姐也一样吧。

    彼此都觉得自己给对方增添了负担，态度都小心谨慎了起来。

    我似乎明白了独特的紧张感和距离感的真面目。

    「……不去见你母亲，这样可以吗？」

    我不小心问了出来。虽然不知道深入到什么程度合适，但回过神来这个问题就脱口而出了。

    「刚才她也在那个地方吧？」

    「……嗯―。嘛，刚才也说过了，下个月会见面的。因为每年暑假都会见面」

    「但是，即便如此──」

    「而且。」

    为了打断我的话，白森学姐继续说道。

    「今天……还没有做好心理准备。没有整理心情就和母亲见面有点困难」

    「…………」

    感觉一阵冷风从我的心里肆虐而过。

    心理准备？

    整理心情？

    那是……在和亲生母亲见面之前所需要的吗。

    所谓父母，所谓家人，本来不就是让人能够无所顾忌坦诚相待的人吗？至少――我就是这样。我在和自己的母亲说话之前，不会提前做心理准备。

    但是这种『理所当然』似乎只是我个人的狭小世界里的常识。

    「……我并不是讨厌妈妈哦。」

    就好像辩解似的，学姐继续说道。

    「妈妈决定离婚、再婚有她自己的理由，轮不到我说三道四。」

    学姐看开了一般说道，这句话类似某种标准答案。

    怎么说呢――这是非常成熟的回答。

    「并不是讨厌……只是，我有时会犹豫该怎么接触好呢。一看到母亲和和美在一起……无论如何都会这么想，『她已经不是我妈妈了。和别的男人在一起、有了别的孩子，在新的家庭成为了新的母亲』」

    离婚后也定期和孩子见面。

    那是作为母亲的权利，也是某种义务吧。

    对方身为人母，正打算以生母的身份与白森霞接触。

    但是学姐――正对自己的立场迷茫不已。

    有新家庭的女性，到底要怎么和对方接触才好呢，学姐因为找不到答案而痛苦着。

    「也不是说谁的坏话吧。」

    学姐像自言自语一样继续着。

    「我觉得爸爸妈妈都没做什么过分的事……当然和美也一样。大家都是一边承担各种各样的事情一边拼命地活着……即便如此，我好像还是没办法咽下这份苦楚，感觉脑袋很混乱……」  

    「…………」

    「啊哈哈。要是有个明确的坏人就好了呢。如果有人坏得很彻底，也许我就能憎恨那个人，攻击那个人咒骂那个人，让自己心情舒畅了呢……」

    虽然像在开玩笑一样，但是那个声音、笑容，总觉得非常空虚，非常寂寞。

    与劝善惩恶的虚构作品不同，现实中――并没有显而易见的坏蛋。

    几乎没有那种供人教训说教，教训完让人神清气爽的明确坏蛋角色。

    大家都会拼命地、笨拙地过着每一天――结果，即使没有恶意，即使不是故意的，也可能在不知不觉中伤害到别人。

    因为齿轮有一个不协调的地方，导致整体都会发出不协调的声音，从而引起人际关系的扭曲――这样的例子，在世界上一定很常见吧。

    白森霞的故事里――没有显而易见的坏蛋。

    没有一个人心怀恶意想故意破坏人际关系。

    从某种意义上来说，那是非常幸福的事情吧。

    但是世界、人类并没有那么单纯。

    恶意只要用恶意回应就好。

    如果因为恶意而受伤，只要斩断恶意的根源就好。即使无法根除恶意，只要通过憎恨那个人来保持心态平衡就可以了。

    但是。

    在没有恶意的世界里受伤的时候，人类到底该如何是好呢？

    「……对不起，有点毁了气氛呢。明明是难得的初次约会」

    白森前辈低着头，尽管如此还是特意用开朗的声音说道。即便是这种时候也在关心着我。

    我――不知该如何是好。

    我不知道该对强颜欢笑的她说什么。

    明明平时都在看书――虽然只有一本，但好歹是出了书的职业作家，却一句机灵的话都想不出来。

    我痛恨自己的无力。

    脑子一片空白──也并非如此。

    虽然想到了一个接一个的词，但是却说不出口。

    『这种话根本不能安慰人』『深入到她的私人问题到什么程度才好呢』……只会想着这些，就这样一直沉默着。

    由衷地讨厌只会空想的自己。

    什么都说不出来。

    反正我只是个局外人，只不过是学校的后辈而已――就算是男朋友，我也只不过是试用的而已，没有资格妄加置评。

    所以。

    正因为如此。

    至少――

    「……诶」

    白森前辈吓了一跳，发出了困惑的声音。

    这也难怪。

    毕竟她旁边的男生――突然紧紧地抱住了她。

    我把手环过她的肩，将她紧紧地抱在怀里。

    向颤抖的手中注入力气，心脏拼命地跳动起来。

    「黑，黑矢君……？」

    手臂中的白森学姐用焦躁不安的声音说道。

    「想粘在一起的时候，无论什么时候能能粘在一起对吧？」

    我的声音也颤抖着。

    因为紧张和不安，我的心脏好像马上就要从嘴里蹦出来了。虽然被想立即逃离这里的冲动所驱使，但我还是强行咽下了这样的压力，继续向手臂注入力量。

    「…………」

    没有回应。

    但是从被紧紧抱住的白森前辈的身体里，感觉到学姐渐渐不再逞强了。我认为自己没有被拒绝……。我想这么认为。

    我又一点一点地，战战兢兢地在手臂上使了力。

    初次拥抱――并非如此。

    上个月学姐来我家玩的时候，为了避免母亲回家这种突发事件，尽情地拥抱，我曾想藏到床上――那时候我焦虑不已，连五感都没有充分发挥出来。

    但是现在不同了。

    我清晰地保持着理智，五感异常鲜明地工作着。

    我身体的全部都在感受着她。

    我用整个胳膊感觉着的她的身体，柔软得透过衣服也能十分清楚，而且很温暖。长而艳丽的头发散发出甘甜的香味。白森学姐的香味总是能隐约感受到。现在却能近距离的感受。

    我用全身感受着学姐体温和气味，脑内掀起了惊涛骇浪。

    「……白森学姐」

    我开口道。 

    我只不过是试验男友，没有资格对学姐说什么。

    我没有资格站在对别人的家庭环境指指点点的立场上，也没有能戏剧性地改善状况那样的绝佳的解决办法。

    但是。

    尽管如此――我还是要说。

    就算没有资格，我也有想要说的话。

    对我臂中最爱的人，传达我想传达的事。

    「真的很温柔、呢。」

    「……温柔？」

    「刚才你说过吧。『干脆有人当个彻底的坏人就好了』」

    如果有坏人的话。

    如果有个明确的坏人。

    因为那个人承担了憎恨，大家得以保持了内心的平衡。

    「然而──我觉得之所以学姐认为『没有坏人』、『大家都不坏』，是因为学姐是个温柔的人。」

    「因为对方是善还是恶，全看当事人怎么想」

    对方是善人还是恶人会因为当事人的身份，状况条件，亦或是人性等因素发生大幅改变。

    说不定会有人想憎恨、诅咒特定的某个人，或是厌恶周围的一切。

    如果我站在学姐的立场上，也许会任性地憎恨母亲，嫉妒义妹，对不争气的父亲心怀不满。

    我可能会拼命否定周围的其他人，让自己的行为正当化。

    但是学姐却说『大家都不坏』。

    「……我温柔？」

    稍微沉默后，白森学姐露出了复杂的苦笑。

    「温柔与否尚且不清楚。我想没有比我更机灵、更算计的人了哟？」

    「没那回事哦。」

    「并不是温柔――只是在察言观色而已。害怕和对方发生冲突，不愿意说自己的心情，只是为了不引起风波而采取『大人的应对』而已。装成大人的样子……只是在掩饰各种各样的事情。看起来很关心周遭，事实上却只考虑自己」

    「……就算是这样，我仍认为学姐很温柔。这么想……是我的自由」

    我说道。

    「请不要再说我喜欢的作品的坏话了哦。」

    「…………」

    「哪怕作者自己都否定，对作品的看法也是读者的自由。」

    ――不要再说我喜欢的作品的坏话了。

    ――决定我喜欢的作品的人是――我。

    ――无论别人说什么都没关系。

    ――哪怕作者本人否定……如果我觉得喜欢的话，那就是我喜欢的作品。

    去年。

    我心怀梦想却遭遇挫折，陷入绝望的深渊中。

    我擅自绝望、擅自认为是耻辱，认定是无用无意义的东西而舍弃的过去――对此加以肯定的是学姐的话。

    那是温柔又严厉，却又激烈和温暖的鼓励。

    一缕洁白的光射入到我褪了色的漆黑的心。

    从那天起，我的心恢复了色彩。

    我想再一次――追逐梦想。

    白森学姐直面着自暴自弃的我。

    所以我也――想好好面对。

    即使说不出机灵的话，我也要用最纯粹语言，以发自内心地真心话来回应最喜欢的人。

    「……噗。啊哈哈。」

    不一会儿，前辈笑了起来。

    「被摆了一道啊。真是的……明明是后辈却很狂妄。 」

    「……这种时候还提后辈，不带这样的吧。」

    「是呢，现在不是后辈，是男朋友呢。」

    「……虽然还在试用期呢。」

    「呵呵。没错。」

    露出幸福的笑声后――紧紧地。

    白森前辈把手绕到我的背后，像将我搂在怀里一样。

    和我一样，或许用的是比我更大的力量，白森学姐回敬着我的拥抱。

    心脏突然猛烈地跳动起来――就像是要封印我的心跳一样，白森学姐的胸强压在了我的胸口上。

    身体的贴合度和刚才天差地别。

    学姐深情的拥抱仿佛在说我的拥抱不过是儿戏。

    「等一……」

    「温柔，吗。」

    无视慌慌张张的我，白森学姐自言自语般嘀咕着。

    用像化掉了一样的甜美声音。

    「真不可思议呢。被黑矢君这么一说，总觉得好像的确如此呢」

    伴随着这样的话，拥抱变得更强烈了些。

    我不知道怎么回敬她……总之，我再一次将她紧紧抱住。

    我们持续着无言地相拥。

    虽然以作为职业作家重新出道为目标的人大概不能说这样的话……但是我觉得从学姐那里传来的温暖比任何话语都更有说服力，牵动着我的心。

    就这样，直到剩下十分钟的电话音在房间里响起为止，我们二人一直抱在一起。

    明明是难得的首次卡拉OK，结果一首歌也没唱。

    但是，这是让人难以忘怀的一段时间，充实而又满足。

    ○

    『对不起，霞。妈妈已经不能和你们俩一起生活了。』

    『真的对不起。』

    『不要哭……并不是就此别过。』

    『今后也会和妈妈见面的。』

    『妈妈也最喜欢霞了。』

    『所以听爸爸的话，做个好孩子吧。』

    妈妈留下了这样的话，就从我面前消失了。

    年幼的我把这些话解读为『如果当个好孩子，总有一天妈妈会回来的。』，但这只是自我安慰，实际上完全没这回事。

    看到妈妈和和美在一起的时候――被迫理解了。

    妈妈已经不会再回来了。

    『霞真是个成熟的孩子呢。』

    『霞比其他孩子更成熟呢。』

    『霞是个懂事的孩子，真是帮大忙了。』

    『你看，又买了霞喜欢的书哟。』

    『抱歉一直没能陪你玩……』

    『……这样啊，谢谢』

    爸爸那样夸奖我。

    我很高兴被夸奖，而且，看到因没能照顾我而感到抱歉的爸爸，我很难受――所以我逐渐成为了能独立生活的孩子。

    为了成为让人省心的孩子，我努力了。

    『白森果然很可靠啊。』

    『交给小霞就放心了。』

    『白森很成熟稳重呢。』

    『有霞在真是帮大忙了。』

    『因为白森和我们不一样。』

    『真好啊，和谁都能马上成为好朋友。』

    周围的朋友那样评价我。

    我擅长察言观色，过着不会妨碍到任何人的生活，扮演别人理想中的自己，无论和谁相处，都能保持和谐融洽的关系。他们都夸我『很成熟』。

    听到别人的夸奖我不可能不高兴，但不知为何，也无法坦率地感到高兴。

    总有种特别空虚的感觉。

    因为他们希望我成为这样的人，所以我便扮演这样的人，而我扮演这样的人之后，他们就更会希望我保持下去。

    希冀和扮演的循环。

    其中本该没有任何问题。

    只要我好好扮演一个『好孩子』，当一个『成熟的人』，世界就会畅通无阻地运行下去。

    但，为什么会那么空虚呢？

    为什么世界看起来会逐渐失去了色彩？

    为什么自己看起来越来越肤浅？

    为什么，为什么，为什么――

    我的脑子一直在思考这种事情。

    怎么擦也擦不掉的空虚紧紧黏在我心灵的某个角落。

    没错。

    直到遇到他之前，我一直都――

    仙台站。

    「……啊，电车开走了呢。」

    我们上下楼梯来到目标站台后，电车正好发车了。

    「没能勉强赶上啊。」

    「下一班……要二十分钟以后了。」

    黑矢君在我身旁单手拿着手机这么说道。

    他似乎查了一下下一班电车的时间。

    他行动这么迅速，恐怕是因为一开始就设想了我们赶不上的情况了吧。该说他是准备周全呢，还是放弃得太快呢。

    「那我们就坐着等吧。」

    我们并排坐在站台的长椅上。

    也许是因为上一班电车刚走，附近没什么人。

    周围充斥着人群和电车嘈杂的声音，但夕阳照射下的站台中有一股莫名静谧的氛围。

    「……回去的时间要比计划晚了呢，到站之后要不要去吃点什么？」

    「可以是可以啦……没问题吗？」

    「嗯，只要通知一下家人就没问题，黑矢君呢？」

    「我大概也没问题。」

    「是嘛？」

    「嗯……」

    对话就这样结束了。

    呜……好尴尬。

    出了卡拉OK之后，不知为什么一直觉得很尴尬。

    感觉自己做了很羞耻的事情。

    没想到居然会经历拥抱。

    没想到黑矢君居然会为我展现那么有男子气概的一面。

    光是回忆一下我的脸就发烫。

    不过，看起来黑矢君的状态和我一样，搞不好他比我更尴尬更害羞呢。从卡拉OK出来之后他一次都没和我对上眼。

    他拼命板起脸掩饰苦闷和懊恼的样子实在是太好懂了，看到他这样子，我的心情就稍微冷静了一些。

    「…………」

    稍微冷静了一些的头脑开始回想卡拉OK店里的对话。

    温柔。

    黑矢君这么评价我。

    我很感谢他的评价，同时我也觉得正是因为黑矢君自己是一个温柔的人，所以他才会觉得我很温柔。

    温柔。

    黑矢君真的很温柔。

    温柔，内心纤细，感情丰富。平时他佯装冷酷，行为举止都非常冷淡，但他其实是一位内心非常温暖的男生。

    我突然想起了他写的小说――『在黑色的世界里与白色的你一起度过』。

    书的内容……很难用一句话概括。

    这是一群无法顺利适应社会和学校的孩子，尽管笨手笨脚但还是拼命挣扎，挣扎得很痛苦却还是奋勇向前的故事。

    硬要给它分个类的话，大概属于『青春类作品』吧。

    本人说这本书『完全卖不出去』……说实话，我挺理解的。书的内容很难成为畅销作品，标题和简介也缺乏吸引力。

    要不是熟人的书，我可能也不会想去买来读。而事实上，我甚至都不知道这本书发售过。

    这本书很不叫座，内容也很难说是适合众人的口味。从文章和设定里到处都能看出作者稚嫩的地方，对于最后的结局感觉也会让很多人大失所望，令读者发出这样的感想『……诶？　这样就结束了？』。

    很难向别人推荐这本书。

    但是。

    我深受感触。

    他温柔的故事给我留下了深刻印象，让我深受感动。

    将作者的人性与作品内容相提并论有违我的原则，但一旦了解了作者，不管怎么不情愿我都会不由得将这两者联系起来。

    我觉得，他温柔温暖的人性在这本书里满溢而出。

    这本书写得并不浅显易懂，结局也不够利落爽快。

    既不是简单的劝善惩恶的故事，也不是痛快的娱乐小说。

    但是，我也不知道该用什么词语形容好……我觉得这是一个『肯定』的故事。

    这并不是一个否定的故事，而是一个让人得到肯定的故事。

    笨拙的人不必变得精明，笨拙照样能持续前行。

    这并不是一个让即将走错路的人迷途知返的故事，而是在背后推他一把，并对他说『世人说你错了，但你走的那条路看起来也挺有趣的呢』，这么一个支持与肯定的故事。

    不会给人硬塞正确与普通的观念。

    不会强求价值观与常识。

    不会过度美化变化与成长。

    这是有些奇怪的孩子们保持着有些奇怪的状态前行的故事。

    我觉得，这是很有他风格的作品。

    我觉得，这作品就像他一样温柔。

    现在回想起来，从读了那本书开始，我就――

    「――白森学姐。」

    我沉浸在思考中无法自拔，他的声音将我拉回了现实。

    「嗯？怎么了？」

    我转过头，发现黑矢君没在看我。

    他明明都向我搭话了，身子却向着反方向。

    「……这个。」

    他爱理不理地说道，递给我一个小小的纸袋子。

    「诶……这，这是什么？」

    「……是礼物。」

    我疑惑地接过袋子，黑矢君就用仿佛在拼命遮羞的声音这么说道，这让我更疑惑了。

    「诶？ 诶？ 礼物……什么的礼物？」

    「也没什么特别的理由啦……就是，那什么，现在不是正好交往了一个月么……就，就类似做个纪念。」

    「…………」

    「……那个……对，对不起，还是还给我吧，很恶心是吧。才交往一个月就做纪念……让人想退避三舍了是吧。」

    「啊，不，不是不是！我没觉得恶心啦！就是挺吃惊的！」

    黑矢君误以为我沉默是因为觉得他恶心，现在也一副要哭出来的表情要求我还给他，所以我连忙否定了。

    我真的很吃惊。

    太吃惊以致于我说不出话。

    「……哎呀，吓了我一跳呢。没想到黑矢君还准备了这么一个惊喜。」

    我再次凝视收到的小袋子。

    「这个，现在能打开吗？」

    「……请便。不，不要过分期待哦。里面的东西没什么了不起的。」

    我无视过分谦逊的黑矢君打开了袋子。

    「……哇。」

    里面是白熊钥匙圈。

    形状像是白色的奖牌，上面画着一张熊脸。

    很可爱但又不会过分显眼，就算把这个钥匙圈戴在书包上也不会引人注目，设计也很有品味。

    「可爱！」

    「……这钥匙圈的主题姑且是黑白棋和熊，我就是觉得选个和我们有关系的东西比较好。」

    原来是这样。

    听他这么一说，确实，熊的脸看上去就像是黑白棋的白棋。

    这个白与黑的棋盘游戏对我们而言确实是颇有因缘的东西。

    「……嗯？ 黑白棋？」

    白与黑的棋盘游戏。

    我拿到的是白熊。

    「那，难道说。」

    「…………」

    他保持沉默，似乎是觉得很尴尬，从口袋里取出了钥匙圈。

    钥匙圈的设计和我的基本一致――只有颜色不一样。

    他的钥匙圈上有张黑熊脸。

    和我拿到的颜色不同。

    「是一对的吗！？」

    「…………」

    「嘿～嘿～感觉好惊喜，没想到黑矢君会给我准备这样的礼物。」

    成对的小饰品或是情侣装，我以为他讨厌这样的东西。

    「……不好意思，还是还给我吧。成对的钥匙圈……不存在的对吧，很恶心对吧。」

    「不还不还！我不是说了没觉得恶心吗！我很高兴！」

    真是的！

    为什么这么战战兢兢啊！

    我这么高兴的心情没有传达给他吗？

    「我特别特别高兴哦，谢谢你，黑矢君。」

    「……不，不客气。」

    「但是对不起，我这边什么都没有准备……」

    我有注意到今天是交往一个月纪念日，但我并没有想到准备惊喜礼物的好主意。

    「不用在意，这只是我擅自送的而已。」

    就算他这么说，我的心情还是很复杂。

    搞砸了呀。

    我感到很抱歉，同时也很不甘心。

    蓿被彻底摆了一道。

    竟然做出这么体贴周到的事。

    这不是让我心跳不已了嘛。

    这不是，让我再次喜欢上你了嘛！

    为什么这孩子平时不太可靠缺乏积极性，到了关键时刻又能积极进攻耍帅呢！？

    刚才卡拉OK那时候的拥抱也是！

    一到关键时刻就这么帅！

    真是的！真是的～～～～！

    「……那至少让我给点回礼吧。」

    我隐藏起动摇和自己高速的心跳声，尽量沉着冷静地说道。

    我慢慢伸出双手摸了摸他的脸，然后温柔地裹住他的两边脸颊。

    「现在我只能做到这点小事啦。」

    「……诶，什――」

    我手里的他瞪圆双眼慌乱不已。

    我闭上眼，把脸慢慢靠近他，装作――唇瓣即将重合的样子。

    然后轻轻地抓了抓他的脸颊。

    就像我之前在社团教室里做的一样。

    「捏捏。」

    「…………」

    「捏捏～～」

    「……这，这到底是在搞虾米？」

    「嗯？搞什么？饱含爱情的按摩呀。」

    我这么说道。

    用上语尾能加上&#10084;的情绪。

    「……这样啊。」

    黑矢君一副筋疲力尽的样子。

    「咦？感觉你很失望呢，是期待了别的事情吗？」

    「……并没有。」

    他被我捏着脸别扭地说道，看起来实在是太可爱了。

    ……我收到了他的惊喜礼物，因为自己很不甘心就做出了这种捉弄他的事情，我可能真的是个性格恶劣的女生呢，不过我就是抑制不住自己的欲望。

    对不起，黑矢君。

    我觉得我这么做很不好……但我就是停不下来啦。

    「捏捏～」

    「你，你要捏到什么时候啊？」

    「G，G，说一次学级文库吧？」

    「不灰说的啦！」

    （注：日语的学级文库的“文库ぶんこ”有爆破音，被人捏着脸的时候就会说成“大便うんこ”，是一个无聊的恶作剧。）

    他大声叫了出来，然后强行移开了脸。

    然后他一边摸着自己的脸一边说道。

    「真是的……白森学姐有时候超级孩子气呢。」

    我不禁呆住了。

    要理解他这句话还需要一些时间。

    我觉得我大概是第一次听到这种评价。

    「……我很孩子气吗？」

    「是啊，超级超级孩子气哦。」

    「大家经常说我很成熟诶。」

    「大家是不是被你的外表和氛围骗了啊？老是做些小恶作剧，看到别人很困扰还很乐呵……这不就是小孩子嘛，就是个小孩子。」

    黑矢君一脸害羞，闹别扭地说道。

    他这句话里大概没有什么深层次的意图，只是因为被我捉弄很不甘心，才有些生气地认真反驳了而已。

    但是，不经意的话语――毫无掩饰的真心话才更能深深地触动我的心。

    一开始无法理解的话语慢慢地慢慢地在我心中融化，染满了整颗心。

    「……是嘛，可能确实是呢。」

    我不禁笑了出来。

    「可能只有在黑矢君面前，我才会当个小孩子呢。」

    「……这是什么意思？」

    「各种各样的意思咯。」

    我的话让黑矢君一脸不可思议。我现在的表情大概幸福得难以想象了吧。

    从小时候开始我一直都很成熟。

    我想成为一个小大人，周围人也希望我这么做。

    就算勉强自己，就算逞强，也要做出成熟的举止，我是这么想的，也是这么活过来的。

    这种生存方式并不全是错误的。

    周围人评价我很成熟，我也不会感到不高兴，对有着复杂状况的家人采取成熟的应对方式，这样的自己，我并不觉得全是错误的。

    但是。

    即便是这样的我，『身上似乎也还有孩子气』的地方。

    黑矢君发现了我自己都没注意到的地方。

    也许这是和他相遇后诞生的一个新的我？

    尽管我一直成熟地活了过来，但和黑矢君在一起的时候，我似乎就变成了一个纯粹的小孩子。

    我变成了一个爱捉弄喜欢的人的小孩子，一个随处可见的普通的小孩子。

第二卷 总之先约会试试？ 第六章 编辑 changing（换人）

    约会的这天夜里――  

    我接到了一通电话。  

    虽然自己还沉浸在白天约会的喜悦中，也没有办法对打来电话的人抱怨就是了。毕竟对方完全是利用自己的时间在帮我，我当然要配合对方的时间。  

    『――值得在意的，大概就这两点吧。不过已经算是相当细节的部分了，而且这也只是我个人的意见，是不是做修改最终还是要由你自己做决定』  

    坐在自己房间中笔记本电脑前，听到电话中的内容，我松了一口气。  

    打过来的人――是海川Lake老师。  

    是一位在多家出版社出书，有将近十年写作资历的老作家，不仅是小说，还写过漫画原作以及游戏脚本，活跃在各种领域。  

    是我认识的唯一一位职业作家。  

    国中时候――  

    我在网络上发表的小说被某家出版社看中并出版，这便成为了我作为作家出道的作品。  

    结果这本出道作品――腰斩了。  

    一味夸奖我的编辑，在看到销量的瞬间，就和我分道扬镳了。  

    虽然那时就决定弃笔不写了，但是经历了许多事情之后――去年文化祭结束的时候，我再一次提笔写起小说。  

    再一次目标直指职业作家。  

    那个时候，我宛如抓住救命稻草一般找到了海川老师。  

    「那第三章，内容上也没有什么大的问题吧」  

    『我认为，整体上没有什么问题，写的很有趣』  

    「谢谢您。您指出的两出问题我会认真考虑，并且继续写后续内容的」  

    我请海川老师帮我审阅和修改新作的原稿。  

    怀揣着再一次出书的觉悟，我找到海川老师，海川老师表示愿意将我推荐给熟识的出版社。  

    只不过有一个条件就是『必须将原稿的质量提升到我能接受的水准』。  

    从那时开始，我就一直请海川老师帮我审阅原稿。  

    从情节开始就不断被驳回修改，终于可以开始写原稿了。  

    不知是不是多亏地狱般的驳回修改，正式开始写的时候需要修正的内容变就变得非常少了。  

    第一章虽然修改了很多地方，但是到了第二第三章的时候几乎没有什么需要修改的内容了。  

    终于――快要完成原稿了。  

    「我已经着手写第四章的原稿了，预计这个月月底就能够发给您」  

    我得意地说着  

    『……关于这件事情』  

    海川老师稍微有些难以开口的说道。  

    『接下来的就不要再发给我了』  

    「……诶？」  

    『我觉得差不多是时候了，像是这样审阅你的小说，指导你，我差不多该停下继续做这种类似于编辑的工作了』  

    「…………」  

    『而且，我最近刚好变得比较忙了，很难再抽时间做这种事情了，无论是改稿还是指导，我想我还是不要再继续下去比较好。到这里为止吧』  

    「……这样，啊」  

    我无法继续充满精神的回答。  

    虽然早就料到会有这一天，但是自己的震惊还是比预想的要大。  

    就好像是自己正在一点一点朝着目的地爬升的过程中突然被抽掉梯子那种丧失感觉。  

    但是――我并没有生气。  

    而且，我认为这是理所当然的。  

    迄今为止发生的事情才是异常的。  

    异常般的，一直发生对我有利的事情。  

    虽然本人一直强调『这种事情也说不上出于百分百的善意。对我来说也能得到些好处所以才会答应帮你。』这种话，但是在我看来这就是完完全全的善意。  

    明明无法拿到一分钱的好处，却愿意为我一个新人作家审阅原稿。甚至是从最初阶段就开始悉心指导。  

    就算是因为对方的时间冲突突然终止指导，我也不能说些什么。  

    对此，我能够说的也就只有感谢。  

    「……我明白了。迄今为止，真的非常感谢您的悉心指导」  

    『哈哈哈，别这样毕恭毕敬的』  

    「虽然可能有些困难，但是我会尽最大努力完成作品，然后去投稿新人奖，一切重新开始――」  

    『……诶？一个人？新人奖？』  

    海川老师狂笑道。  

    沉默了一会儿继续道。  

    『啊――，抱歉抱歉，我可能没有说清楚』  

    海川老师急忙补充道。  

    『莫非黑矢你认为我就这样丢下你不管了？检查原稿也不做，说好帮你推荐出版社也不做这样？』  

    「诶……啊，嗯」  

    『啊哈哈。我怎么可能会那么不负责任呢。我说不继续的，只是我不再为你做编辑的工作而已』  

    海川老师继续说道。  

    『我认为从今往后不是和我――而是和真正的职业编辑一起完成这部作品会比较好』  

    「完成作品？职业的……这也就是说？」  

    『我帮你推荐出版社。用我的名字，用我的关系来推荐你』  

    海川老师这样说着。  

    我听到这个消息之后我顿时语塞。  

    『什么啊，一点也不开心么？』  

    「……开，开心，但是有点太过突然，因为……您说过推荐也要等我完成原稿并且能够让您满意才行……」  

    『我本来是这样想的，但是就算我想要继续帮你改稿也没什么可以改的了。故事设定和第一章那个时候的确修改了不少，但是最近两章的内容几乎没什么可以修改的不是么？』  

    事实……的确如此。  

    第二章第三章都没有什么大的修改。  

    今天被指出的部分，也仅仅是『情节说明稍微有点不足，再稍微润色一下会更好』这种程度而已。  

    『这半年里，黑矢你成长了不少呢。我能够教给你的也只是市场和技术论相关的东西……你能够完全接纳并吸收这些东西，我教的也很开心』  

    「哪里，没有这回事」  

    『但是――也因此，这样的消遣也不得不结束了』  

    「消遣……」  

    『就是消遣哦，对于我来说的话』  

    海川老师自嘲的说道。  

    『不承担任何责任和风险，一副高高在上的样子大肆宣扬自己的主张来教导别人，可是非常消遣的一件事哦？网络上也充斥着这样的，明明没有拜托过却擅自来提建议的家伙不是么』  

    「…………」  

    不是不能理解这种话语。  

    不承担任何风险只是单方面提出自己的建议这种事情确实是会让人心情愉悦。  

    这样的话，对于海川老师来说，对我的原稿提出的意见和修改，确实也有消遣的感觉。  

    但是――  

    「就算是海川老师是以消遣来指导我的，对我来说也非常知足了」  

    『你能这样对我说我也很开心。但是，对我来说这确实是消遣。没有报酬也不需要承担任何责任的事情，不管怎么说都算是消遣』  

    「…………」  

    『既然黑矢你想要再一次挑战职业作家的话，就不能一直依靠我了。你需要找一个真正认真负责的职业的――真正的编辑，合力完成这部作品会比较好』  

    海川老师稍微强调一般的说道。  

    『不过，说实话……直接拿着完成的原稿找到出版社的话对方也会比较困扰。而且不同的编辑会有不同的商业策略，早一点和编辑合作的话后续工作也会更加轻松』  

    海川老师说笑的补充到。  

    「……我明白了」  

    接受了对方说的话，我点着头回应道。  

    「我接下来会好好和您要给我介绍的出版社合作的」  

    『这就对了』  

    「那个……迄今为止真的非常非常感谢您的帮助了。您的这份恩情，我将来一定会报答您的」  

    『啊哈哈，太夸张了。不过我蛮期待着你成为知名作家时候回来报答我，这句话倒是真的』  

    海川老师像是开玩笑一般说着。  

    就算他真的是在开玩笑，听到他最后说的『这句话是真的』我也非常开心。  

    『我很期待你的新书出版哦。作为你的同行――同时也是作为一个读到一半作品的读者来说』  

    「……好的」  

    我细细回味着他鼓励的话语，用非常大的声音回应到。  

    『然后，是我说要推荐你的出版社……其实，我早就和对方说了很多了』  

    「诶……是，是这样啊」  

    『现在才告诉你真是抱歉。但是怕让你空欢喜一场就一直没有说……我和认识的编辑很早就说了关于黑矢你的事情。而且从故事的设定到第三章的原稿也都已经给对方看过了』  

    「…………」  

    『对方的评价也非常好。说是非常想和你一起工作』  

    「真，真的么？」  

    『那个人在我认识的编辑们中算是相当优秀的人，业务水平上绝对没有任何问题。但只是这样说，将来会怎么样谁也不知道。毕竟作家和编辑也是要看相性的。有的编辑对于作家来说就像是恩人一般，也同样有的编辑对于作家来说就像是弑父仇人一般，这种事情也不少见呢』  

    「…………」  

    我能明白。  

    毕竟，我和之前的编辑就合不来。  

    说实话，我讨厌他，也有些恨他。  

    但是――就算是这样的他，也成功推举了不少作家。和他一起工作，一跃成名的作家也不再少数。  

    这大概就是所谓的，善恶在个人吧。  

    即使一个人对某个人是恩人，对别人来说他也可能是恶人。这种事情是人之常情。  

    『对谁来说都是最棒的编辑，这个世上大概不存在这样的人吧』  

    「…………」  

    『不过，相反的……无论是谁都非常讨厌的编辑……却或多或少有一些』  

    「啊哈哈……」  

    虽然不是什么好笑的事情，但是也是让人不得不笑的事情。  

    海川老师咳了一下，认真的继续道。  

    『我知道你和之前的编辑留下的只有痛苦的回忆。所以说，这次请放开去做。不用想着因为是我推荐的编辑就不好意思拒绝。想要在这个行业混下去的话，就记住这点，和编辑不合的话就要立刻断绝关系』  

    「我，我明白了」  

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    『不过，你和这位编辑小姐应该不会产生这样的事情。毕竟她是非常善于和创作者打交道的』  

    「诶……编，编辑小姐？」  

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    『嗯？』  

    「那个人……是，是女性么？」  

    『是倒是……这有什么问题么？』  

    「不，倒不是有什么问题……」  

    『其实女性轻小说编辑还蛮多的。而且也有不少女性主编』  

    「哈……」  

    『……莫非你不喜欢和女性编辑一起工作？』  

    「不，不是这个问题……。怎么说呢，就是……这次的作品中不是有一些H的内容么。稍微出现的那种H的场景之类的……。这种内容被女性编辑读到然后一一指出的话……就是，会非常羞耻不是么……。被认为『这个家伙写的尽是处男幻想的H场景』的话，总觉得会想要去死……」  

    『噗』  

    对面直接笑喷了出来。  

    『哈哈哈。没，没事的。对方也是专业的。你们互相都是配合对方的工作，完全没有必要觉得羞耻哦』  

    「这点我还是明白的」  

    『哼哼哼……什么嘛什么嘛，黑矢你突然说出了这么青春期的话呢。你的用语和态度都非常的严谨，我都已经完全忘记了……说起来，你还是高中生啊』  

    海川老师大笑。  

    嗯――。果然是我自我意识太强了嘛。说的也是呢，有H场景描写的轻小说的作家有那么多，也没有什么值得羞耻的吧。  

    觉得羞耻这种行为本身才应该觉得羞耻吧。  

    『虽说是女性，也比你要大一旬有余，孩子也已经不小了。而且对方是一名成熟稳重的女性，我不觉得她会对你产生什么奇怪的看法就是了』  

    「哈……」  

    『如果只是这个问题的话我觉得完全不用担心。那我就和对方联系了，具体的事宜你和她去交流吧』

    海川老师介绍给我的编辑，严格来说并不算是正式的编辑。  

    她不属于特定出版社的某个文库，而是隶属于代理公司。  

    『原来的编辑独立出来，自己开设代理公司这种模式最近也渐渐多了起来。简言之……就是负责签约作家的各种事宜的协调。比如出版社、游戏公司以及各种各样的需要和外界进行交涉的事情，帮助作家安排时间等等。进而帮助作家创造一个更为适宜的创作环境，并且承担一切业务上的事情，这就是代理公司。』  

    海川老师这样解释道。  

    『我觉得黑矢你大概对于和这家公司签订代理合同，并且将写作之外的全部事宜都交给他们去打理这种模式会比较感兴趣吧。要是像我这样比较喜欢自己处理沟通事宜的话应该没有必要，但是……你应该不会想要做这种事情吧』  

    这是当然的。  

    我一点也不想要做这种事情。  

    虽然说和公司签订代理契约之后，要从将来的稿费中抽成……但是对于像我这样没有任何人脉的新人作家来说，能够有人帮助处理相关事宜真的是非常常见。  

    不过……与之相对的，也会有那种欺骗不懂得业界事宜的新人作家签下不平等条约的代理公司……但是既然是海川老师介绍的应该没问题。  

    而且这个公司的知名度也不小，是以前某个知名文库的王牌编辑自立门户创立的代理公司，在整个业界都非常有名。  

    『我觉得这次让她去联系某家出版社去出版这种形式比较好。也不是必须立刻就签合同，而且就算是签合同也有很多种运作方式。总之，如果有什么不安的话……我也有责任，有什么问题随时联系我就好』  

    就连最后的最后，他都这么帮我。  

    真是的……人也太好了吧。  

    虽然自己说着什么消遣娱乐伪善之类的话，但是无论怎么想他都是在尽全力帮我吧。我一定会报答他的。一定会成为能够报答他的优秀的作家的。  

    然后。  

    刚刚挂断电话，我的邮箱就收到了那位编辑发过来的邮件。  

    邮件开头是两三句模板问候――紧接着，对方提议尽快在电话中详谈。  

    我回复了写有电话号码的邮件，紧张的等待着电话的响起。  

    电话打了进来。  

    「喂，您好」  

    『深夜打扰您十分抱歉。请问是黑矢总吉老师吧？』    

    对方非常有礼貌的用文雅温柔的声音说道。  

    从声音来判断，对方是一位成熟稳重的女性。  

    「是的，没有错，在下黑矢」  

    『初次见面，黑矢老师。我是――』  

    『――喂，妈妈――』  

    突然，电话中传来了其他人的声音。  

    既然是叫妈妈的话，大概是对方的女儿吧。  

    记得海川老师也说过对方有孩子了。  

    『什……。等，等一会儿！我在讲工作上的电话！』  

    『啊啊，这样么？不过也不是什么重要的事情就是了。只是，妈妈的胖次掉在走廊上了』  

    『呀――!?诶，诶诶!?为什么我的胖次会掉在那里!?』  

    『应该是刚才晾衣服的过程中掉在那里的吧？』  

    『啊―，原来如此――才怪了啊！我不是说了我在讲电话么！』  

    『反正对方也听不到』  

    『如果被听到了的话该怎么办啊』  

    『不过，我觉得妈妈你的声音早就被对方听到了哦』  

    『……诶，诶诶!?』  

    紧接着，电话中传来编辑奇怪的叫声。  

    了当的说……和她女儿说的一样。  

    她女儿的声音因为离电话比较远没有完全听清，但是多亏了编辑的声音，我得以掌握事情的全貌。  

    似乎是编辑的胖次掉在了走廊上。  

    『总，总之，你给我一边呆着去！』  

    『好的嘛――。我错了啦――』  

    女儿走掉之后，  

    『非，非常抱歉，黑矢老师。让您听到了不体面的对话……』  

    编辑开始朝我认真道歉。  

    『我一般都是在家工作……就偶尔会出现这种事情……』  

    「不，那个……我刚才完全没有……。刚刚的，那位是您女儿么？」  

    『是的。现在正在念高一』  

    「高一啊……那不是和我差不多大么」  

    『是这样呢。因为黑于老师您很年轻嘛』  

    对方认真的说着。  

    本来以为是有一点场面话在里面，她却紧接着说道  

    『……这样啊，我也终于，开始与和我女儿差不多大的作家合作了啊。还记得之前，和一位泰斗级作家合作的时候，被对方嗤笑说「和我女儿差不多大」，非常不甘心……现在，却已经完全反过来了啊……。这个行业，轮回真的是太快了，最近合作的老师们也越来越年轻……终于，慢慢的，开始与和我女儿年龄相仿的作家合作了啊……』  

    看来不是场面话，而是感叹时间飞逝的灵魂呼喊。  

    『――哎。抱，抱歉，又让您听到了不体面的话』  

    「没事……那个。打起精神来吧」  

    『……好的。我会加油的』  

    对方有些鼻音的继续说完，  

    『那么……虽然过了那么久，请让我正式介绍一下我自己』  

    迅速重整状态，继续刚才的内容说道。  

    『我是「lightship」公司的歌枕绫子』  

    我的新的编辑，是一位孩子的母亲。  

    和歌枕女士第一次的电话，只有大约一个小时就结束了。  

    这里值得在意的，就是我竟然会觉得是『只有』这一点了吧。  

    阴角外加一些社恐，非常不善于应对和陌生人打电话的我，竟然觉得是『只有』一个小时。  

    我竟然觉得时间转眼间就过去了。  

    虽然也包含着自我介绍和闲聊，但是我们也非常有效的针对日后的工作内容有了详细的沟通。  

    当然这并不是我的功劳――而是歌枕女士的的人格魅力和说话方式……甚至是还有作为编辑的工作能力的功劳吧。  

    不愧是被海川老师称为『相当优秀』的编辑啊。  

    不过，仅仅凭借一个小时的交流也无法了解对方太多，并且我作为一个经验浅显的新人作家也无法判断编辑的好坏――但是。  

    直截了当的说，这一个小时我很开心。  

    对方的修改建议非常明确，并且也会认真听取我的想法。她完全不吝惜夸奖，也绝不会在问题地方妥协。  

    虽然说一开始听到她女儿乱入时有些想要吐槽，但是之后却让我对她另眼相看。  

    她作为编辑来说，的确非常优秀。  

    是一位可以让人觉得『想要和她一起合作』的编辑。  

    最让人开心的莫过于她读过我的出道作品『黑之世界中与纯白的你一起』。  

    听到对方的感想让我很开心，但是更开心的是『她读了我的前作，也就是说她有认真考虑该如何和我一起合作』这样子的想法。不过，虽然也有可能是瞄准着一点才去读的，不过我愿意相信是前者。  

    但是。  

    我发现我也有所改变了。  

    竟然可以平静的听取他人对我这本出道作品的感想了。  

    如果是换做之前的我――  

    绝对不会接受任何关于这部作品的感想。不管是批评的还是赞美的，对我来说都是折磨。我完全无法相信任何夸奖，只想着一味逃避下去。  

    但是，现在却不同了。  

    我变得稍微可以接受了。  

    变得可以因为作品被夸奖而感到开心了。  

    这一定――是因为白森学姐改变了我。  

    如果我没有遇到她，这本出道作品对我来说大概还会像是黑历史一般，不断折磨着我自己。  

    所以换言之，就算是这次和新的编辑沟通如此顺利，说是完全归功于白森学姐也不为过――  

    「……不对，我为什么还是在想着白森学姐啊」  

    自我吐槽。  

    嗯――。  

    连我自己都觉得有些羞愧难当。  

    这样的话，就算是被说『原来黑矢君不管是和谁在一起都想着我的事情啊』的话，我也无法反驳了。  

    「……哎」  

    我叹了口气，整理了一下思绪。  

    现在有很多事情需要做了。  

    现在不仅需要继续完成原稿，还要仔细查看『lightship』公司的代理合同。而且因为我还没有成年，还需要监护人的同意，需要找时机和父母去商量这件事。  

    ……会顺利么？  

    开始写小说并且海川老师联络这件事情我到现在为止都还是保密的。  

    说不定，我刚开始表明自己要继续写小说的时候，就会被父母反对吧。  

    毕竟……国中时候，我因为出版的商业小说失败，一时不振，甚至到了闭门不出拒绝上学的程度。  

    我那个时候给家人添了不少麻烦。  

    如果这样的我再次提出要朝着职业作家前行的话，遭到反对大概也是理所当然的吧。  

    但是。  

    就算是遭到反对――我也要想尽办法说服他们。  

    毕竟唯独这份热情和意志我不想放弃。  

    尽早完成。  

    我想要今早完成这部作品。  

    想要趁着这份热情完成这部作品。  

    然后――被世人阅读。  

    让更多的人看到。  

    最重要的是，能够让我最喜欢的她――  

    「……决定了」  

    下定决心，我坐到了写作用的笔记本电脑――旁边的床上，准备睡觉。  

    毕竟现在真的很晚了。  

    就算是再怎么充满干劲，我也不会做通宵写作这种蠢事。毕竟熬夜的话，会影响第二天的表现导致效率低下。夜晚就是用来睡觉的。严格遵守生物钟。许多前辈作家们都在twitter上表示越是像作家这种自由职业者越是应该保持健康的生活习惯。  

    换上睡衣刷过牙，解决完生理问题我回到了卧室，预约好明天会播放的国民级日曜美少女动漫『爱情凯亚』，正要准备睡觉――  

    突然收到一条信息。  

    发信人是――右京学姐。  

    没有任何问候语，甚至都没有『抱歉这个时候打扰你』的道歉内容，只有直截了当的问题。

    『黑矢，你明天有时间么？』

    「……呜哇」  

    出现了。  

    这种最不想要收到的提问方式。  

    问有没有时间的话就要直接说有什么事啊。有没有时间也要看具体事情决定啊。明明这样提问才会更好。就算是有时间，如果是想要拒绝的事情会找借口说『非常抱歉，明天有事情抽不开身』来拒绝吧。明明这样提问才会让双方都避免尴尬。  

    不过……我大概知道她找我什么目的。  

    呜哇――，该怎么办呢。  

    十有八九……不，应该是百分之百是和刻也有关吧。  

    估计是找我商讨撮合他俩的办法。  

    诶――……我难道真的要将宝贵的周日奉献给那位学姐么？  

    「……啊――」  

    烦恼了几秒，我这样回复道。

    『有时间，有什么事么？』

    虽然能够想到很多借口拒绝……但是硬要说出来的话，总感觉有些罪恶感。  

    说好帮右京学姐保密她喜欢谁这件事的，我却立刻就和白森学姐说了。

    虽然没有后悔，但是，总觉得有些对不起她。  

    既然这样的话就接受她在周日把我叫出去的请求好了。  

    过了不到一分钟，右京学姐回复了。  

    内容基本上和我想的一样。

    『很好！  

    那，明天一点来之前那家KTV集合！  

    要开作战会议！』

    就这样，我宝贵的休息日要浪费在帮助右京学姐思考恋爱策略上了。  

    抱着有些烦躁的心情，我上了床。  

    这个时候我无论如何也没有想到。  

    这次的作战会议――竟然会让我和白森学姐之间产生分歧。

第二卷 总之先约会试试？ 尾声&下一卷序言

    新的一周，周一。  

    和黑矢君第一次约会后过了两天。  

    我和平时一样去往学校。  

    「…………」  

    啊呀。  

    不行不行。  

    一不小心表情就放松了。  

    一想起约会那天的事情，我就会露出幸福的表情。  

    哈――……太好了。  

    虽然经历了不少意外，但从结果来看是非常棒的约会。  

    和他一起度过了幸福珍贵的独一无二的时间。  

    真是的……明明让我度过了那么幸福的时间，他本人却一副完全没有自信的样子。  

    不过。  

    我也喜欢他的这一点……我要不要试着这样对他说呢？  

    「哟，霞」  

    我正沉浸在回忆中，突然被拍了一下肩膀。  

    「杏，早啊」  

    「早，怎么了？一大早就一脸幸福的表情」  

    「诶？我有这样么？和平时一样啦」  

    表面上想要平静的掩饰过去，心脏却砰砰直跳。  

    糟了糟了。  

    我真的露出那种表情了么？  

    我明明很擅长掩饰自己的表情――明明很擅长掩饰自己的无奈和悲伤，却不擅长隐藏自己的幸福。  

    「嗯？这是什么啊？」  

    杏看着我的背包说道。  

    她目光落在了我的白色的熊的钥匙链上。  

    这个钥匙链，是周六约会的时候，黑矢君送给我的礼物。  

    实在是没忍住……我就挂在书包上了。  

    而且还是上学用的书包，非常的显眼。  

    简直像是和周围人炫耀一般。  

    啊――。  

    我太兴奋了，稍微觉得有点羞耻。  

    不过大概黑矢君应该不会带着，所以应该不会被认为是一对的东西。  

    不过如果他也带着了的话，再想对策就是了。  

    「霞，你之前有带着这种东西么？」  

    「嗯――，上周末刚买的」  

    「哦―，蛮可爱的呢」  

    「谢谢谢谢。杏你上周末在做什么啊？」  

    「我？我的话……度过了非常有意义的时光呢」  

    杏简单带过。  

    不过……其实我知道具体情况。  

    昨天，黑矢君和我联络了。  

    『我今天被右京学姐叫出去了，所以会和对方见面』这样。  

    我明明和他说过不用在意和杏见面，但即使这样他还是会一一向我汇报……真的是太过老实了吧。  

    我明明都没有想他会出轨。  

    我明明不是这种气量非常小的女朋友。  

    他和杏单独见面我明明……算了，也不能说是完全不在意。真的就只是有那么一定定点不舒服而已――但是。  

    我相信黑矢君  

    而且……作为杏的朋友，我也希望她能够获得自己的恋情。  

    「这样啊――，度过了有意义的时光真是太好了呢」  

    又交流了几句，我们换好室内鞋走向了三年级的教室方向。  

    「啊，对了对了」  

    一边上楼，杏像是突然想到一般开了口。  

    「霞你部活的那位二年级……是叫做黑矢是吧？」  

    「……嗯，是这样没错」  

    稍微有些震惊。  

    没想到杏竟然主动提及他的事情。  

    她和黑矢的关系按理来说是对我保密的。  

    「怎么了？」  

    「那个，怎么说呢……我最近，偶然的……那个真的是偶然的，和黑矢说上话了，那个人真的好厉害啊」  

    杏如是说着。  

    总感觉有些骄傲一般。  

    「那个人――竟然是职业作家？」  

    「…………」  

    我更震惊了。  

    震惊之余，身体有些僵住了。  

    为什么杏会知道这种事……？  

    莫非是昨天听黑矢君说的？  

    但是我并不认为他自己会说这件事。  

    毕竟他的出道作品对于他来说是非常敏感的话题。他应该不会将这件事情作为谈资。  

    毕竟这件事情，对黑矢总吉这名少年来讲是沉重的打击，应该不会轻易让他人触碰。  

    现在这所学校中知道这件事情的，除了初中时候他的同学刻也之外，应该就只有我一个人才对。  

    本该如此，但是为什么，杏她会知道这件事――  

    「他真厉害啊。我还是第一次见到这样的家伙。真的太厉害了。明明还是高中生，却作为职业作家在写作」  

    不顾如此震惊的我，杏开朗的说着。  

    洋洋得意地，好像在炫耀一般叙述着黑矢君的事情。  

    「而且呀……嘿嘿」  

    她继续说出了让我更加动摇的话。

    「他给我对了最近正在写的原稿」

    听到这句话，我头脑中一片空白。  

    简直是无法理解这句话一般。  

    「最近正在写的，原稿……？」  

    「……嗯」  

    「这样啊。啊啊，对了，他好像说了我是除了相关人士之外第一个读到的人。……也就是说我是这部作品第一个读者啊。哈哈，超级荣幸啊」  

    「…………」  

    「虽然故事还没有写完……但是，剧情非常非常有趣啊！就连我都读得非常痛快呢。啊――，真想早点看到后续剧情啊」  

    「…………」  

    「而且好像已经决定好了编辑和出版社了。就快要在书店销售了。那样的话我干脆去找他要一个签名好了――。等什么时候他出名了，那可就变成了他第一本签名作了」  

    「…………」  

    她的话语完全没有进入我的大脑一般。  

    虽然这样说，却深深地刺痛着我的心。深深地扎进去，好像要连根崛起一般。  

    为什么。  

    凭什么。  

    为什么为什么。  

    凭什么凭什么凭什么――  

    焦躁感和不安逐渐侵蚀内心――头脑中如洪水般涌起大量回忆。

    去年的文化祭。  

    一切都完美落幕之后――  

    「…………」  

    在文艺部的部室里。  

    黑矢君坐在我旁边，趴在桌上睡着了。  

    好像他那几天都没怎么睡觉的样子。  

    为了拯救被逼得走投无路的我，他不眠不休日夜孤军奋战。虽然很笨但是很诚实，一心就只想着要帮助我。  

    此时此刻，平静的睡在我旁边。  

    我看着旁边这位我的英雄的睡颜。  

    非常幸福的看着。  

    「……黑矢君」  

    看着她的睡颜，我小声说着。  

    「总有一天――你会继续写小说吧」  

    虽然他不会听到。  

    所以我才能这样说出真心话。  

    就连我自己都很讨厌的我，不可能面对面和对方说出自己的心里话。  

    胆小又狡猾的我，更难和对方说出心里话。  

    这样的请求，绝对没有办法和他面对面去讲――  

    「我认为黑矢君你应该再挑战一次职业作家。我觉得你绝对有那样的能力……最重要的是，我想要再一次读到黑矢君写的故事。我，最喜欢黑矢君的故事了」  

    我这样说了。  

    没有任何隐藏的。  

    占有欲十足的任性发言。  

    「继续写吧，黑矢君――然后」  

    我说着。  

    作为一名粉丝。  

    作为一名坠入爱河的女性。  

    「如果可以的话――我想要最先读到。我……想要比这世界上任何一个人都要先读到黑矢君的作品」  

    这是我毫无保留的非常害羞的欲望。  

    非常难看的，非常丢脸的，撒娇般的愿望。  

    毫无道理的――但是又非常重要的，祈祷般的愿望。

第二卷 总之先约会试试？ 后记

    自从有了孩子之后，我才深切的体会到……大人们所说的『做一个好孩子』这句话，对于大人来说其实是『做一个听话的孩子』这个意思。做一个无论是对大人还是对社会都非常『听话的孩子』。当然，这一点并不能说是错的。『善良』和对于他人来说『做一个乖孩子』基本上可以画等号。『听话的孩子』在社会上得以立足。只不过，当希望孩子做一个『乖孩子』的时候――斥责孩子说『你要给我听话』的时候，需要清楚地意识到，这种斥责究竟是为了孩子好，还是为了自己能够省心而说出来的。不管是哪个都不能说是错的，但是想着施恩图报就不对了。不应该在自己想要轻松的时候对孩子说「是为了你好」，而应该「我想要轻松一些，所以请听话一点……！如果可以乖一些的话就帮大忙了……！」像是这样清清楚楚的说出来，我想要成为这样的父亲。  

    会这样那样的做，才是我望公太。  

    被暗恋的对方发现了并开始尝试交往这部作品第二弹。这次是和前辈约会，以及稍微涉及到前辈过去事情的剧情。  

    写着写着就发现只能放在下一卷去写了真的是非常抱歉。在第三卷中，会描写更多前两卷提及的文化祭相关的情节，二人的关系也会更进一步。敬请期待。  

    还有……这次出现的那位有孩子的女性编辑『歌枕绫子』是我的电击文库出版的『不是喜欢我女儿，而是喜欢我？』这部作品中的主人公。如果对于她和隔壁住着的大学生的恋爱故事感兴趣的话，也非常推荐阅读。  

    接下来是通报！  

    『暗恋被对方发现了』这部作品竟然――漫画化了！  

    本来还认为在这艰难的时期出版第一卷会怎么样的，没想到竟然决定连载和再版，而且甚至还漫画化了……。能够有今天的成绩多亏各位读者的厚爱，非常感谢各位。  

    关于漫画化的相关信息和后续报道将会在官方twitter账号上公布，敬请期待。  

    以下是谢词。

    编辑中沟先生。这次也承蒙您的关照了。接下来也请多多指教。描绘插画的日向あずり老师，这次也非常感谢您描绘出的如此出色的插画。就算是现在看到封面的前辈，我还是有一种被邀请约会的感觉。今后也请多多关照。

    然后，我要对读了这本书的各位读者表示最大的感谢。

    那么，有缘的话我们第三话再见吧。

    望公太

第二卷 总之先约会试试？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)