★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从本能寺开始与信长统一天下>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：amentia

    扫图：轻国录入组

    录入：化物语

    修图：超级大咸鱼

    敬启

    来到这边的世界、时代之后，已经过了五年。

    我有点担心在毕业旅行时消失的自己会受到怎样的处置。说来可能令人难以置信，其实我穿越了时空，也就是所谓的转移到了异世界。

    多亏了您们让我从小就接受严格的教育，才让我得以在战国时代生存下去。

    父亲告诉我，要我成为人上人，而现在我被织田信长大人任命为「大纳言常陆守」。

    也有了很多家臣。

    不知道要我成为大臣的爷爷是否安好？

    我好像很快就会当上右大臣了，可惜应该当不上总理大臣。

    想写的事情还有很多。不过，我写这封信是因为有件事情想拜托您们。

    能不能把我以前使用的电脑毁了？

    那台电脑塞满了我不想被任何人看到的黑历史。

    另外，也请您们帮我处理掉藏在壁橱里的美少女人物模型、美少女抱枕套，还有在ComicMarket买的薄本子。黑皮肤辣妹的写真集就送给父亲吧。

    如果我没有记错，法隆寺会一直保存到平成时代而没有毁于祝融，所以我会把这封信托付给法隆寺的住持。

    这边的世界虽然没有线上游戏，我却像在玩历史模拟游戏般享受着每一天的生活。

    请父亲、母亲还有各位放心，我在这边的世界过得还挺幸福的。

    茨城县北常陆高中二年B班　正三位大纳言黑坂常陆守真琴

    ――――――――――――――――――

    平成XX年1月1日，电视正在播映新闻特报。

    在元旦这天，按照往年传统播出的既吵闹又没营养的搞笑综艺节目，突然被换成了新闻特报。

    「今天是元月初一，为您播报即时新闻。

    在统一日本并建立安土幕府的将军织田信长麾下担任军师、名留青史的常陆藩初代藩主・黑坂真琴的信件被发现了。

    更令人惊讶的是它的内容。

    信件中包含了『穿越时空』、『电脑』、『美少女人物模型』、『美少女抱枕套』、『ComicMarket』以及『黑皮肤辣妹』等不可能出现在安土幕府时代的字眼。

    这封信究竟是什么来头？

    其字迹与其他黑坂真琴所留下的信件一致，经放射性碳定年法鉴定后，也在科学上证实了纸张、书写所用的墨迹和封存的盒子，是属于安土幕府时代的物品。

    这会是穿越时空的证据吗？

    重重谜团让各方面的专家学者都伤透了脑筋。

    而且现在在继安土首都后第二繁荣的陪都――茨城县确实有个茨城县立北常陆高中，黑坂真琴则是在两年前的毕业旅行失踪之人的名字。

    难道这个人真的穿越到了过去？真相尚待查明。

    遗留下来的电脑里会有解开谜团的关键吗？

    政府表示将收回黑坂真琴的电脑，并且将其内容公开。」

    在民间放送联盟广受欢迎的偶像主播，认真地念出这段乍看之下荒诞无稽的新闻内容。即使转台，公共放送频道的大咖主播也在播报相同内容的新闻。

    在法隆寺的仓库发现的一封信成为了社会话题、一个谜、一桩悬案，成为一个在世界上激起广泛讨论的都市传说。

    遗留下来的电脑中存有在某投稿小说的人气网站发表过的后宫轻小说档案。尽管文笔拙劣得让人看不下去，但在经过政府分析并且由人气专职作家编辑成书出版之后，甚至还被翻译成多国语言的版本而风靡全球。

第一卷 第一章 时间旅行毕业旅行

    在高二那年的十二月，当红叶的季节已过，落叶飘零、偶有棱棱细雪从日本海乘风狂吹而来的寒冬之际，我就像个极其普通的公立高中生一样，踏上了前往古都・京都的毕业旅行。

    至于为什么要挑冬天去，这是因为秋天是京都的旅游旺季，从世界各地前来的游客纷至沓来，很难订到住宿饭店的缘故。

    京都春天总是挤满了赏樱人潮，夏天尽管过于炎热不适合观光，但因大型祭典多，还有※纳凉床等应景的风物诗，还是十分热闹。（译注：料理店、茶屋在河川上或室外可清楚看见河川的位置敷设座席，提供料理。）

    而到了年末的期间，就会有很多因为临近年初而放假的观光客蜂拥而来。

    因此，毕业旅行就选在这个各项费用都比高峰期来得便宜的季节举办。

    毕竟是在有限预算内举行的学校活动，因此就选在红叶季过后到年末年初前的这段期间。

    国中三年级的毕业旅行也是来京都。

    那一次是安排在黄金周刚结束的淡季。记得那个时候明明还是五月，盆地特有的气候却让这个城市比茨城还要极端地湿热许多。

    这次却是极端地寒冷。

    能够令人切身体会到茨城县的所在位置相当适宜人居。

    茨城县的气候明明那么适合居住，实在搞不懂为什么会一直被人瞧不起，还被当成魅力度垫底的地方。

    这些暂且不提，虽然时隔两年再次来到同一个地方进行毕业旅行，仍让人忍不住心情雀跃。

    就像是后宫轻小说中绝对会出现的桥段一样，毕业旅行是特别能够挥洒青春的学校活动。

    说到这个，为什么轻小说中的毕业旅行总是会去京都呢？

    是因为京都很容易想像吗？

    我的轻小说脑开始分析。

    在脑中思考着能不能拿来当作小说情节。

    我的梦想是成为轻小说作家。接连几天都在网站上投稿后，就连日常生活时都会开始在脑中寻找小说题材了。

    毕业旅行正是个绝佳的题材。

    茨城县的公立高中也修改了毕业旅行的规定。取消搭飞机的禁令已经过了好几年，不少学校都是去冲绳或北海道，我们学校却是根据学生问卷调查的结果，决定去关西地区毕业旅行，

    主要以京都为中心进行活动。

    不晓得是学生们喜欢古朴路线，还是大家都喜欢历史呢？

    由于校方并没有公布问卷调查的详细数字，也不排除其中有看不见的大人力量介入的可能性。不过，因为在京都排了两天自由行动的时间，所以也没几个同学抱怨。

    比起整个学年的团体行动，还是多一点分组活动的自由时间更让人高兴。

    和家人旅行也不错，但是和朋友们一起去陌生的地方玩感觉更开心。

    大家都兴致勃勃地规划着要和朋友一起去哪里、吃些什么、买些什么的计划。

    在人气轻小说改编成动画后，被读者们奉为圣地的地方，也被我列入了行程。

    幸好我念的是当地高中，让我有了很多臭味相投的知己。

    再加上，我喜欢的女生也会一起行动。

    毕业旅行第二天的分组行动中，我们去参观了历史悠久的寺庙所举办的纪念建寺七百周年活动，庙方特别对公众开放了秘藏的大观音菩萨像。

    这项特别的公开活动并没有写在旅游指南上。

    即使行程中没有安排，但因为不晓得下次什么时候才会开放参观，我们自然还是决定要排队去一睹风采。

    我们一行共八个人，其中有男有女，正站在一起排着队。

    「太幸运了！」

    从小学开始就与我同校的贵志兴奋地说道。

    他的情绪比我还亢奋。

    「听说时隔四百五十年才对一般民众开放，神力当然也累积了不少吧？求什么都很灵验吧？真琴对这方面很了解对不对？」

    贵志知道我出身于历代皆为阴阳师的家系，于是这么问道。

    「哈哈哈，什么神力啊。」

    假如真的累积了神力，那么这四百五十年间从外面参拜的人难道就没受到保佑了？我的脑中不禁浮现这样的疑问。

    许多寺院与佛阁的佛像本尊都没有对外公开，而是开放替代的佛像或御神体供人参拜。从灵验的角度来看，其实那些分灵就足够有效了。

    非公开的本尊多半会透过丝线连结，或是将魂魄注入代替本尊供人参拜的佛像，所以即使不公开秘藏佛像，功德利益也是一样的，不过我还是先别点破吧。

    「从四百五十年的沉睡中苏醒的力量，请借给我力量吧。让世界回到混沌的黑暗之中。」

    「智也，希望你的中二病能够早日康复。」

    「才不想被你说中二咧。真琴。」

    「我的不是中二病。再说了，是智也自己憧憬阴阳师的力量，才到我家道场拜师学艺的，结果还不是逃走了？」

    从小就认识的好友智也因为对我所拥有的奇妙力量很感兴趣，有段时期曾经拜入道场，后来却因为讨厌修行而逃跑。

    听我这么一说，智也恨恨地瞪着我。我原本想再补一句：「逃跑也是你自愿的吧？」可是在这里吵起来也没意思，我就把到了嘴边的话吞了回去。

    国光试着缓和现场冷淡的气氛。

    「喂喂，那对大观音菩萨太没礼貌了。睡了四百五十年，那就是超级爱睡懒觉的神了呗。」

    「国光，你好歹掩饰一下茨城口音啦。」

    「是啊。要是睡了四百五十年，就是从战国时代一直睡到现在了呗。」

    我的朋友大剌剌地用茨城口音讲话，丝毫不打算掩饰。

    就算想勉强掩饰，茨城口音那独特的语调还是会很快露出马脚就是了。

    「贵志也是。稍微掩饰一下茨城腔。」

    「话说，我很羡慕丰臣秀吉啊。」

    「为什么？智也。」

    「真琴，因为说起丰臣秀吉，他可是日本史上最强的外挂后宫角色。」

    「是吗？江户城的大奥不算吗？哎，不过大奥的很多制度都很严格，论随心所欲的程度，的确是丰臣秀吉先生更自由。」

    就在我和朋友们胡扯闲聊，并且不时加以吐槽的时候――

    「受不了，男生都这么笨。」

    从小就住在我家隔壁，有如故事中出现的那种典型童年玩伴角色――萌香轻蔑地看着我说。

    「嗦～男生不管是谁都会想建后宫啦！对吧？真琴。」

    「哎，咳咳！别把那种话题转到我这边。」

    「哇啊啊，原来真琴同学也想要后宫。」

    「我没有，佳代，你误会了啦。」

    就在我试图敷衍过去时，又有人补上一刀：

    「这小子的轻小说都是异世界后宫的故事，而且还有波霸萝莉女主角。」

    「贵志，不是告诉过你要保密吗？因为你说会保密，我才把书借你G，你这叛徒。」

    这个嘴巴不牢靠的家伙真让人伤脑筋。

    就算把这种事情揭露出来，暂时也不算什么大问题。虽说没问题，你也不要在外面大声宣布别人的癖好！

    之所以说没问题，是因为童年玩伴萌香早就像亲生兄弟姊妹一样在我房间来去自如了。她很清楚我的兴趣与喜好。

    「毕竟是茨城的脱缰野马。」

    萌香半开玩笑地说出我的秘密绰号。

    问题出在不清楚内情的佳代，还有她的朋友――两个跟我不太熟的女同学，正表现出很想远离我的样子。

    「我要拉低真琴既是阴阳师、又是剑士、还会做菜，而且每次考历史都拿满分的评价。再那样发展下去，你好像会抢先变成人生胜利组啊。同为喜欢异世界后宫的伙伴，就得一辈子当个宅宅才行。」

    别再说了，贵志，就连周围其他素不相识的人都在偷偷笑我啊。

    「那个男生喜欢异世界后宫耶。」

    「应该会在『成为小说家吧』之类的网站上投稿吧？」

    还听见了这样窃窃私语的声音。

    我能够轻易想像自己变得满脸通红的样子。

    这时，队伍开始前进了。

    「等一下里面会变得很黑，这是为了保护大观音菩萨像不受紫外线的伤害，而且因为这里是非常神圣的地方，所以只保留了最低限度的光源。请各位关掉手机电源，沿着墙边一个一个慢慢地往前进，也请千万不要拍照摄影。走到正殿的地下以后，就会看到本寺院的御本尊――大观音菩萨。请大家不要说话，静心合掌。只要诚心祈求，想必能获得灵验，但要是太过贪心也不妥当，应该要祈求大观音菩萨也愿意实现的愿望，请绝对不要祈求『想要建立后宫』这样的愿望。」

    在佛殿入口的一个年轻和尚……可能是听到了我们刚才的谈话，所以把这当成了笑点，脸上带着笑容为我们带路。

    那个和尚懂得适时开开玩笑，那种含蓄的幽默感使我们即使身处于长长的队伍中，也不会感到烦躁。

    算了，就算被当成笑料也没关系。

    我只希望大家别再把视线集中在我身上了。

    「他说要合唱！要唱什么？青蛙之歌吗？」

    「白痴，不是合唱，是要双手合十祈求啦。」

    「Joke,Joke,Michael Jordan～」

    「贵志别闹了，那种大叔冷笑话谁懂啊。因为是篮球社，所以才讲麦可・乔丹吗？喔，轮到我们了。」

    随着队伍逐渐前进，原本在说说笑笑的朋友们也懂得看场合闭上嘴，踏入了佛殿之中。

    我们排成一列，慢慢地走下楼梯。

    大观音菩萨像似乎在地下。

    一片漆黑之中，只能听见先进入的人们的呼吸声，还有脚踩在木板走廊的声响。

    空气中有股霉味，使得这个空间几乎令人产生一种「连这里的空气都是四百五十年前的遗物」的错觉。我不禁怀疑他们是不是把空气密封保存了。

    在比夜色还要漆黑的佛殿里，甚至看不见自己的手指。

    十二月的寒意与地下冰冷的空气刺痛了皮肤。

    我们照着入口处的和尚的指示，把手放在墙上，一步步慢慢往前进。

    我的眼睛基本上已经习惯了黑暗，但我有些惊讶地发现，在真正没有一丝光源的地方，自己其实什么都看不到。

    晚上在自己家的房间里，即使关上了灯，也一定会有一些灯还亮着。

    电视的主电源、手机充电中的提示灯、冷气或空气清净机的灯光、从窗帘后方透入的月光和隔壁住家的照明、路灯，以及从家门前经过的车头灯等。即使是处于黑暗，这些光源仍然足够让人辨识房间的摆设位置。

    我确实感觉到，在现代社会中难得有机会能够体验真正的黑暗。

    贵志应该在我前面，萌香则是在后面。

    不晓得是不是错觉，萌香好像正抓着我的制服，力道却小得让我几乎感觉不到。

    气氛简直像是走进了鬼屋。

    我能期待在这片黑暗之中发生吊桥效应吗？我早已决定在这个导览结束后，对弱弱地伸手抓着我的制服的萌香告白。

    因此，我要向秘藏佛像祈求能够告白成功，也就是祈求结成良缘。绝不是想要祈求建立后宫。

    制服衣角被稍微抓着，所以感觉有点沉重。

    那份重量提醒我并非独自置身于这片漆黑中的现实，带来了些许安慰，但是当我一步一步慢慢地向前移动的时候，那股拉扯的感觉却渐渐消失了。

    嗯？有点不对劲，就算在这个黑暗的空间里感觉不到时间和距离，但是都走了这么久，早就能在佛殿下绕一圈了吧。

    我应该移动了一段不算短的距离。察觉情况不对劲以后，我发现连直到刚才都还有的、走在前面的贵志的呼吸声和脚步声都没听见了，我忍不住不安地用很小的声音出声问道：

    「喂，贵志，你在吧？」

    嗯？没有回应。搞什么，你在这种严肃的场合也会开口讲话的吧？

    我又稍微提高音量。

    「喂，贵志？萌香？」

    我再用比刚才稍大的声音问道。他们肯定会听到，却没有回答。难道我在不知不觉中掉队了吗？

    这条路不是单向的吗？

    还没走到大观音菩萨像那里吗？

    我把手往前伸到极限，依然碰不到其他人的背后。

    只是徒然地抓住了黑暗的空气。

    太奇怪了，太奇怪了，太奇怪了。一定有哪里不对劲。

    不可思议的是，我却感到很舒适，没有什么不愉快的感觉。

    就算察觉到情况有异，也不能就这样停下脚步。如果不前进，那就只能困在这里了。

    无论如何还是要往前走。

    我战战兢兢地沿着墙壁迈步向前。

    嗯？怎么，原来有人啊。听到声音了，些微的声响让我安心地吐出一口气。

    「呼――」

    我朝着吐出气息的方向凝神倾听。

    「主公大人～～」

    嗯？总算听懂传来的人声在说什么了。

    好像在叫谁。主公大人？工头？是木匠师傅吗？算了，有人在就好。当我沿着墙壁走到声音传来的方向时，看见了一道细长的红色光束。

    快到出口了吗？终于走到出口了？那道光束照亮了一扇像是隔间纸门的拉门。把拉门打开就好吗？这样就能走到出口了吧。

    我可能在没注意的时候错过了大观音菩萨像。哎，好吧。我现在只想离开这个黑暗空间。

    于是我打开了拉门。

    「哈哈哈哈哈哈，我信长若是被光秀那般人物杀死也好，定能如同花一般凋谢散落吧。」

    这番脱离现实的台词让我不禁怀疑起自己的耳朵，眼前的光景也同样令人难以置信。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    燃烧的寺院是怎么回事？有股焦臭味与灼热，真的是在燃烧？

    不对，这不可能，一定是我走错了出口。

    是在拍戏？娱乐表演？这里是电影村？出现在眼前的世界就像我多次在公共放送频道的电视剧和电影中看到的场景。

    「看来上天赐予我的寿命就到此为止了，至少让我多带几个人上路吧。意图斩下我信长首级之人，就得跟着一起下地狱。来吧，舍我其谁之人，尽管放马过来。」

    一名脸上留胡子的时髦大叔笑着说道。他的身上穿着像是白色和服衬衣，又像是浴衣的传统服装，将长发绑成马尾，手里还拿着一把可能只会出现在博物馆里的黑亮的弓。

    这一幕简直太超现实了。我拼命想把刚才打开的拉门关上，它却怎么也不肯动弹。

    不是我腿软了使不出力气，而是明明有在用力，门却还是关不上，而当我奋力与拉门搏斗的时候――

    「信长认命吧。射击射击射击――」

    引起地鸣的爆炸声接连不断，有如落雷般在近处响起，扬起了一阵阵烟雾，空气中充满了火药燃烧的臭味。

    火绳枪瞄准了穿着白色和服的时髦大叔开火，然而大叔的脸上毫无畏惧之色，只是自顾自地一箭箭射下爬上城墙并用火绳枪瞄准的敌兵。

    令我感到惊讶的是，他仿佛在享受着最后一场战役，脸上隐约流露出愉快的表情。

    「喂，你是什么人？竟然穿着那种奇装异服，到底是从哪里冒出来的？」

    大叔这么问我，说话的同时完全没有停止手上射箭的动作。

    奇装异服？

    我们高中的制服是很普通的立领学生服，算是经典款哦？

    嗯？啊！因为是古代设定，所以显得我很奇怪吗？

    我还不是很明白自己的处境。无法理解――或者该说大脑无法处理，只能在脑中转换整理成对自己有利的解释。

    没错，这一定是某种吸引人的娱乐表演，是时下最流行的体验型娱乐表演节目。

    我认为这样理解比较妥当。

    我居然没有付钱就进来了。

    还是先道歉吧。道歉完再离开。

    「对不起，对不起，我现在马上出去。等一下我一定会付入场费。」

    好可怕，好可怕，好可怕。

    （插图008）

    最可怕的是身穿气派盔甲、盔甲前还镶嵌着桔梗家纹金属饰物的大叔的视线。

    嗯？这个人……

    「喂，你到底是从哪里冒出来的？那扇门是为了在紧急时候逃往才刚开始修建的南蛮寺的密道，现在应该还没有开通到任何地方。」

    正在奋战的和服衬衣大叔似乎更为在意我，而不是眼前的敌人。

    他手边的动作不停，一边问我，一边仍灵巧地举弓射落敌兵。

    是个十分厉害的神射手。

    难道有用看不见的钓鱼线制作机关吗？

    「不是，我经过寺庙通道的时候，眼前一片漆黑，也不知道发生了什么事，就从这里跑出来了。我现在马上离开，我要回去了。请你原谅我。」

    还是快点离开这个地方吧。管他是在拍电影、电视剧还是娱乐表演，我现在都不应该出现在这里。

    如果是拍电影或电视剧，这么大规模的火灾场景可没办法重来，是要一次定胜负的。

    话说回来，好歹来个电影导演或工作人员阻止我吧。

    不小心被拍进无法重来的火灾场景，虽然让我感到很抱歉，但要继续拍摄下去也太勉强了。

    「呵，看你穿得像南蛮传教士一样怪模怪样。嗯？莫非你是要引领我前往地狱的死神？」

    哇～搞什么鬼啦。我被卷进这个不知道是拍片还是娱乐表演的活动里了吗？要我接台词也太强人所难了。

    呃，但我还是很在意。

    很在意那个穿着桔梗盔甲的人影。

    我豁出去了。只有这句话一定要说。

    「那边那个人是被狐狸附身了，对吧？」

    我伸手一指，理直气壮地用不输给周围杂音的音量这么说道。

    「啊啊？说什么鬼话啊，你这个来历不明的家伙。看我把你连同信长一起宰掉。射击、射击――！」

    火绳枪的枪口转向我，一口气喷发出白烟。

    刹那间，部分子弹嵌入附近的柱子，有的则是在地板上开了洞。

    哇！火绳枪特效？训练？地板被打出好大一个洞。这是怎么回事？真枪实弹？啊？特效？装置？炸药？咦？

    我已经完全搞不懂了――！

    「可恶――――――――――――――！」

    感情化为言语爆发出来。

    但我还是得消灭那个看见的东西。就算被骂妨碍拍摄、妨碍娱乐表演的进行也逼不得已。

    消灭看见的东西以及狐妖……之类的妖物是家训，是职责所在，是家族代代相传的工作，

    更是我要继承的工作。

    如果不消灭狐妖，它们将会祸害人世。

    我要将之消灭。

    「祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，鹿岛神宫的武瓮槌大神，请借予我力量，借予我力量消灭眼前的恶鬼妖魔。」

    呵，你们想笑就笑吧。

    虽然朋友们都说我是中二病，但只要看到妖物，就必须念诵代代相传的祓禊咒语。这是爷爷教导我的祝词，亦是身为阴阳师的力量。

    一旦看到妖物，我就会念诵祝词。

    因为不管在大街上或是其他地方都会念咒，所以常常被当成中二病。

    然而，爷爷从小就教导与培养我，看得见的人却不使用力量是种罪过，也是一种傲慢。

    既然是爷爷教我的，我就会勇于使用。

    「鹿岛神道流改，阴阳道式武瓮槌大神十束阵！

    祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，鹿岛神宫的武瓮槌大神，请借予我力量，借予我力量消灭眼前的恶鬼妖魔。」

    我结起手印。

    「哇！唔唔唔唔唔唔唔，住手！快住手，好痛苦，你到底是什么人！」

    抱住头盔的大叔露出痛苦的表情。

    「抱歉了，桔梗家纹的大叔。虽然我不知道这是拍电影还是怎样，可是既然被我看到，那就得把妖怪消灭。我在老家被叫作『茨城的脱缰野马』，还被人当作中二病，但好歹是个除妖人，只好向武瓮槌大神借用一下力量来封印你。祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，鹿岛神宫的武瓮槌大神，请借予我力量，借予我力量消灭眼前的恶鬼妖魔。」

    「喂，死神，你在做什么？」

    比起眼前的敌人，穿着和服衬衣的大叔好像对我的怪异行为更感兴趣，他瞪大了眼睛看着我。

    「你这样问，我也没办法解释得很清楚。只能说我不是死神那么厉害的角色。」

    「唔喔喔喔喔喔喔，你、你、你这家伙，杀了他，马上杀了他，射击射击，把他打死！」

    痛苦挣扎的桔梗家纹盔甲大叔下令瞄准我射击。

    被当成目标锁定后，子弹不断朝我飞来。这到底是什么特殊装置啊？

    当我还一心以为这些都是拍电影或娱乐表演之类的效果时，一发火绳枪的子弹擦过了我的脸颊。

    伸手一摸，温热的血流了出来。

    「好痛，搞什么啦。这些果然都是真的吗？这里到底是怎样？不是拍电影喔。开什么玩笑，啊啊啊啊，妈的――――――――真不知道是怎么回事，但我不想死。这把枪借我用一下。」

    我捡起了掉在和服衬衣大叔旁边的火绳枪。

    「那是主公大人爱用的火绳枪。」

    这个美少年是哪间知名偶像大型事务所的演员吗？演技真棒。我要把我的阴阳之力输入这把枪射击。

    把枪当成阴阳之力的附身对象。

    「祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，鹿岛神宫的武瓮槌大神，请借予我力量，借予我力量消灭眼前的恶鬼妖魔。」

    我要把妖狐赶出去。

    我将阴阳之力压缩形成的子弹装填进火绳枪。

    原本是使用改造的气枪，可是实在没办法带着那种东西参加毕业旅行。

    要是带来了，又遇到检查随身物品的情况，肯定会被剥夺行动自由，落得和老师进行甜蜜京都观光之旅的下场。

    所以，现在就让我使用这把掉在地上的拍摄用模型枪吧。

    就算是真枪，放在地板上的火绳枪应该也是空的。

    要是里面有子弹，那就不可能使用弓箭作战了。

    和利用压缩气体发射的原理一样，这种方式不会对人体造成伤害。反正火绳枪也是空的，等一下就会被扔掉了吧？只是模型枪而已吧？那就让我当作形代使用吧。

    当我瞄准目标扣下扳机后――

    砰――

    火药爆炸的巨大后座力贯穿全身。

    咦？这里面是实弹？

    基于家里的方针，我除了学会剑术、阴阳道以外，也学习了古式火炮术，因此很了解实弹的冲力。

    我至今还不能接受那是实弹的事实，仍然以为擦过我的脸颊的东西是摄影用道具。

    所以才会把火绳枪当成形代使用，结果――

    居然是实弹……

    我看向瞄准射击的前方。

    大叔的额头喷出血……被贯穿了。

    他往后倒下的同时，头盔的桔梗饰物底下的额头还在喷血。

    咦？这个真的装着实弹？我明明只注入了阴阳之气射击而已G。

    正当我不知所措时，美少年偶像演员忽然高喊道：

    「谋反者明智光秀，已遭射杀。」

    咦？这个美少年偶像演员在说什么？

    他干嘛那么高兴？

    「兰丸，把他的头颅砍下。」

    和服衬衣大叔立刻对美少年偶像下令。

    咦？这个日本电影学院奖的老牌男星……役●广司先生在说什么？

    美少年偶像演员毫不迟疑地跑到穿着桔梗家纹盔甲、倒地不起的大叔旁边，将刀锋抵在脖子上。

    接着传来切割肉和骨头的声音。

    脖子、脖子，真的在砍脖子……哇！有血、血喷出来了。

    搞什么鬼，这种猎奇电影拍了也不能播出吧？

    历史恐怖片？R18电影？汉●拔博士时代剧版本？

    这种电影演出在昭和时代还能被接受，但是在平成就算出局啦。

    而且也看不出来到底是怎么弄的。

    当我还在状况外时，桔梗盔甲大叔很快就身首异处了。

    「已砍下谋反者――明智光秀的头颅。」

    穿着桔梗家纹盔甲的大叔被刀尖贯穿身躯，他的血沿着刀锋，将美少年逐渐染成了鲜红色。

    「呜！好恶心……」

    啪哒……

    ◇　◆　◇　◆　◇

    看样子我是昏过去了。

    我在床上醒来。

    身下躺着的是松软的高级被褥。

    而且身上还穿着一看就知道是高级货的白色丝绸睡衣，内裤也……？兜裆布？

    有人在睡前帮我换过衣服了。

    柔和的光线透过拉门照进榻榻米房间。

    首先映入眼帘的是天花板上的豪华装饰绘画，那个是叫花鸟风月吗？花朵的颜色显得特别鲜艳。

    虽然看起来像是古老神社佛阁的天花板绘画，可是天花板、房间的柱子，还有隔间纸门等都还是簇新的。

    往旁边一看，可以看到纸门上也绘有一幅以金箔为背景的牡丹图。

    嗯？这里是高级旅馆？还是寺庙？难道是重建的城堡府邸？

    是发生了什么事情，我才被保护起来的吗？

    不管怎样，原来那是一场梦啊。

    我吐了口气，同时环顾四周，然后在脚边的衣服架上看到了我的制服。

    看起来有点癖气的紫色衬里绣着一条龙。

    那确实是我的学生制服。

    我掀开被褥起身，发现那个出现在梦里、看起来像是隶属于某大型偶像事务所的美少年穿着侍童服装，正襟危坐地频频点头打瞌睡。

    「嗯？咦？这是怎么回事？」

    我忍不住发出声音。

    一听到声音，美少年立刻睁开双眼开口：

    「您醒了啊，茨城的脱缰野马大人。」

    那不是我的名字……

    他似乎从我嘴巴一张一合却说不出话的样子，察觉到我的困惑。

    「请放心，您不必担心，这里是安土城的本丸御殿。」

    他靠近我，帮我拍抚着背。

    「什、什么？安土城？咦？？你在说什么？」

    我只能结结巴巴地反问。

    我还没有从梦中醒来吗？

    那不是一场梦吗？

    但背后拍抚的感觉又是如此清晰。

    「也难怪您会感到困惑。那天早上打败了明智光秀以后，我们便火速从京都赶回了这里。尽管明白这么做很失礼，但也不能把打败了明智光秀的您放着不管，所以就把您一起送回来了。主公大人让弥助把您绑在马上，亲自载了您一程，茨城的脱缰野马大人在那之后整整睡了三天。在这期间，我帮您擦了身体并换上衣服，请恕我失礼。」

    「啥？主公大人？安土城？明智光秀？弥助？」

    一连串只有在历史课或大河剧才听过的名称，让我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「想必您一定感到很混乱吧。请放心，奉主公织田信长之命，要将茨城的脱缰野马大人当成贵客――不，当成救命恩人隆重款待。还请您安心休养。」

    砰！

    纸门无预警地打开了。

    那样很吓人，拜托别那么粗鲁。要是在混乱中突然听见巨大声响，会有种心脏被猛地揪住的感觉。

    「醒了啊。」

    留胡子的时髦大叔瞪眼看着我。

    长得很像，真的不是役所先生吗？本来想要个签名的，真可惜。

    他的身高约在170公分左右，即使隔着衣服也能看出身材相当壮实，年纪在四十五到五十五岁之间，整个人的气质与我最喜欢的演员・役所●司先生非常相似。

    在他身后有个身材魁梧的黑人穿着武士服装跪在榻榻米上。

    那模样就跟鲍勃・●普穿上了和服一样，感觉有点不搭调。

    他看起来孔武有力，搞不好单手就能把我举起来。

    时髦大叔犀利的眼光看得我不寒而栗。

    「主公大人，他刚刚起床。」

    我在床铺上动弹不得。

    「不急。等他吃完饭，带到天主那里。」

    美男子深深地将头抵在榻榻米上跪拜回覆：

    「是，主公大人。」

    时髦大叔说完了想说的话，便打开拉门离开了。

    而我看见门后的景色……那座城堡后，大吃一惊。

    「安土城！」

    我跑到了庭院里。

    赤着双脚。

    「咦？我只在杂志和CG上看过那个、天主！」

    和平成时代现存的天主有所区别的望楼型巨大天主！六角形？咦？金阁寺在最上层？绚丽多彩的配色衬得城堡十分美丽。

    「酷毙――――――――――了！」

    我只能惊呼出声。

    真的感到惊讶的时候，人的词汇量就会一下子降低呢。

    除了「很酷」，我不知道还能怎么表达。

    简直找不到言语形容。

    比起第一次看见姬路城的时候还要激动。

    眺望片刻后，我转头看向刚才跑出来的房间，那里是单层的御殿。

    这该不会就是※御幸之间？（编注：安土城内为天皇准备的房间。）

    咦？

    「因为这里是本丸内最安全的地方，所以使用了※御成之间。据说是因为主公大人想要表示最高礼遇。」（编注：接待用的临时房间。）

    确认之后，我能肯定这里绝对不是平成时代。

    出现在眼前的是一座完整的安土城，而非腐朽消失的城池。我也没听说过有哪个主题乐园能够将建筑景色还原到这个程度。

    我想到的唯一可能就是穿越时空。

    「怎么会变成这样？」

第一卷 第二章 织田信长

    有人端来了不知道是早餐还是午餐、将米饭盛得满满的一顿饭菜，而我也吃完了。

    硬硬的糙米吃起来干巴巴的。

    其他还有使用红味噌的味噌汤、整条盐烤的鲷鱼、咸酱菜以及凉拌菜。

    虽然才刚起床，不过这顿时隔三日的饭菜让我吃下了超越以往的份量。

    接着，等我换上了隐约带着点火药焦臭味的制服后，又被从御成御殿领着走过连接到天主的走廊，爬上了顶楼。

    安土城的天主风格独具。

    我曾经参观过平成时代现存的几座天主，每一座的内部装饰都十分朴实无华。

    然而，在安土城这里，不仅隔间的纸门绘有色彩鲜艳、几乎能成为国宝的图画，就连天花板也装饰得美轮美奂。

    更特别的是，它的天主延伸至第三层的挑高天井楼阁构造。

    按常理说，由于害怕发生火灾，应该会避免使用火势延烧较快的天井楼阁构造才对。

    不过这倒是和后世的传言相符合。

    另外，没有陡峭的楼梯这点也让我很惊讶。

    我看过很多平成时代现存天主中足以妨碍日常生活的陡峭楼梯。不过，这座安土城的设计就和平常住家一样，相当便于攀爬走动。

    可惜没有时间仔细观察，我很快就被带到了顶层。

    顶层的房间有着鲜明的朱红色涂漆。

    这要是上传到Instagram绝对很吸引人。

    刚才的时髦大叔就站在房间里，他眺望着远处那个八成是琵琶湖的湖面。

    波澜不惊的广大湖泊在眼下一览无遗，阳光映照于湖面，反射出粼粼波光，景色美不胜收。

    我稍微探头俯视，整座安土城便映入眼中。

    可以看见很多的武家宅邸。

    在这景色开阔的天主顶层房间，只剩下我和大叔两人。

    「你来了。说吧，你是什么人？」

    就算你这样问，我也不知道要怎么回答。隔了一拍之后，时髦大叔报上了名号。

    「我是织田信长。」

    织田信长？ㄓ　ㄊ一ㄢ@……战国时代的霸主・织田信长。

    我当下不知道该如何回应，但不管怎样，还是先说自己的姓名吧。

    「我叫作黑坂真琴。」

    「不是茨城的脱缰野马吗？」

    「啊！哎，也算是。」

    「告诉我，你是谁？」

    「您这样问我，我也不好回答。应该怎么解释比较好？重要的是，呃，您真的是那位织田信长吗？」

    听见我的问题，时髦大叔的脸上露出诧异的表情。

    「那个是哪个？我想这个国家的织田信长就只有我一个。」

    也对，就算问他本人：「你是织田信长吗？」他大概也只觉得莫名其妙。

    我真的穿越到了安土桃山时代吗？

    当我闭上嘴，拼命在脑中整理思绪时――

    啪！

    织田信长用手里的扇子敲了敲手心。

    太性急了吧。我在心里默默传了个（汗）的回覆。

    「那个，我对这个国家的礼仪规矩一无所知。请原谅我的无礼。」

    我决定先开口道歉，不然好像会被杀掉。

    我感觉大叔好像下一秒就会拔出腰间那把小太刀。

    「我原谅你。你是从什么时候过来的？全部从实招来。」

    嗯？什么时候？不是问我从哪里来的？他已经知道了吗？为什么会知道？我感到一阵纳闷，但还是老实地开口：

    「我出生在西元2XXX年，平成XX年11月29日，名叫黑坂真琴，今年十七岁。这样说您可能很难相信，不过我是在约四百五十年后出生的日本国民。」

    说到这里，我停了下来。

    他不会相信我的。

    「继续。」

    嗯？他一本正经地叫我继续这段异想天开的自我介绍，平静的态度令我感到非常不可思议。

    「就算您叫我继续，我也不知道还能说什么。这个嘛，我出身于茨城县……啊！不对，说常陆国会比较好吧？总之，我是在常陆国的鹿岛神宫附近出生长大。姑且补充一下，我习得了鹿岛神道流与阴阳之力。」

    「※冢原卜传啊。我知道他。接着说说你自己的事情。」（编注：日本战国时代有名的剑术家，流派为天真正传香取神道流，后开创鹿岛新当流。）

    就算叫我继续，我也不知道要说什么啦。

    「呃，那个，我也不知道说什么好，反正我就是走过了寺庙的地下通道，然后偶然出现在那个地方，和明智光秀没有任何关系，所以我想要回去。」

    比起介绍自己的事情，坦白说出现在的心情似乎比较好。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈，这样啊，你想回家吗？」

    「是的，我想回到未来，回到原本的世界。」

    啪、啪、啪。

    大叔用阖起的扇子轻轻拍打了三下左手手心。

    纸门随即被打开，刚才那个美少年偶像演员端着一个托盘走了进来，上面盛放着以布覆盖的某样东西。

    「我看了里面的东西，应该说拜读过了。」

    「什么？」

    我不小心给出像※杉下警部一样呆呆的回应。（编注：出自日本刑事、推理电视剧《相棒》。）

    随后，遮住的布被掀开了。

    「啊！我的背包。」

    被布覆盖的是我在毕业旅行时带着的背包。

    「我看了这个。」

    语毕，织田信长从背包里拿出了旅游情报杂志《RARBU》。

    那是我为了准备毕业旅行而买来当作参考的京都旅游情报杂志。

    我仔细阅读过那本杂志，里面甚至还贴了标签。

    我用那本杂志查了许多想去的寺庙、神社、土产店，以及餐厅等等。

    「这是未来的书籍吧？」

    他把《RARABU》摊开递到我面前。

    「从未见过的纸张、仿佛将景色直接裁剪下来的图画，还有一些熟悉的寺院景色。从最后写的20XX来看，我猜想应该不是这个时代的产物。你就老实说吧。」

    太敏锐了。如果想要保命，最好别有所隐瞒。

    织田信长以性情急躁著称，使我本能感觉到，做好被杀的觉悟撒谎，并不是明智之举。

    「是的。」

    于是我小声回答。

    「你是遇到了神隐才出现在这里吗？」

    神隐？生饮？呻吟？异世界转移？异世界重生？……穿越时空？时空移动？时空旅行？

    「我只能说，我不知道。」

    我直到现在还是不晓得为什么会变成这样。

    要是能够解释穿越时空的原理，等我回到原本的时代，大概就能写出一篇能够获得诺贝尔奖的论文了吧。

    既然连我自己都搞不懂情况，而且也写不出那样的论文，当然更想不出回到原本时间的方法。

    「算了。那么，我会死在那里吗？」

    您这直球投得真是直接啊，直接到我都不知道该不该接话了。

    但是如果不接话，他下一次丢过来的很可能就是球棒。

    而且是用从打击手那里抢过来的球棒。

    「是的，织田信长大人在后世被称之为『本能寺之变』的叛乱行动中，因明智光秀叛变而死。」

    织田信长闻言，脸色有些难看。

    「这样啊。这块写着『本能寺遗址』的石碑上就是这么写的，所以你才会救我吧？」

    看来他在我昏迷的期间仔细看过了杂志。

    我在介绍本能寺遗址的版面也贴了标签。

    「是的，就是这么回事。」

    原本意在降妖伏魔，结果从本能寺之变中拯救了织田信长。

    是我杀了明智光秀……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈，难道上天派了人来拯救烧掉比睿山的我吗？哈哈哈哈哈哈！」

    这并不好笑。没想到织田信长是个笑得那么豪爽的人。

    咦？发生了时间悖论吗？

    我会消失吗？

    咦？旅游情报杂志的内容没有改变？

    没有发生那种在漫画或电影中出现的历史修正力吗？

    「怎么了？突然间变得脸色苍白。」

    信长注意到我的脸色变化。

    「我说啊，我可是不小心改变了历史哦。这样我有可能永远不会出生，会不可避免地消失。」

    我试着从时间悖论的一般观点来想像。

    比起时间悖论，我更怕杀死明智光秀的事实所产生的时代修正力。

    担心自己是否会消失。

    「我不知道。」

    信长应该不清楚时间的概念是怎么回事吧。

    「不好意思，请给我纸和铅笔。」

    我决定画成图解释。

    「铅笔？书写的工具吗？兰丸，拿纸墨笔砚过来。」

    兰丸很快就拿来了一张小桌子与文书工具。

    这砚台的雕刻也太精细了，绝对会成为重要文化财。

    我拿着不顺手的毛笔先画了一条线。

    接着在那条线上画个叉记号，另外画了一条支线。

    「把这条线当作我所知道的时代，或者该说是时光流动、时间之河的流逝。」

    我停下手，朝织田信长的脸瞥了一眼，只见他正认真地看着我所画的线。

    「好，接着说。」

    我有点担心他能不能听懂，但也只能继续讲下去。

    「假设这个叉记号是本能寺之变，那么织田信长存活的时间线……啊！对不起，居然直呼您的名字，真的很对不起，请不要杀我。」

    我一边说明，一边怕得浑身发抖。

    「无妨，快接着说下去。」

    背后都因为冷汗而湿透了。

    「是。那么，这条分岔线的未来就和我存在的未来不同。如此一来，应该相遇的人就不会相遇，不该相遇的人就会相遇，而我的父母、祖父母和祖先们也不会相遇，所以我就不会出生。这么说您明白吗？」

    时间悖论，就连正在解释的我都愈来愈搞不懂了。

    感觉和「先有蛋？还是先有鸡？」这个哲学问题很相似。

    「那么，不就是你独自从这一条线转移到了这一条线吗？一条小鱼跳出了大河的水流，转移到隔壁的另一条河。不对，或者说是被鱼鹰给吞下去，再吐进另一条河川。总之就是借由某种力量从大河转移到支流了，你看这样解释如何？」

    织田信长说完在线上画了个小圆圈，然后画上箭头。

    嗯？居然比我更了解时间悖论？

    时间悖论原本就是一种假设，难以证明其真伪。

    既然这样，有复数时间线存在的理论说不定也说得通。

    至于我，只是碰巧掉入另一条时间线。

    认为有一条小鱼从大河水流误入支流，这么想也很合理。

    原来的大河依然存在且继续流动。

    只有我从那条时间线消失了。

    这么一来，便存在了发生本能寺之变的时间线，还有我阻碍了它发生的时间线。

    我回得了家吗？能够在两条河川之间往来吗？若是可以，那就是时空旅行了。

    「还真是来了个有趣的小子。哈哈哈哈哈哈！我把你的行李还给你。」

    他一说完，我的背包就回到了我手中。

    我自然开始检查背包里有没有少了什么东西。

    被推回来的旅游情报杂志《RARABU》。

    手帕。

    面纸。

    钱包。

    毕业旅行指南。

    喜欢的钥匙圈。

    太阳能充电型行动电源。

    还有耐冲击型手机。

    连接手机的耳机。

    我的手机并不是有苹果标志的那一款。

    我更偏爱在工地工作的人爱用的那种耐摔耐撞型手机。

    它是美国制的，军方也有在使用，机身非常坚固耐用。

    问我为什么？只是因为不想摔坏罢了。

    它的造型有些粗犷，相机性能也算不上特别好。

    不过，那种阳刚的外型对男人来说非常具有吸引力。

    「喔，有了有了，就是这个，先来打个电话……」

    我打开了为了参观大观音菩萨像而进入佛堂时关掉的手机电源，不过这里当然接收不到电波。

    在内心某个角落，我仍然怀疑自己留在平成时代。

    以为这是某种大规模的整人节目。

    猜想这大概是年末年初的特别节目拍摄现场吧？

    我仍然抱着一丝希望，认为最后会有个艺人拿着「整人成功」的牌子跑出来。

    然而，这一丝希望也被无法通话的手机断绝了。

    这下就能肯定了。可说是最后的确认吧――我确实穿越了时空。

    我已经接受了现实。穿越到本能寺之变的时间点，然后拯救了织田信长，而且正在和他本人面对面说话。

    眼前的织田信长满脸诧异地问：

    「你拿着奇怪的板子贴在耳边，那是在做什么？」

    织田信长非常好奇。

    我看起来一定很怪吧。

    我没办法对不知道电话是什么的人解释这种可疑的行动。

    如果告诉他我是拿着盛鱼板的木板抵着耳朵，看起来大概挺像的。嗅？不过木板型的鱼板应该也是战国时代以后才出现的。

    「这个……我不晓得您能不能理解。」

    听我这么说后――

    「能不能理解由我来决定，我在问你那是什么。」

    「这是叫作手机的电话，可以和身在远处的人交谈。

    在未来的日本，几乎人手一台和这种机器类似的物品，即使相隔遥远的距离也能对话，说话的对象仿佛就在身边。还有能够立刻传送书信――简讯和讯息的功能，是在未来的日常生活中不可或缺的联络方式之一。哎，不过现在没有打电话的对象，也接收不到电波。」

    我将手机递给伸出手的织田信长，他从前后左右仔细端详以后，又马上把手机还给了我。

    「无用的东西就是垃圾，就算那是未来的机关也一样。话说回来，若是能够使用可以和身在远处之人交谈的机关，将会彻底改变战争――不，改变生活本身。要是困在本能寺的时候也有这项利器，就能叫来援兵了。」

    的确，我曾听父母亲说过，手机的普及彻底改变了所有人的生活模式。

    尽管是这么方便的工具，但是接收不到电波的手机，那就只是台相机。

    据说南蛮传教士也曾经向织田信长献上在日本难得一见的各色珍贵礼物，他却只收下了中意的帽子。没有实用性的话，他就不想要？

    还有时钟也是，只因为坏了不能修理这个理由，他就没收下。时钟……

    不管是时钟还是月历，在收不到电波的地方……咦？

    【1582年6月24日11时38分】

    嗯？手机的时间程式能算到这么远吗？

    它的程式绝对不是为了回到过去所设计，但还是很厉害。

    难道是程式设计者起了玩心？

    我在感到佩服的同时，忍不住笑了出来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈，搞什么鬼。还有这样的喔，哈哈哈哈哈哈，太疯狂哩～」

    在茨城县北部方言和福岛县南部方言中，所谓的【太疯狂哩】相当于【坏掉了】或【疯狂】的意思。我也被外公外婆经常使用的方言给影响了。

    当超出自己的大脑处理能力的事情发生时，人类真的会忍不住笑出来，不过笑了一会儿后，我僵住了。

    「果然是穿越时空啊。我的人生应该没有一条和※怪博士当朋友的路线才对，是β线还是α线？用手机就能穿越吗？难道是命运石之门？门就在那座寺庙里面？」（译注：电影《回到未来》中的布朗博士。）

    我不停地喃喃自语。

    「你大概认为这是一场梦，但还是得接受这是现实。你的样子看起来就像当我发现地球是圆的时候一样。」

    据说，织田信长是日本第一个明白地球是圆的人。

    但我认为这个说法不正确。

    朝廷的阴阳师一职懂得观星宿，而且他们的技术意外地高明。

    不仅会观测日蚀月蚀，有些古代遗迹也存在着疑似观星用的物品。

    那么，要是问我谁是日本人中最早理解地球是圆的著名人物，我认为是安倍晴明。可是，能够在一个地平说和天动说盛行的时代，拥有足以接受新学说的灵活超前头脑，织田信长也绝对是个聪明人。

    这么一想，也稍微能理解他为什么会相信我谈及未来的那些事情了。

    这似乎是唯一可以理解的方法。

    在异世界重生的故事中，主角基本上都拥有开外挂的技能。

    不是魔法或剑术技能达到最大值，就是可以重写和重组技能，或是拥有传说中的武器防具和农业机械器具，再不然就是身边有个有点呆萌但令人讨厌不起来的女神。

    而我也不例外。

    不对，我拥有的技能算是外挂吗？

    这并不是什么某天突然学会、不费吹灰之力就得到的作弊技能。

    而是日复一日在道场地板上被敲打锻炼出来的！

    这是我辛辛苦苦忍不住都唱出※原谱换词的歌学来的技能。（编注：原文中，上一句改写日本儿歌《およげ！たいやきくん》的歌词。）

    我精通家族代代相传的鹿岛神道流，也继承了母亲那边的阴阳之力。

    在平成时代虽然被当作中二病而遭人取笑，但是当妖怪魔物出现在眼前的时候，也能运用这份力量将其摧毁。

    是个有点不寻常的高中生。

    「看你那只手，你会用刀吗？」

    刚才把手机递给他的时候，他大概看到了我掌心的刀茧。

    我从小时候就已经有了这些刀茧。

    刀茧长得厚实，就算几天没拿竹刀、木刀或是日本刀也不会消失。

    「是的，如同刚才所说，我习得了鹿岛神道流。」

    「是这样没错。」

    我刚刚自我介绍时才说过耶，他可能更看重穿越时空这一点吧？

    或者说更令他感到印象深刻。

    「也略懂阴阳道。」

    感觉在说完这句话之后，织田信长似乎哼笑了一下。

    「但你没砍过人吧。」

    因为在平成时代砍人可是犯罪。

    会被抓的，会被送进少年感化院，坏一点的情况还会进监狱。

    「没有没有没有，我怎么可能砍过人啊。」

    我如此坚决否认。

    「你的时代没有战争吗？」

    织田信长眺望着安土城下方的市街这么问道。

    「在我生活的时代，日本国内没有战争，祖父母那一辈倒是与世界为敌打了一场大战。」

    「与世界为敌？」

    不知为何，织田信长露出了今天最为明亮的眼神。

    「和西方南蛮诸国交战，可是在战败之后建立了友好关系。」

    我说完之后，就看到那明亮的目光转为失望。

    「战败了吗？」

    他接着问道。

    「是的，输得很惨。」

    「这事我之后还要问问你，那么你要不要当我的家臣？既然是我的救命恩人，我也会给予相应的领地和城池以示感谢。」

    一国一城之主？不会是一席之主吧。

    我会突然以城主的身分出现在广受欢迎的战国模拟游戏《信长之野望》中吗？

    想必管理一块领地的负担会很沉重。

    假如我说想要成为城主，那会被分到哪个地方呢？会是离安土很近的近江、滋贺县旁的那座城？嗯～如果可以挑选，我是想要常陆国・茨城县啦，但是目前的常陆国好像是在左竹义重治下。

    织田信长会强行下令更换领地吗？

    万一变成那样，关东地方说不定会陷入战乱。

    就因为我任性的一句话。

    必须避免这种情况发生。

    才刚穿越到战国时代，就成了一国一城之主……

    这难道是每天坚持不懈努力的成果吗？

    「请问您是想要我的鹿岛神道流与阴阳之力吗？」

    织田信长叹息着说：

    「你是傻子吗？」

    他如此简短回了一句。

    「咦？」

    「我才不需要那种连人都没砍过的『儿戏』之力。」

    儿戏啊。

    我的外挂技能一下子就被全盘否定了。

    这也难怪，从这个时代的人的角度来看，我的锻炼当然是『儿戏』了。

    遵循固定规则进行的比赛根本就是游戏，终究只是一种运动。

    从这个时代搏命拼斗的人的角度来看，我的剑技和阴阳之力根本不算个屁。

    既然这样，就算我救了他一命，突然要给我领地和城池，似乎也不太妥当。

    我纳闷地想着，对于我这样的人来说，赏赐一大笔钱不是比较好吗？像我这样的可疑人物，给了钱以后随便打发掉，才是恰到好处的奖励。

    既然他都否定了我的外挂技能，为什么还需要我？就是这一点让我想不通。

    「我想要的，是从你所拥有的知识中产生的灵感和妄想能力。」

    织田信长察觉我的困惑而告诉我的原因，令我怀疑起自己的耳朵。

    如果他追求的是未来的技术和知识，倒还可以理解，妄想能力又是什么？

    妄想能力具有那样的价值吗？能够相当于一个领地和一座城堡的价值吗？

    「妄想能力？不是未来的技术与知识吗？」

    「呵！」

    听到我的回答，织田信长又哼笑了一声，接着开口：

    「你以为凭工匠们目前的技术能够实现未来的技术和知识吗？就连那块板子也一样做不出来。我只看一眼就知道了，那明显是比南蛮的机械时钟更复杂的产物吧？这里做不来那种东西。当然了，我会要你把你所知道的事情教给我，但我真正想要的是从已知的知识中产生的灵感和妄想能力，从你拥有的知识中所产生的灵感和妄想能力，远胜于我们这些不知道未来技术的人。」

    我这才明白他的用意。

    没错，就算知道手机和电话等机器是什么，我也不可能靠自己做出来。

    平成时代的大多数人应该也一样。

    或许有些人会去秋叶原从种类丰富的零件中挑选购买并自行组装，但这个世界连那些零件都没有。

    由于相差悬殊，使得过度先进的技术与科技成为一种不切实际的幻想。

    在某部电影出现过这样的情节：想要在过去修好缺了一个小零件而无法启动的时光机，结果却需要有一个行李箱那么大的零件代替。

    但要是身处于连代用零件都做不出来的时代，那么别说是制造零件了，就连修理都没有办法。

    即使知道飞向太空需要先有一艘火箭，而且必须产生足够强大的推进力来对抗地心引力，但要是没有技术来实现理论，那也只是空想。

    那就会变成《竹取物语》或是儒勒・凡尔纳的科幻小说故事了。

    「啊，的确，就算我懂得很多，能够做出来的东西也有限。」

    没错，即使我的知识再丰富，也没办法实际制作那些机器。

    「你就在我身边服侍，有什么想法就提出建言，说出你想到的事情。如何？不是什么太困难的工作吧。」

    在织田信长身边服侍……

    有种很不好的预感。

    使我忍不住――

    「咿――！」

    发出了像是猪叫的声音，同时压住了自己的屁眼。

    「你是傻子吗？」

    又被骂了。

    「我也会挑人。」

    谢天谢地，看来我不被列入男色的范围。

    说到织田信长，总给人一种很强烈的男色BL的印象。

    我知道他睡过前田利家和森兰丸。

    虽然我也知道这种文化不能跟平成时代的BL概念混淆，但我可不想被划入那样的对象并且加入他们。

    说到织田信长的随行人员，那就是侍童？精锐部队赤母衣众？黑母衣众？

    我一定要上战场杀人吗？

    家臣？必须绝对服从织田信长的命令？

    我不了解这种事情的严重性。

    平成时代的日本已经开始否定对公司宣誓效忠的文化。

    「公司会雇用自己一辈子」不过是昭和年代的昙花一现。

    在那样的世界长大的我，无法理解主从关系。不管能够得到多少城池，我也没办法马上答应。

    不是那么轻易就能给出答案的。

    更何况是要成为那个织田信长的家臣。

    话虽如此，一旦拒绝，我铁定会流落街头。光靠过去生活的常识，我绝对没办法在城堡外养活自己。

    即使想回到平成时代，也得先活下去才行。

    这么一来，就只能归附到某人的保护之下了。

    难道就这么巧，是那个织田信长？

    其实我并不讨厌织田信长。

    能够这样面对面说话的现实令我感慨万千，老实说，我很高兴，但如果问我要不要当家臣，那就另当别论了。

    正因为我喜欢这号人物，所以很了解他在传说中留下的性情暴躁与行事残酷的各项事迹。

    不对，说不定事实与历史记载有所出入。

    毕竟还有另一种说法，认为织田信长的人物像是丰臣秀吉和德川家康所虚构。

    可是，家臣……

    可能会被砍死。

    我苦恼地盘起双臂思考。

    沉默持续了好一段时间。

    据说很急性子的织田信长竟然会给我思考的时间，这还挺让人意外的。

    「对了，你知道我的事吗？」

    织田信长这么问道。

    「是的，您是大多数日本人都很熟悉的名人。电视剧和电影就不用说了，就连我们学习的课本都有记载。」

    他听得懂电视剧和电影吗？

    「电视剧？电影？学习？」

    当然听不懂。

    我烦恼着该如何替换词语解释。

    「电视剧、电影是由演员演出记载于书籍或传说的故事，以此供观众欣赏的东西。称之为戏剧、能剧或歌舞伎的话，您能够理解吗？比如让演员演出中国流传的三国志和封神演义等故事，然后让观众欣赏观看，未来还有《信长公记》这部著作流传后世。另外，所谓的学习是指在一个叫作学校的地方，让孩子们接受日本历史的教育。」

    我如此做出说明。

    「我的事迹有流传到后世？」

    他有点高兴地问道。

    「是的，我记得内容是以信长公记为基础。啊！信长公记好像是丰臣秀吉让人写成的传记吧？名字是叫太田什么什么的。」

    当我试着回想时，比起作者的名字――

    「丰臣秀吉？那是谁？」

    织田信长反而被丰臣秀吉这个人名吸引了注意力。

    「就是羽柴筑前守秀吉。他在本能寺之变后打败了明智光秀并掌握实权，向朝廷谋求丰臣这个姓氏，被赐予关白之位，之后统一日本。至于讨伐了织田信长的明智光秀，他则被人称为三日天下，很快就被羽柴秀吉军打败了。」

    我用在学校学习过的知识做出说明。

    「秀吉吗？」

    「对，而在丰臣秀吉死后的南蛮历1603年，德川家康成为征夷大将军，并在江户建立了幕府，从此德川家实际统治了日本约两百六十年。」

    我接着说明。

    「哈哈哈哈哈！光是听这个故事就值了。来吧，你做我的家臣如何？」

    没想到织田信长这么喜欢听人说故事。

    传说他还曾经让不同宗派的两名僧侣进行问答，而且仔细倾听。不过，在问答中输了的那一方……好像被砍头了。

    我就是怕这样啦。太恐怖了。

    那个传说是真的吗？

    成为家臣以后，我也会被砍头吗？我脸色苍白地用两手压着脖子。

    「怎么压着脖子？会痛吗？昏倒的时候撞到了？」

    织田信长有些担心地观察我的脸色。

    还是坦白说出来吧。

    我不想被杀掉。

    不想被砍头。

    不想死。

    想要活着回去。

    「我所知道的织田信长会杀人、砍头，不管是家臣还是和尚都不会手下留情。」

    他啪的一声阖上了一直在摇动的扇子。

    这声音让我感到一阵冷颤窜过背脊。

    或者该说捏了把冷汗比较合适。

    不知道织田信长什么时候会拔出腰间的小太刀。

    然而，他没有伸手去握刀柄，而是定睛凝视着我说：

    「我确实有砍人，但并非是为了私利私欲而杀人。」

    他认真的目光炯炯有神，这么对我说道。

    「我不想死，也不想被砍。」

    我将内心的所思所想照实说出口。

    「我不会杀你，是你救了我的命，我绝对不会做出杀害救命恩人那种恩将仇报的事情。」

    的确，织田信长会砍杀叛徒，但很少听到――应该说没听过他背叛别人的故事。

    即使是举兵反抗的室町幕府最后一任将军・足利义昭，因为他主动投降，所以信长也没有将之杀死。

    ※一向一揆的起义却是例外。不过，其实织田信长的相关行动值得给予评价。（译注：以农民为主，包括寺院僧侣和国人参加的净土真宗本愿寺派信徒发动的武装起义。）

    因为我认为是织田信长建立了政教分离的日本。

    我不造反的话，就不会被砍头吗？

    「你不相信我？」

    织田信长继续追问，他的眼睛出乎意料地美丽。

    「因为还流传着『杜鹃若不啼，杀之不足惜。』这样的文字记载。」

    「那是什么？」

    「这是表现终结战国时代的三个人――织田信长、羽柴秀吉和德川家康的性格的故事。

    织田信长会说：『杜鹃若不啼，杀之不足惜。』

    羽柴秀吉会说：『杜鹃若不啼，诱之自然啼。』

    德川家康则是：『杜鹃若不啼，静待莫需急。』」

    织田信长再此展开手上的扇子，扇了扇风并大笑。

    「哈哈哈哈哈！真是不解风情，鸟这种生物就该等它自然啼叫。如果不静心等候，那就听不见鸟鸣了。」

    织田信长一脸受不了地说道。

    其实我也从以前就认为三人之中最有艺术感的是织田信长。

    或许会有人认为：「那为什么不是等待杜鹃鸟自然啼叫呢？」这毕竟是后人所作，用来表现三人性格的诗句，不能当作参考。

    「你不想当家臣？」

    如果说不要，我会马上被砍头吗？

    不，既然他都说不砍头了，应该是不会砍。至于他问我的「不想当家臣？」我的答案则是否定的。

    这种心态实在很微妙。

    家臣，一城之主，拥有领地。

    不过，这些都是沉重的负担。

    这就相当于突然要我一个高中生新职员成为一流公司的董事。

    更何况织田信长军公司还是奉行绝对实力主义的黑心企业。不对，因为能够获得认可与赏识，所以算是良心企业吗？

    那去打工怎么样？打工应该比较轻松。

    这个时代相当于打工的工作是什么？职务又是什么？

    食客吗？不过好歹有在工作，应该也不是食客。

    最后我得到的答案是「客人」。

    「如果是作为客人、同盟者或是合作者、顾问，我就接受。」

    听我这么一说――

    「客人？同盟者？合作者？顾问？成为家臣明明能够获得城池和领地，你不想要吗？」

    「是的。坦白讲，我不想成为家臣，负担太沉重了。不是因为我不喜欢织田信长您，不如说您是我喜欢的武将，但我并不想在织田军团实力至上主义公司当大官。」

    我自己也知道解释得很烂，但我觉得在面对织田信长的时候，毫不隐瞒一五一十地说出来才是正确的。

    我自认为已表达出了真心诚意。

    「我听不太明白。不过你是救命恩人，既然你愿意在身边服侍，那就好了。」

    看来他好歹是同意了，但口头承诺不能当作未来的保证。

    还是请他留下书面形式吧。

    我记得这个时代在立下约定时会写神文血判。

    这是一种对神明立誓的誓约文书。

    一旦毁约，就会下地狱。

    织田信长会写神文血判吗？

    其中一个著名的例子是丰臣秀吉让家臣们写下对年幼的秀赖宣誓效忠的文书，不过不知道织田信长愿不愿意。

    据说织田信长不畏惧神灵，其实他也修整了热田神宫，并且建立了寺院神社。

    另外，听说他还是出身自神职家系，不晓得是真的假的。

    『神文血判』，又名『起请文』，在这个时代是很常见的一种文书样式，用以向神佛宣誓结成同盟、关系和睦或家臣的忠诚，若违反约定，将遭受神佛惩罚，但要是不信神也不信佛，不就跟废纸没两样了吗？

    我胆战心惊地问：

    「那个，可以请您写下叫作起请文还是神文血判的契约书吗？」

    织田信长瞪着我，眼珠几乎发出转动的声音。

    我觉得自己活像一只被蛇盯上的青蛙。

    「好吧，我写给你。」

    他的嘴角浮现满意的微笑，这出乎意料的答案令我大感惊讶。

    「G？」

    「※没在放屁。我写起请文让你很意外吗？」（编注：日文中屁念成「へ」，跟疑惑时发出的感叹「G」同音。）

    「是的，因为织田信长给人一种不会写的image（印象）。」

    「image？」

    他疑惑地复述一遍，但似乎不太在意。他坐下来后，兰丸便准备好了书桌与纸笔砚墨。

    「不巧这里没有起请文的纸张，我就写下誓词吧。来，说说你要我写什么。」

    果然没有神文血判那种印有独特图案的纸张啊。

    问我要让他写什么，当然是能够保障人身安全的内容了。

    「保障我的人身安全，原谅我的不敬，还有待遇吧？」

    「好，要对哪尊神发誓？」

    「鹿岛神宫的武瓮槌神。」

    ――――――――――――――

    誓词

    黑坂真琴

    允许右者不讲虚礼之义。

    可在领内自由行动。

    发誓不危害于其身体。

    并严令我的家臣皆不可加以危害。

    赐相当于年三万石之金子，迎为上宾。

    以上

    向鹿岛神宫武瓮槌神立誓。

    织田　信长（花押）

    ――――――――――――――

    用现代语言翻译过来就是如上述的内容，最后在花押上盖血印。

    「哇～好酷～这要是能带回平成时代，铁定会变成国宝级文物啊。不对，还是重要文化财？话说回来，这种具重要历史价值的起请文，如果再加上『天下布武』的印章还有官位官职，绝对会变成国宝。」

    我开心地高高举起织田信长写的起请文，一副像是得到奖状的样子；对此，织田信长不可思议地看着我。

    「你想要天下布武的印章？」

    「是，因为那个非常有名。」

    「好，就帮你盖吧。」

    兰丸很快就把印章拿了过来，织田信长将之用力盖在起请文上，就此完成。

    「可是，您为什么会愿意写神文血判给我呢？」

    「那还用说。被神隐之人救了一命仍要否定神佛，就是于理不合。在你所知的历史中，我不是死在了本能寺吗？如今却得以延长上天赋予的寿命，我有说错吗？由于不可思议的力量发生作用，命运已经改变了。那么，我也只能承认神佛的存在。」

    说得也对。

    因为我穿越时空一事只能用神隐来解释，所以这也是理所当然。

    我并非人为建造了时光机而自愿来到这个时代。

    我原本只是想参拜大观音菩萨而已。

    结果没拜成，反而流落到了这个时代。

    与其说是神佛的力量，说不定正是大观音菩萨的指引。不过这些暂且不提。

    「兰丸，让装裱师把这个制成卷轴。」

    可能是看我那么高兴地拿在手上仔细端详的模样，织田信长体贴地下令。

    没想到他还挺细致周到的。

    「是！我明白。黑坂大人，这份文书暂时留在我这里。主公大人，是时候出阵了。」

    神文血判会在一个月左右后变成贴在厚纸上的卷轴送到我手里。

    做成可以装饰在壁龛上的那种感觉。

    织田信长倏地起身。

    「你暂时在本丸躲一阵子，外面还有明智的残党余孽四处乱窜。将之平定后，我再帮你准备宅邸。我要先去把明智的残党打垮，即刻出阵！」

    语毕，织田信长便从天主走了下去。

    就这样，我成了织田信长的客人。

第一卷 第三章 在安土城的生活

    我被分到了安土城本丸里御成御殿的某个房间。

    所谓的御成御殿，本来是用来迎接『天皇』的府邸建筑，不能作为他用。可以想见这是织田信长给我的最大礼遇。

    房间里摆着大小太刀。

    森兰丸的二弟力丸代替跟随织田信长上战场的哥哥前来照顾我，所以我确认了一下。

    「这是大人送给您的礼物。」

    力丸这么跟我说。

    看来他们也透过南蛮寺和南蛮商人帮我弄到了衣服，幸好不用穿和服，因为可以穿着西式服装活动，所以我没有感到任何不便。

    几天下来，我什么也不想做，就只是看着庭园、无所事事地度过。

    令人叹为观止、像是在银阁寺看过的那种枯山水园林与琵琶湖的景致虽然很值得一看，但是这样每天看下来也觉得腻了，所以我就拿着收到的刀开始练习挥刀。

    我只能稍微分辨太刀的好坏，不过看刀刃的角度就知道，这是把相当杰出的名刀。

    当我在庭院里挥刀时――

    「真是好技术。」

    力丸如此称赞道。

    「谢谢，我毕竟有传授家族流派技艺的资格。」

    「听说是冢原卜传的流派。」

    比我小两岁的力丸不愧是织田信长的侍童，能够流利地与我应答。

    「对，是鹿岛神道流。」

    「能够请您传授一两招吗？」

    「说什么传授，其实我也不会什么了不起的招式，你就稍微陪我切磋一下吧。有竹刀吗？」

    大概只有木刀，但我还是姑且问问。

    「有的。柳生石舟斋有带来。」

    这个答案令我感到意外。

    「柳生？是柳生新阴流的吗？」

    「我不知道是否为那个新阴流，不过柳生石舟斋是臣属于织田家的人。」

    说起柳生，我对他作为德川家康家臣的印象很深，但也听说过他原本臣属于织田家。假如织田信长还活着，那么他就不会成为德川家康的家臣了吧。

    我知道柳生流派有袋竹刀的存在。

    学习古流剑术的人对袋竹刀应该都很熟悉吧。

    「请稍等。」

    力丸很快便拿来了两把缠着某种皮革的竹刀。

    我们说好了只是小试身手，然后就开始对打。

    我并不是没有把握。

    我从小就开始学习并精通了鹿岛神道流的技能。

    然而，我终究过于自负了。

    力丸不仅会使用斩击，还加入了脚的格斗技。

    即使挡下他的刀，依然会被踢倒再补上追击。

    当我用刀抵挡住这一击，他又用空着的那只手打在我的肚子上。

    当然有手下留情，但还是很痛。

    「我输了。」

    我干脆地投降。

    「黑坂大人的剑技和斩击又快又重，功夫绝对称得上一等一，但这不是杀人的技能，招式太漂亮了。若是没有魄力拼死搏斗，对你在战场上并没有帮助。」

    边说边擦着汗的力丸看起来有点美丽。

    「你以前杀过人吗？」

    「有的。我前几天也在本能寺那里。」

    在我所知道的本能寺之变中，不光是森兰丸，他的弟弟坊丸和这个力丸都战死了。

    比我年幼的孩子给我上了一课。

    剑技是杀人的技能。

    在平成时代，这是一门提升自我的技术，类似于体育竞赛项目，可是放在这个时代却是中看不中用。

    我从这一天起就请力丸当对手，展开了让美丽剑技转换成粗鲁激烈交锋的特训。

    没错，因为我认为自己必须要活下去才能回家。

    在重复着和力丸对打、用真刀练习空挥，以及对草编人偶练习拔刀术的日子里，自然也增加了肌肉。

    每天坚持不懈地锻炼。

    肌肉不会背叛我。

    锻炼的期间愈长，肌肉也就变得愈发达。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我基本上无事可做。

    过着茶来伸手、饭来张口的奢侈生活。

    也无可避免地过着一到夜晚、天色变暗就要睡觉的生活。

    夜间顶多只有纸罩座灯的照明。如果不看书，也不能去外面找个地方喝一杯。

    数量显然与平成时代不同的满天星斗，看了一星期也腻了。

    自从织田信长出征已经过了一个星期，他还没有回来。

    白天和力丸一起练习剑术。

    也会独自做些训练。

    因为晚上睡得早，早上自然也很早起，但起得太早也会给人添麻烦。

    我是受人照顾的客人，如果我的生活方式不照着人家的规矩，就会给照顾我的人增加额外工作。

    比如说，如果太阳一出来就起床，那么照顾我的人就得比这个时候起得更早。

    所以为了侍奉的人着想，必须等待合适的时机起身。

    尽管说得一副头头是道的样子，其实这是在效法我最喜欢的武将――称霸奥州的伊达政宗。

    江户幕府的将军好像也是过着同样的生活。

    若是没有其他特别的讲究，大名通常都是过着这样的生活。

    我曾经在书上看过，征夷大将军也是这么做的。

    即使醒来了，也会等到侍童叫他起床之后才走出房间，在那之前就看看书，或者抽烟打发时间。

    幸运的是，我有太阳能手表，以及那个有着被战车辗过去也不会坏掉的都市传说、能够当作时钟或月历的手机。

    手表看起来还没坏，也没有产生误差，于是到了早上七点半，我就会打开面向庭院的纸门。

    没多久，力丸便会端着洗脸用的水盆过来了。等我洗完脸后，他又会帮我端来早膳。

    日子一天天过去，就在某一天。

    随着夏天的脚步接近，虽然日出的时间变得愈来愈早，但我依然裹在被窝里等待准时起床，却突然感到被子一沉。

    我还以为是被什么不好的东西袭击，于是提心吊胆地稍微掀开被子一看，结果发现了一只纤细可爱的小脚丫。

    怎么？是小孩子啊。我放下心来松了口气，但是――

    「嗯？小孩子？」

    「来玩吧～」

    我听见了小女孩的声音。

    是座敷童子吗？会说话？

    实在无法想像城里会有小孩子出没，我需要一点勇气才能把被子全部掀开瞧个究竟。

    「来～玩～吧。」

    她想玩吗？

    和座敷童子玩没有问题吗？

    会不会被附身？

    咦？可是又感觉不到妖气。

    就算运用阴阳师的力量查探，也没有令人厌恶的气息。

    说起来，座敷童子算是妖怪吗？

    说不定是住家的守护神・土地神幼童化之后的姿态。

    我使用阴阳之力查探她的气息。

    感觉是一股温暖而纯粹的气。

    是人类的孩子。

    我放下心来，用手指戳了戳眼前的脚趾头。

    「哈哈哈，好痒～」

    她似乎坐在我的被子上踢蹬着双腿。我又戳了一下。

    「很痒啦～哈哈哈！」

    听见那可爱的嗓音后，内心的恐惧便神奇地消失了。

    同时也燃起了恶作剧的欲望。

    光滑细致，连一根毛也没有，像是细白萝卜的白皙肌肤还有漂亮的脚，让人忍不住想舔看看。

    （舔）

    舔了以后，发现有味道。

    嗯，有点汗水的咸味。

    是人类的汗味。

    ……我真的不是萝莉控！！

    也没有舔脚这种特殊的癖好。

    更何况我还是处男，连接吻经验都没有。

    真的只是恶作剧舔舔看而已。

    「哇～舔了～好恶心～啊哈哈哈哈。」

    因为她好像很开心，所以我又舔了一次。这时――

    「公主～公主您在哪儿～？请别躲了，快点出来呀～」

    传来了成年女性的呼唤声。

    「啊哈，被发现了。再见～」

    被子一下子变轻了。

    我听到了纸门关闭的声音，于是从被窝里探出头，眼前一个人也没有。

    谁是公主？织田信长的公主是谁？

    他的妹妹阿市很有名，所以我还有点印象，不过阿市的年纪应该不小了，不可能是女童，而且我对织田家不太了解，真的不晓得会是谁啊～

    如果问我伊达政宗的女儿，我倒是知道是五郎八姬。

    就在我苦苦思索的期间，正好到了早上七点半，所以我便打开纸门，力丸也马上就出现了。也许是舔脚所产生的悖德感，让我有点开不了口询问。

    明显是我理亏。

    我一大清早就舔了女童的脚，这座城里有女童吗？万一真的开口这样问了，铁定会被当作变态。

    美少年力丸也会嫌弃到不行吧。

    从隔天起，那个孩子都会在大清早的时候过来。

    朝阳在五点就硬生生地照进房间，所以我在清晨时分都会用被子把头蒙起来继续睡懒觉。

    「嘿咻，来玩吧～」

    坐在我身上的女孩子并不是很重，也没有粗鲁地动来动去，所以我也不是觉得特别讨厌，但还是希望她别爬到我的被子上。

    出于半是希望她让开，半是想要跟她玩的心态作祟，我一下用手指戳着一下用舌头舔着透过被子缝隙看见的脚丫子。

    「哈哈哈，好痒喔～」

    女孩子高兴地笑了。

    再次郑重声明，我不是萝莉控。

    只是懒得从被窝里爬出来而已。

    我正闹着她玩的时候，忽然听见纸门被轻轻拉开的声音，然后是小声说话声。

    好像又来了个女孩子。

    「阿江，你在做什么？」

    「啊！初姊姊大人，我在和会舔舔的被子虫玩。」

    嗯？那、那个虫该不会是在说我？被子虫……是把我当作巨大螨虫了吗？螨虫会吸血，那么难道是水蛭？还是背着棉被的蜗牛？

    「有妖怪吗？」

    新来的女孩踢了踢裹着棉被的我。

    那是温柔的力道。

    一只比第一个女童还要大上一号的脚丫子碰巧伸进了棉被的缝隙。

    于是我不假思索地舔上去。

    （舔舔）

    是不是有点酸？

    那只脚立刻从被子里拔出去了。

    「呜呜，这家伙干什么？居然舔我的脚。」

    我感觉到她似乎用脚后跟狠狠地隔着棉被踢到我肚子的位置，这一下痛得让人受不了。

    就在我打算掀开被子骂人的时候，又听到成年女性的声音呼喊着：

    「公主～江大人～初大人～您们在哪儿呀？」

    一听到呼唤声，我感到棉被一下子就变轻了。

    「我还会再来哟～舔舔妖怪～」

    女孩一溜烟地跑掉了。

    我是妖怪吗？不是虫子？而是妖怪吗？

    织田信长有年纪那么小的两个女儿吗？我心里纳闷着，看了看手表，发现时间还不到六点半，于是又倒头睡回笼觉。

    有女童前来拜访的日子到了第三天早上，今天那个较为年幼的女孩子也爬到了贪睡的我的棉被上，不断地摇晃着两只脚。

    令人伤脑筋的是，她很早起。

    而且从大清早就充满了活力，一直想找我玩。

    感觉她好像把这当成了日常作息的一环。

    她不腻吗？难道她会每天过来，直到厌倦为止吗？根本就把我当成玩具了。

    就像家里养的猫会来叫醒主人喂它吃饭。

    她总是坐在我的棉被上。

    她很喜欢那个地方吗？

    「舔舔妖怪，早安～」

    我可不是那种妖怪。

    「来玩～来玩吧～」

    我用手指温柔地从她不停摇摆的脚底划过。

    「呜哈～好痒～呀哈哈哈哈。」

    阿江今天也是活力充沛呢。

    「阿江，你又来这里玩了？不可以和这种棉被妖怪玩啦。」

    别再用脚跟隔着棉被用力踢我肚子了，很痛。

    「明明很好玩～」

    为什么我会被女童耍着玩？

    她是把我当玩具吗？

    是时候把脸露出来看看了。

    当我正准备露出脸时，被子忽然变轻了。

    嗯？今天要早一点回去吗？

    我从缝隙间往外面偷看，刚好对上一双闪闪发亮的眼睛。

    「找到了～找到舔舔妖怪了～」

    她咯咯笑着。

    天真无邪的孩子就是好，让人想气都气不起来。

    「嘿呀～快点出来。」

    （踢！）

    我又连人带被地被踢了屁股。

    我心想着得骂骂她才行，于是猛地站起来，让两个女孩吓得往后倒。

    一个是看起来年纪还不到十岁、身高约130公分左右的女孩子，身材偏瘦，留到脖子处的短发略带有一点褐色，发型类似妹妹头。感觉很像年幼版的广濑●，是个不折不扣的美少女，令人期待她长大之后的模样。

    另一名少女的年纪介于十到十五岁之间，大约是小学高年级的程度，身高在140公分左右，偏褐色的头发留到肩膀以下的长度。

    （插图009）

    这一位也是个美少女，看起来很像年轻时候的内田●纪，同样令人期待她的成长。

    好可爱，真是乱可爱一把。虽然我贫乏的词汇能力很难形容，但要是放在平成时代，绝对会被星探发掘去当童星或是偶像。我对她们两人说：

    「吃掉你们喔～」

    稍微吓吓她们，她们就开始在房间里四处逃窜。

    我被分到的房间很大，足足有二十个榻榻米的大小，所以有足够的空间跑来跑去。

    这间和室只是面积大，里面当然不会有电视，连衣柜和书柜都没有，就只是一间二十叠的和室。说起来就像是旅馆的小宴会厅那样的感觉。

    我的头上仍然罩着棉被，像披着斗篷一样追赶她们玩捉迷藏。

    「呀哈哈哈哈，好可怕～」

    叫作阿江的女童开心地跑着。

    「哇，别过来这边。我才不怕你。」

    被叫作初姊姊的少女则是有点生气地跑着。

    我追着又怕又忍不住想玩的姊妹俩到处乱跑。都已经是高中生了，我到底在干嘛……

    根本就像暑假去外祖父母家逗着偶尔才能见一次面的表弟妹玩嘛。当我们绕着房间跑的时候，与隔壁房间相连的那扇纸门被拉开了。

    喔，侍女来接她们了吗？原以为如此，却看到一个约莫国中年龄、五官端正秀丽的美少女出现在眼前。

    她对蒙着棉被乱跑的我投以轻蔑冷淡的视线。

    那样的目光很伤人，真希望她别那样看我。

    我停下动作。

    老实说，我看呆了。

    可爱的美少女让我不禁看得入迷。

    这里怎么全是可爱的美少女啊？

    新来的美少女感觉比阿初还要稍微年长一点。

    从身体轮廓能够看出胸部的发育潜力无穷。

    是个很像国中版深田●子的美少女。

    「你们在做什么呢？一大早就吵吵闹闹的。」

    美少女环视房间一圈，然后对着我们三人这么问。

    「茶茶姊姊大人，我们在和舔舔妖怪玩～」

    阿江回答。

    「我没有玩，姊姊大人。我只是来接阿江的。」

    美少女听她们说完后，把看着姊妹俩的视线转了过来，然后上下打量着我。

    「你是？」

    「啊、啊，我？我是黑坂真琴，是织田信长大人的客人，在这里受他照顾。」

    一听我说完，不知为何，她很惊讶地用手掩住嘴巴。

    「这样啊。您就是帮助了舅舅的黑坂真琴大人……我是茶茶，请多指教。」

    她的眼神像是发现了什么稀有动物，微微低下头报上了自己的名字。

    「茶茶姊姊大人，他是变态舔舔妖怪啦～」

    嗯，别说了。我是舔了没错，是用舌头舔遍了没错。

    虽然舔到了能够靠脚的味道分辨两人的地步，但请不要现在说出来。

    不要在这个美少女面前说出来啊。

    打小报告？拜托不要打小报告。

    太丢脸了。

    「茶茶大人～阿初大人～阿江大人～您们在哪儿？」

    此时，从走廊的方向传来了成年女性的声音。

    侍女每天早上都很辛苦呢。

    「回去了。」

    美少女茶茶这么说后，微微行了一礼便转身走出房间。

    「再见～舔舔妖怪～」

    阿江轻轻朝我挥手。

    「喝呀！」

    呜！阿初踢了我的膝盖。太不讲理了。

    茶茶、阿初，还有阿江。啊，我懂了。

    她们是织田信长的妹妹・阿市的女儿吧。

    话说回来，茶茶真可爱，是最可爱的美少女。

    丰臣秀吉已经娶了她做侧室吗？明明还那么年轻。

    但既然避免了织田信长在本能寺之变中死亡的事实，或许开启了其他的可能性吧？希望如此。

    她和中年大叔丰臣秀吉的年龄差婚姻也令人感到惋惜。

    这只是我来自平成时代的价值观，但还是希望她能够与喜欢的人结为连理，而不是被当成政治利用或掌握权力的工具。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    夏天的日照强烈，潮湿的梅雨季也已经过去，转眼间就进入了晴朗炎热的天气型态。

    整个上午，蝉儿都在欢快地鸣叫。

    暮蝉的大合唱一早就会把人吵醒。

    这里并不是高气密、高隔热住宅，即使是安土时代最富丽堂皇的高级建筑物，依然听得到外面的声音。

    日头升得愈高，蝉儿「叽――叽――」的叫声就愈恼人。

    我至今还不曾踏出本丸。

    听力丸说，织田信长出征讨伐明智光秀军的残党，讨伐工作虽然已经进入最终阶段，不过城外的区域至今尚未稳定，所以他建议我最好不要离开本丸，因此我也不能出去。

    在听到本能寺之乱的消息后，与中国的毛利议和的羽柴秀吉，便命率兵从西进入京都的织田信长的长男・织田信忠为总大将，进行追捕明智光秀军残党的任务。

    信长本人也亲自进京，传达自己还活着的事实。此举也是为了防止更多的叛乱者出现。

    顺带一提，之所以称作「本能寺之乱」而非「本能寺之变」，是因为「变」是指达到目的而有变化的情况；如果没有达到目的且没有变化，则是称之为「乱」。

    这样的形容并没有错。

    总之，现在的织田家可说是忙得要命。

    听过森力丸的说明后，我不禁猜想羽柴秀吉是否提前察觉到了明智光秀的背叛。

    之所以会与毛利家议和，也是因为他已经准备好了。

    我心生疑问，明智光秀独自叛变在现代是最有力的说法，但事实真的是这样吗？

    他们说不定在背地里有联系。

    明智光秀、羽柴秀吉，还有德川家康。

    现在的我没空去思考那么困难的事，而是忙着四处追逐把我当成玩伴的女童。

    阿江和阿初不只在早上出现，也开始会在白天过来找我，每天都让我扮演捉迷藏的鬼。

    茶茶则是从阴凉处看着我们。

    并且对我投以冷淡的视线。

    看来三姊妹也和我一样在本丸避难。

    与其说安土城是战时的基地，它更像是一座重视政治机能的居城，而不具备坚固的防御。

    它没有遗留至平成时代的姬路城那样复杂的结构设计，通过一条长长的路便可以爬上天主所在的本丸。

    虽然途中也有门，但现在因为织田信长出征，所以守军很少。

    既然这样，最安全的地方就是本丸了。

    阿江、阿初和茶茶似乎是借住在天主内。

    难得看到天主内有居住空间的情况，不过这也算是安土城的特色。

    阿江、阿初和茶茶，与她们的母亲一起住在天主内。

    本丸的庭院因此成了孩子们的游乐场，偶尔也会到我这边。

    反正我没什么事好做，又闲得发慌，也不讨厌小孩，所以倒是觉得无所谓。

    三个人都是美少女，就算天天看着也不会感到厌倦。

    我也经常和前来道场的小孩子玩。

    安土城本丸由『天主』、『本丸御殿』与『御成御殿』所组成。

    这座居城的类型有点特殊，『天主』是织田信长的居住区。一般的居住区会设在『本丸御殿』，不会住在『天主』。

    『天主』与『天守』两者看似相同，其实却不然。

    在日本史中，似乎只有安土城才有『天主』。

    天之主。

    这个名称很有织田信长的风格。

    对了，织田信长还有很多关于「日本历史上第一个……」的奇闻轶事，据说他也是日本第一个住在高层建筑物里的人。

    他喜欢高处吗？

    就像笨蛋和烟雾都会往高处跑那样？

    天才与笨蛋只有一线之隔？

    虽说出动了主力部队，但本丸内仍有少数守军。

    他们姑且有见过我的长相，所以既不会抓我，也不会拿长枪对着我，更不会砍我。

    不如说我受到了郑重其事的对待，每次照面他们还会深深地鞠躬行礼。

    也许是因为这里是居住区的缘故，守军在白天的时候会有所顾虑，不会进入庭院。

    夜晚时分可以听到巡逻的脚步声，不过现在只有我和两名女童的脚步声，茶茶则是坐在走廊的阴凉处休息，力丸随侍在侧，他单膝跪在庭院里。

    即使是铺满白色沙砾的枯山水园林，也不过是孩子们的游乐场。

    造型优美、可称之为艺术的松树也是孩子们的攀爬木架。

    「你看～不快点逃的话，就会被我抓起来舔舔哦～」

    「呀哈哈哈哈～不要～呀哈哈哈哈。」

    「开什么玩笑，谁要被你舔啊。」

    阿江边笑边逃跑，阿初则是边生气边逃跑。

    而我追着她们满庭院乱跑。

    我可不是罪犯。这是在玩，是玩游戏。

    忽然间，一股紧张的情绪在天真无邪的游乐场蔓延开来。

    五个人影翻过围墙，降落在白色沙砾上。

    那是几个看起来憔悴不堪的男人。

    身上穿着的甲胄破破烂烂，而且浑身是伤。

    他们一跳到地面就马上拔刀出鞘。

    我一时无法理解发生在眼前的现实，因此停止动作。

    搞不懂那是某种活动还是别的什么。

    「既然会在这样的地方玩耍，代表你们这些孩子是织田信长的亲属吧？」

    「本想放火烧了天主才偷偷溜进来，没想到正好碰上这样完美的猎物。」

    「就把你们拿来血祭，为主君报仇雪恨。」

    「吾等为明智光秀的家臣，要让织田信长的亲属偿命。」

    「还有女人，抓起来卖掉吧。」

    听他们各自说完，我才明白这是一场袭击。

    那五个人动作迅速地从我面前跑开，一抓住阿江和阿初就把刀架在她们脖子上。

    「给我安分点！不然割掉你的脖子。」

    「阿江、阿初！」

    当坐着的茶茶站起来的同时――

    砰！

    火绳枪的枪响赫然响起。

    「咕哇――！」

    倒下的人身后站着一名成年女子，手里还拿着火绳枪。

    「母亲大人。」

    分不清是茶茶先喊出声，还是力丸先采取了往前冲的行动。只见力丸朝着还拿刀站着的四个人冲了过去。

    当他把阿江和阿初从退缩的敌人身上拉回来的时候，其中一人举刀砍向力丸，砍到了他的后背。

    他的背后喷出了血。

    那个血量，一副要血染我们刚才都还在这边玩耍的枯山水园林。

    「力丸。」

    虽然能够发出声音，我却动不了。

    事情发生得太过突然，让我僵立在原地。茶茶大声呼唤我的名字。

    听到她的叫喊声，我从肌肉紧绷的状态获得解放。

    「黑坂大人！用这个！」

    茶茶把我留在长板凳上的太刀扔了过来。

    我一手接下。

    「小子，你想跟我们打？」

    「想和我们打？看我把你变成刀下亡魂。」

    「吾乃惟任日向守，明智光秀之家臣……是也。」

    「杀了杀了杀了，全部杀了。」

    敌人的声音没有传到我耳中。

    刀、太刀，要拔刀吗？拔刀砍人？只能砍人吗？

    我凝视着手中的太刀，进入了自我质疑的世界。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    从结果来说吧。

    我成了『刽子手』、『杀人犯』。

    一接住茶茶丢给我的太刀，其中一人便举刀砍了过来。

    尽管被信长说是『儿戏』，但我在平成时代好歹还是获得了鹿岛神道流的※免许皆传。（编注：指掌握了该流派的所有招式并通过测试的证明。）

    至少还能躲开。

    我向右跨出一步躲避迎面砍来的一击，再用手上拿着的未出鞘的太刀挥向他的腹部，让那男人痛得倒在地上打滚。

    力丸抱着阿江和阿初蜷缩着身体，背上染成一片血红。

    「你开什么玩笑！」

    此时火绳枪朝着原本正要砍向力丸的另一个男人射出第二发子弹，子弹命中目标，中枪的男人倒地不起。

    「可恶，啊！你这家伙就是在本能寺射杀吾等主君的人！至少要拿下你的人头。」

    敌人转而砍向我。

    我拔不出太刀，好可怕，砍人好可怕，杀人好可怕。

    「交出项上人头！」

    我看见一名男人在我面前举刀挥下。

    「黑坂，你想死吗――――！？」

    我听见了茶茶的怒吼声。

    死？我吗？会被砍？

    不要，我不想被砍，我不想死。

    不想死在这种地方。

    想到这里，身体自然而然地动了起来。

    必须活下去……

    我将手中的太刀拔出，对准男人毫无防备的身躯砍去。

    这是我最拿手的拔刀术。

    我感受到血液喷涌而出。

    与砍草编人偶时不一样的感觉透过刀传达到了全身。

    温热鲜红的血液喷溅出来，淋了我一身，使我不由得停止动作。

    我砍了人。是血，是人血。

    「咕哇――――」

    男人惨叫倒地，最后剩下的一个人则是――

    「就算只有小丫头，我也要带着她们一起死。」

    他立刻冲向力丸抱着的两人。

    我见状使出了之前一直对着榻榻米或草编人偶重复练习的技巧。

    完全是出于本能。

    先收刀入鞘，然后摆出架势往前冲。

    【鹿岛神道流，秘技一之太刀・雷鸣】

    迅雷不及掩耳的拔刀术，这是开山祖师・冢原卜传发明的招式。

    鹿岛神道流的秘技一之太刀只传给了极少数人。

    在使出这个招式的刹那间，男人从腰身被断成上下两截。

    一旦被这招终极拔刀术砍中，便会轻易斩断人的躯干。

    我砍下去了。

    我杀了人。

    我腿软跪倒在地，然后就没了之后的记忆。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我正裹着棉被，浑身发抖地迎接朝阳。

    朝阳一如既往地到来，夏日的阳光强而有力地照进房间。

    说来奇怪，我觉得阳光比平时更加耀眼。

    天气很热，我却裹在棉被里，汗流浃背地瑟瑟发抖。

    手上和身上都没有沾染血迹。

    我知道有人帮我洗干净，并且换过了衣服。

    我握着双手，借由从棉被缝隙透入的阳光注视着自己的手。

    然后继续不停发抖。

    那种砍人的感觉，砍入皮肤、脂肪、肉还有骨头的感觉似乎怎么也甩不开。

    闻到的血腥气味和人体内脏的气味仿佛在鼻间萦绕不去。

    砍了人，我杀了人。

    我心里很清楚，那是保护姊妹俩和力丸的正当防卫手段。

    也知道那是平成时代的价值观所不容许的。

    但还是很可怕，令人感到恐惧。

    是我，令人感到恐惧。

    （轻轻推开）

    这时，我听见了纸门拉开的声音。

    我把手缩回并紧抓住被子，将身体缩成一团。

    是阿江？还是阿初？

    我感受到一只小手轻轻抚摸着我的背。

    「舔舔妖怪，身体不舒服吗？」

    我听到了阿江担心的询问声。

    「阿江，今天就让他一个人静一静吧。」

    阿初的声音也很温柔。

    「好的，初姊姊大人。以后再一起玩喔，舔舔妖怪。」

    「黑坂大人，谢谢您保护了我们。」

    阿初这么说完，就走出了房间。

    两个女孩子和平常一样的态度让我感到很惊讶。

    昨天遇到了那么可怕的事，她们都不在意吗？

    对她们来说，那种事是家常便饭吗？

    没过多久，我又听见了纸门拉开的声音。

    一阵轻微的脚步声传来。

    回来了？

    接着，我看到一只脚靠近我面前。

    那是比我平常看到的脚还大了一点的脚。

    总之不是阿江跟阿初的脚。

    「听说黑坂大人非常喜欢舔别人的脚，我就勉为其难地让您舔吧。」

    不不，我才不是非常喜欢，只是恶作剧而已。

    我从棉被中露出脸，发现是茶茶。

    「您不舔吗？」

    不舔也很让人火大，所以我舔了一下。

    不对，应该说是上上下下舔来舔去，舔得整只脚湿答答的。

    （插图010）

    我专注在舔的动作，像是想试着转移注意力。

    觉得很痒的茶茶不停地扭动身体，接着大概是再也受不了了，或是感到恶心――

    「谢谢您救了妹妹们。」

    她说完就把脚缩了回去，然后匆匆离开了房间。

    那不经意间回过头、因羞耻而微微泛红的美丽脸庞让我有点看呆了。

    当我整个人停止活动和思考的时候，昨天用火绳枪射了两发子弹的那位女性走了进来。

    「打扰了，黑坂大人。」

    我马上从被子里弹起来。

    如果有年长女性走进房间还裹在棉被里不出来，未免太没礼貌了。

    我稍微整理了一下睡衣的衣襟衣角，端坐在被褥上。

    「啊，请别在意，就维持那样吧。」

    她说着坐到了被褥附近。

    她的年龄约在三十五岁左右，给人一种虚幻飘渺的印象。

    「我是织田信长的妹妹，名叫阿市，也是茶茶她们的母亲。昨天真的非常感谢您出手相救。若是真琴大人不在那里，女儿们一定无法全身而退。」

    她以三根手指抵在榻榻米上，深深低下头致意。

    这位能够让人信服她是茶茶、阿初和阿江的母亲的美丽女子，看起来像是稍微圆润一点的宫●理惠。

    是位风华正盛的美丽女性。

    她和织田信长真的有血缘关系吗？

    想必有很多大人都会为她着迷吧。

    可惜稍微超出了我的好球带。即使如此，看在我眼中还是不禁要赞叹她的美丽。

    「请抬起头来。」

    听到我这么说，阿市夫人便抬起头，脸上露出温柔平静的微笑。

    「请问～力丸呢？」

    我一直很在意力丸是否平安。

    「幸好他的伤势轻微，所以不会有问题。药师说大约一个月左右就能恢复原本的生活。」

    这番话让我安心地松了口气。

    「那就太好了，昨天的那些人呢？」

    「被黑坂大人砍杀的两人当场死亡，被我射中的人也是，其余两人今天早上在琵琶湖畔火刑示众。」

    火刑……

    我吓到了。

    真的有……不对，是真的会做啊。

    我不禁盯着自己的手看了起来。

    想起自己砍杀了两个人。

    来到这个时代以后，已经杀了三个人了。

    明智光秀那个时候是用火绳枪，所以没有接触的感觉，但昨天是用太刀砍的。

    能够清楚地体会到砍人的感觉。

    一回想起来，身体又哆哆嗦嗦地发起抖。

    阿市夫人执起我的手并紧握住。

    她专注地看着我的眼睛问：

    「您是第一次砍人吗？」

    「是的。」

    「这样啊。您现在心里一定很不好受吧？身为一个人，我想那是很正常的。虽然我们这些参与战争的人，已经把砍人当成了理所当然的事情。」

    「阿市夫人以前也砍过人吗？」

    「有的，我在小谷城为了自保而砍了人。那完全是出于本能的行动，这就是生在战国时代的宿命。若是不砍杀敌人，自己就会被砍杀。不只是武士，农民也会为了保护村子、田地或作物而拿起镰刀砍人。这么做都是为了保护自己。」

    她郑重向我讲述了战国时期的价值观。

    「黑坂大人，不可将杀人视为理所当然之事。但是，如果在守护自己或别人的时候犹豫不决，黑坂大人就会被砍死。昨天多亏了您挺身而出，女儿们和力丸才能得救，唯有这一点请您要明白。」

    我不由得扑进阿市夫人的怀里放声大哭。

    阿市夫人抱紧了我，没有表现出厌恶的样子。

    我一边压抑着哭声，一边在她胸前一个劲地哭泣。

    「我想回去，我已经受够了，我不想杀人啦。我想回到我的世界啦。」

    抱着我的阿市夫人应该只能听见我含糊地在叫着什么吧。

    约一个小时左右，她什么话也没说，就那么温和平静地拍着我的背安抚我。

    哭喊到连声音都变沙哑之后，我总算稍微冷静下来了。

    事到如今，我才意识到趴在女性胸口哭的行为太让人难为情，所以一下子退开，阿市夫人却说：

    「想哭的时候请别客气，还可以来找我。」

    她说完深深行了一礼，然后离开了房间。

    与人分离后的身体自然地停止了颤抖。

    阿市夫人温暖的体温似乎抚平了我的恐惧。

    就像母亲一样。

    接着，我想起了身为师父的爷爷说的话。

    「真琴，剑是凶器，剑术是杀人的技术；然而剑亦是盾牌，剑术亦能成为保护人、使人活下来的技术。记住，保护人的时候不要犹豫，不要把攻击你的人当成人，把他们当成邪鬼。我就是这样在战争中活下来的。」

    原以为在平成时代不会有杀戮，没想到会穿越时空，来到这里杀了人。

    我的祖父和外祖父相识已久。

    祖父那边的家族精通剑术，外祖父那边则是阴阳师。

    说不定外祖父早已用阴阳师的力量卜算出了我的未来？

    所以他们才会彼此合作，让我从小就接受严格的技艺训练？

    这些问题现在已经无从解答。

    我起身走进院子，朝着升起的太阳合掌敬拜。

    包含我对斩杀之人的灵魂的祭奠。

    已死之人就没有所谓敌人或朋友了。

    他们也有自己的正当理由。

    那就是帮主君明智光秀报仇雪恨这个正当理由。

    所以我也无法断定他们是罪人，死了就没有关系了。

    身而为人，我只能祈求他们的灵魂能够顺利成佛。

    《茶茶视角》

    「阿初、阿江，我有话跟你们说。」

    「怎么了？看你那么严肃的样子。」

    「茶茶姊姊大人，什么事？」

    茶茶有件严肃的事情要告诉两个妹妹。

    「你们听好了，黑坂大人现在心情很难受。听说他是第一次杀人。」

    「那又怎么了？他也是为了保护我们才砍人呀。姊姊大人。」

    「没错，依照我们的观念，为了保护自己而砍人是理所当然的事，不过黑坂大人却不这么认为，所以才会躲在被褥里苦恼发愁。」

    「茶茶姊姊大人，阿真～会生病吗？」

    阿江悲伤地露出担心的表情，她好像真的很中意黑坂大人呢。

    「那个变态会生病？为了我们吗？」

    阿初虽然嘴上不饶人，但她悲伤的眼神也明白地表现出在担心。看她那言不由衷的样子，看来她也挺喜欢黑坂大人。

    「我们所能做到的，就是和之前一样对待他。如果因为黑坂大人没精神，就冒然说些安慰他的话，恐怕会造成反效果。既然他是武人，那就更是如此了。他必须靠自己克服心病。」

    「我喜欢被阿真舔脚，所以没关系唷。」

    阿江表示同意，阿初则是板着脸自言自语地嘀咕：

    「又要被舔……」

    「阿初，并不是只有那样，只是要注意别提起那件事了。」

    「好的，姊姊大人。」

    我很在意那个气质有些不可思议的男人――黑坂真琴。

    一想到他的脸，胸口便感到一阵悸动，有如刮起了狂风暴雨。

    那个男人有种奇妙的魅力。

    为了让舅舅给予特殊待遇的他不至于继续为心病所苦，我们将一如既往地和他接触。这么做应该很重要。

    希望他能因此打起精神。

    我翘首望天，向神明和在天上的父亲祈祷。

    「请帮帮他吧。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    自从杀了人的那天起，我白天会和护卫们一起进行练习，将剑术提升为杀戮之术。

    这并不会费什么工夫，毕竟我已经习得了剑术的基础。

    我没有花多少时间，就从接受指导转到旁观练习的立场。在老家的道场当过代教师父的经历派上了用场。

    虽然很累人，但恰好能让我把杀人的烦恼抛到脑后。

    阿江和阿初这两个小女孩一如往常地来找我玩。

    她们兴致勃勃地坐在檐廊观看。

    茶茶也跟来了，不过只在稍远处看着。

    当我休息片刻，正擦着汗的时候，茶茶帮我倒了杯微温的淡茶。

    「请用。」

    「啊！谢谢你。」

    我用茶水润润喉。

    「那个，黑坂大人，您可不可以也教我们使用小太刀？」

    这个时代的女性通常会学习、掌握护身用的剑术、弓术和剃刀术。

    「啊，嗯，我是无所谓，可是我怕你们受伤，所以要等到让人做好柳生家竹刀的小太刀规格以后再说。」

    「好的，请您多指教。」

    于是，在我自己练习的空档，我也开始指导茶茶她们剑术。

    教人意外的是，最有剑术才能的竟然是阿初。

    她的动作迅速且安静，是用剑的能手。

    而我直到很久以后才发现，这些锻炼会成为我烦恼的源头。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    到了八月，把事情处理到一段落的织田信长回到安土城之后，就把我叫到了茶室。

    「我听说了。你击退来袭的敌人，而且还救了阿市的女儿们。我也要向你道谢。」

    织田信长说完便开始点茶。

    他将点好的茶推到我面前。

    关于点茶，我只知道一般的流程规矩，所以表现得有点畏缩。织田信长大概是注意到了这点。

    「我不会要求你正确的礼仪规矩，随你喜欢的方式喝吧。」

    他都这么说了，于是我从善如流地端起茶杯就口。

    抹茶的香气在口中扩散开来。

    绵密的白色泡沫入喉即化、口感滑顺。虽说是抹茶，却带有一丝甜味。

    「啊！好喝。」

    我想都没想就脱口而出。

    「哈哈哈哈哈，好喝是吗？我喜欢听实话。其他人都只会板着一张脸说：『您的茶艺真好。』，太没意思了。」

    他又点了第二泡茶。

    「你的表情变了。不对，是眼神变了。」

    这话让我心头倏地一跳。

    「我第一次砍人。我杀了人。」

    「这样啊。在你的时代，人们不会砍杀吗？」

    「不会。因为无论是何种身分，基本上都禁止带刀。」

    「想必是很和平的时代。」

    「是的，说到日本，可以算是世界上屈指可数的和平国家，以治安良好而闻名，安全到就连女性都能够在晚上独自外出行走的程度。」

    说到这里，织田信长端上了第二泡茶。

    量比刚才还少，茶味很浓，也很烫。

    我慢慢啜饮。

    「我想创造一个那样的国家，你愿意帮我吗？」

    我咕嘟喝干了茶水，然后静静颔首。

    「如果是为了创造不再需要砍人和战争，而且弱者不会遭受猎杀的国家，那么我会帮忙。」

    织田信长直勾勾地盯着我坚定的目光。

    「你成了武将啊。」

    他将刚才使用的茶碗洗涤干净，用布擦干，然后把干净的茶碗递给了我。

    我偏着头，不明白这是什么意思。

    「这是奖励，著名的茶器『曜变天目茶碗』，是你救了阿市的女儿们的谢礼。」

    我不懂茶碗的优劣。

    但是至少有听过那个名字。

    我记得，那好像是国宝吧？

    我刚才都在用那种国宝茶碗喝茶吗？

    万一打破不就惨了吗？

    「信长大人，您这是给猫金币，给猪真珠啊。」

    这样的茶器为我所有，未免太可惜了。

    「给猫？猪？」

    他好像听不懂我的比喻。

    这些比喻是从江户时代才开始流传的吗？

    「这只茶碗将来会成为国宝，但我不懂它的价值，请您送给懂得珍惜欣赏的人吧。」

    我战战兢兢地说道，担心会得罪眼前的人。

    要是我收下茶碗，却在之后摔破，未来的国宝不就失传了吗？

    「哈哈哈哈哈，这样啊。这个茶碗明明在很多人眼中看来都和城堡甚至是国家同等价值，你却觉得很普通？哎～算了，你就留着它，也可以把它送给别人。不然干脆用来当饭碗吧。」

    「可是万一打破……」

    「已经是你的东西了。你不接受的话，我现在就当场打破它。」

    他说着就拿起腰间那把铁制的扇子。

    「啊～我明白了。我会收下，请您别打破它。」

    「呵，是吗？」

    他又笑着把扇子收了起来。

    这大概是织田信长风格的笑话。

    不知道该说这个人是性急还是不好侍候，真让人伤脑筋。

    「你想要什么奖励？」

    织田信长接着问道。

    「G？我已经收下这个了啊。」

    我用双手捧起在未来忘了是会成为国宝还是重要文化财的茶碗――曜变天目茶碗。

    「赐给你没有价值的东西称不上奖励，我会再给你其他想要的东西，你尽管开口。」

    的确，印有动画角色的茶碗对我来说更有价值，我也一直很喜欢用上面印着疯狂科学家女高中生的马克杯。

    百圆商店的茶碗就够用了，我对昂贵的茶碗没兴趣。

    不如说，母亲很讨厌不能用洗碗机清洗的高级陶器。

    在平成时代，可用洗碗机清洗或微波加热的茶碗更方便，也有许多人爱用。

    高中生对茶碗、陶器或陶艺感兴趣的情况应该更少见吧。

    奖励啊。他给了我赏金，也赐给了我一把刀，其他还有什么？

    「你该不会无欲无求吧？」

    欲望？我有欲望啊，食欲、物欲、睡眠欲还有性欲。当然也想交个女朋友干劲十足地做些色色的事情。

    我一直梦想着要成为青春恋爱喜剧的主角。

    一直梦想着成为青春笨蛋少年。

    想要拜托交往的女朋友穿上有点性感的兔女郎装，也憧憬着被她骂：「学长真的很变态耶。」这样的现充生活。

    性欲……只要我提出要求，就会帮我买来女人吗？还是会随便找个家臣的女儿嫁给我？

    先不说这些，有件事情我想了很久。

    「那么，可以请您用名字称呼我吗？因为您一直都叫我『你』。」

    织田信长从来没叫过我的名字。

    一直都是『你』。

    「名字？茨城的脱缰野马吗？」

    「那是朋友圈的绰号，请您别那样叫，会让我想起黑历史。」

    「那么，你就自称常陆吧，这是奖励的名号。既然与鹿岛神宫有缘，那就叫常陆介，黑坂常陆介真琴。」

    「咦？那不是官位吗？」

    「你是傻子吗？官位就是奖励，※从五位上常陆介。」（编注：「从五位上」是战国时代的官位名称，「介」则是地方的行政次官。）

    「咦？我要当官了吗？」

    「不想要？」

    「我郑重接受。」

    我最喜欢历史模拟游戏了。

    心里怀抱着憧憬。

    老实说我很高兴，因为来到这个时代后，我只用了短短两个月就当上了官。

    因为是自己家乡的官职，所以更让人感到荣幸。

    咦？可是，织田信长现在不是没有官位在身吗？我记得他应该在本能寺之变前就已经辞退官职了。他还有权力任命吗？

    「信长大人现在没有官位吧？」

    「是啊。不过要让朝廷批准这个程度的官位官职很容易，就连猴子也是筑前守。」

    我觉得，正因为织田家的力量并没有因为本能寺之乱而削弱，所以才能说这种话。

    「信长大人不想要征夷大将军或是关白的位子吗？在未来有一种说法，认为您原本会在本能寺之变后的隔天做出回覆。」

    「天皇是有提过要封我为征夷大将军、关白或是太政大臣。我对天皇给的职位并不感兴趣，但原本是想接受太政大臣之位。」

    说完这些，他就拿起自己点好的茶水一口喝干。

    「如果您想尽快统一日本，并且创造一个没有战争的国家，那就应该接受任命。秀吉成为关白后，借诏令发布了名为『嘉奘铝睢坏姆令，因此统一了整个日本，而德川家康在秀吉死后成为征夷大将军，在江户开启了幕府的统治，所以这两个官职就成了统治国家的正当名义，能够更容易使地方的诸侯们屈服。」

    「是吗？也对，被任命为右近卫大将军的时候，奥州的大名就开始频频示好。」

    说到这里，信长从怀里拿出一个玻璃瓶，掏出几颗内容物放到怀纸上，开始喀哩喀哩吃了起来。

    「嗯，把手伸出来。」

    我听话照办，几颗小小的颗粒便被放进手心。

    放入口中后，发现是金平糖。

    「啊，金平糖。好怀念～」

    「那么，常陆的意思是叫我也去当那个？」

    还要继续谈啊。

    「是的，我认为征夷大将军会比较好。」

    「为什么？」

    「这个职位最适合武家之首――提出天下布武的织田信长，而且其世袭有前例可循，之后也方便传给信忠大人。相对于代替天皇处理政事的关白，征夷大将军则有成立幕府、团结武家的正当名义，而太政大臣的政治权限应该很少。依照惯例，关白是由摄关家轮流接受任命，所以不适合当作世袭的职位。」

    我靠着半吊子的历史知识给予建言。

    「这样啊。」

    喀哩喀哩吃着金平糖的织田信长，看起来像个可爱的大叔。

    「那就当个征夷大将军吧。」

    「请务必那么做。另外，我也建议在安土成立幕府。」

    「我会成为征夷大将军，并且发布那个叫什么嘉奘铝畹姆令。你马上把那个法令的内容整理出来。」

    「是，但我并不是很了解，写不出和秀吉公布的版本一样的东西喔。」

    「呵，无妨。看过常陆的草案之后，我会再做研究，你不必在意枝微末节的小事。」

    语毕，织田信长起身走出了茶室。

    咦？假如我劝他当关白，他该不会就去当关白吧？

    可是我觉得他更适合征夷大将军的形象，所以也没差了。

    得先回想『嘉奘铝睢坏哪谌菔鞘裁床判小

    虽然在学校有学过，偶尔也会在时代剧中看到，所以对一些大概的名词还有印象，不过详细内容就记不清楚了。

    好像是为了压制东国大名所公布的法令。

    后来曾一度被伊达政宗无视。

    无视的结果，就是攻陷芦名并将之灭族，此举触怒了丰臣秀吉，所以才将他改封至岩出山那种深山野岭之地。

    好了，得由我提出的嘉奘铝钣指迷趺窗炷兀

    《信长视角》

    有件事情没有告知常陆，我在京都的期间，曾派人去进行某项调查。

    就是关于让常陆回到未来的方法。

    他不仅是我的救命恩人，还拥有未来的知识。虽然想将那些知识置于身侧善加活用，但我可不会做那种明知恩人说想回去，却不放人的蠢事。

    常陆是从寺院的地下通道出现的。

    因此，我最先让人调查的就是本能寺底下那条尚未建成的退路。

    可惜的是，那里已经随着本能寺烧毁而一起崩塌了。

    于是我又让人去调查其他的寺院与佛阁，但那些地方同样找不到有着神隐传说一类的文物。

    若是我没猜错，那恐怕是一条来得了却回不去的通道。

    正因如此，才称得上是神隐吧。

    常陆也拥有阴阳师的力量。

    或许是两者产生了共鸣。

    总有一天必须告诉他才行。

    我至今还无法预测当他知道回家的希望渺茫时，会做出什么样的事情。

    给他女人……等到生了孩子，总不至于会自戕吧。

    要赐给他姑娘吗？

    还是妻子？

    得给他一个即使失去了回归的希望，也能成为让他在这个世界活下去的牵挂。

第一卷 第四章 新居

    时至九月，当夏天即将结束、日照变得柔和，还有许多红蜻蜓开始飞舞的时候，力丸回来了。

    力丸已经正式从织田信长的侍童身分调任为我的与力。

    所谓的与力，就是家臣。

    同时也决定了我搬出去的住所。

    继续住在御成御殿，未免不符身分。

    据说是因为不用再为明智光秀的残余势力发愁，而且这里也不是能够一直住下去的地方。

    既然都帮我准备好了宅邸，于是便开始着手搬家。

    我的行李不多。因为力丸召集了人手，所以我也没有什么事情可做，我只带着来到这个世界时的背包，第一次踏出了安土城的本丸。

    不能把背包交给任何人。

    里面充满了秘密。

    我请人帮忙做了一个大到可以背着的涂漆木箱，然后把背包装进去掩人耳目，自己背着走。

    本以为可以去街上逛一圈，看看安土城的景色，但我错了。

    我兴冲冲地出了本丸大门走了一段路之后，在沿着大马路往南走的不远处，力丸停下了脚步。

    「这里就是常陆大人的宅邸。」

    他伸手指向宅邸。

    那是一座大豪宅。

    还没有走出大手门。

    非但没有走出大门，甚至走不到十步的距离。

    结果还是在城里，在安土城内。

    反正又不是禁止我外出，等一下再出来看看吧。

    对了，织田信长也准许我在领内自由行动。

    那我应该也可以去京都才对。

    我想去京都调查是否有回到未来的线索。

    我对力丸说出自己的想法后，没想到他却露出了像是臼齿卡了东西的表情，令我感到有点诧异。近期内找个时间去看看吧。

    我被领到一栋宽敞的武家宅邸。我有点疑惑，不知道自己是不是要一个人住，幸好力丸也会住在这里。

    就算是两个人，空间也绰绰有余，太过宽敞了。

    这里看上去不是新建的楼房，所以我猜得到原本是某人的宅邸。

    走近玄关时，看到三名女性跪在地上。

    嗯，能不能叫她们别跪啊？

    我走到她们前面，摆出流氓蹲的姿势问：

    「你们不用下跪。」

    「小的不敢。」

    她们仍然跪着。

    看来我得拿出一点宅邸主人的气势才行。

    因为我很喜欢时代剧，正好有适合这个场合说的台词。

    「抬起头来。」

    听到我这么说，她们略微抬起头。

    只是角度改变而已嘛。

    「让我看你们的脸。」

    说了第二次以后，三人终于抬起了头。

    她们显然都相当年轻。

    也许是为了方便工作，三人都将较长的黑发扎成马尾，发丝从头上流泄而下。

    其中一人是绑马尾，一人是将马尾绑在右侧自然垂下，另一人则是在左侧。

    「你们是谁？」

    我如此问道。

    「她们是打杂的女佣，来这里为常陆大人打理身边琐事。」

    结果是力丸回答了我的问题。

    这三个人有点像声优系的偶像。

    搞什么？这个世界到处都是美少女吗？

    战国时代或者江户时代的女性们不都是能面那样的平脸族，会剃掉眉毛画在奇怪的位置，或是把牙齿染黑吗？

    这也算是令人高兴的误判。

    假如画着那种特殊妆容的女性待在家里，我没把握在晚上碰到她们的时候不会被吓到。

    而且也不太能接受那样的审美观。

    「这样啊。很高兴认识你们。」

    向三位美少女打过招呼后，就看到她们又恢复了跪地的姿势。

    「没有的事。主人买下了差点被卖到异国的我们，并且给了我们工作，我们是心甘情愿服侍您。」

    看起来最年长的马尾少女答道。

    「咦？买下？」

    我疑惑地反问。

    「是。主公大人有令，买下被卖掉的年轻姑娘，让她们留在常陆的身边工作。我想大人的意思是让她们侍寝。」

    力丸为我说明这些女孩子的来历。

    「啥？侍寝？」

    「就是赏赐女子给常陆大人的意思。」

    「真的假的？」

    我忍不住兴奋又惊讶地问道，鼻息也变得粗重起来。

    心脏怦怦直跳。

    光是想到侍寝的场面就会兴奋勃起。

    毕竟我是青春期的处男，会这样也没办法。

    「常陆大人可以随意处置这些人。」

    鼻息变得更加粗重了。

    「让我仔细看看你们的脸，再告诉我名字跟年纪？」

    我不禁在意起即将让自己脱处的对象的长相。

    「我是樱子，十五岁。」

    第一个美少女抬起脸说道，绑成马尾的黑发在阳光下闪闪发亮。

    「我是梅子，十四岁。」

    第二个人也有样学样地抬起头说话。

    这个美少女将头发绑成了右马尾。

    「呀！啊哇哇哇哇，我、我是桃子，十二岁。」

    三个人都有好好地抬起头，可是目光却游移不定，可能是在紧张吧。她们都各自报上了自己的名字与年龄，看得出来她们不是一般紧张，连额头都冒出薄汗了。

    将马尾绑在左侧的女孩子明明年纪跟小学生差不多，胸部却是三人之中最大的，将来大有可为。

    但在听到她们的年纪以后，我就僵住了。

    这几个女孩子的年龄与我相近，而且还不满十八岁。

    「根本不能抱～不能做色色的事情嘛！会违反道德规范，会犯法啦！」

    我不禁脱口而出。

    平成时代的价值观？还是伦理观？向我提出了抗议。

    虽然明明就置身于不需要在意法律的战国时代。

    「不合您的喜好吗？我可以立刻去重买。」

    力丸如此说道。

    「不不不不，又不是买小狗小猫，不用这样。就请她们做家务事吧。」

    我说完就走进了门。

    我感到很尴尬。

    后来才听说她们三个是姊妹，村子在战争中被毁，之后就被人口贩子抓住了。

    我绝对不是不喜欢三姊妹的长相。

    她们不是像能面一样的平脸族，就算在平成时代也会被视为美少女。

    而且也没用奇怪的白粉涂满全脸，而是露出健康自然的肤色。

    我倒是觉得要是拿去换，来的会是更像日本面貌的能面女性。

    虽然好像也可以给予她们自由，但是既然她们无处可去，那就把人留在宅邸工作吧。

    我早就知道买卖人口在这个时代的日本很常见，却没想到自己会成为买方，总觉得很怪。

    换个角度思考，假如穿越时空的地点不好，我就会被人口贩子抓住，然后被当成奴隶卖掉了。

    说不定屁股的贞操会有危险，也说不定会被卖到异国。

    我走进宅邸，心里五味杂陈。

    桃子用那双小手温柔地在桶子里帮我清洗脚上的脏污。

    虽然让人很难为情，不过也很舒服。

    宅邸里面……嗯，真的很宽敞。

    该怎么形容比较恰当呢？

    大厅的大小足以和乡下古寺的正殿媲美，另外还有不少房间，简直多到数不完。

    浴室里也有澡盆，虽然是五右卫门澡盆。

    「这边以前是谁的宅邸？」

    我这么问力丸。

    「是逆臣明智光秀的宅邸。」

    嗯，不会有亡灵出现吧？

    不会有幽灵出现吧？

    这简直是用手机搜寻时会标注红色火焰记号的凶宅嘛。

    让动手杀了他的我住进来……

    我是专门对付妖怪没错，但幽灵不在服务范围内啊。

    饶了我吧，我可不想看到明智光秀的幽灵出没。

    令人稍感不安的生活就此展开。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    妖魔与幽灵两者相似，实际上却不然。

    妖魔为妖怪或恶魔一类的总称，和人类不同。

    幽灵则是指人类的魂魄。

    对现世怀有的憎恨、苦痛愈深刻，魂魄就愈会被现世所束缚。

    ……

    明智光秀的幽灵……

    我的本行是斩妖除魔，但如果运用阴阳师的基本技能，至少也能做到不让幽灵出现或靠近。

    好，先用五芒星阵围住宅邸吧。

    我请力丸帮忙准备在神社接受过净化仪式的盐与酒。

    将盐堆放置在宅邸庭院中相当于五芒星各个顶点的位置。

    接着在盐堆与盐堆之间慢慢洒下酒水，描绘出连结的线条。

    等到五芒星阵完成之后，就把常备的鹿岛神宫的护符，摆放于设置在中心的小型简易祭坛，接着开始祝祷。

    这是在神社奉诵的最高位大祓词。

    「高天原尔　神留坐须

    皇贺亲　神漏岐　神漏美乃　命以……」

    如此念诵大祓词，最后拍手两次。

    啪。

    啪。

    阵式随即绽放出朦胧的蓝色光芒。

    光芒持续了三十秒左右。

    在一旁守候的力丸和樱子等人都惊讶得以手掩口。

    他们也知道祭祀仪式进行时不能大声喧哗，所以用手压下了差点脱口而出的惊呼声。

    「谨请以土地神的力量，别让邪恶之气沾染靠近。」

    啪。

    啪。

    再拍手两次之后，光芒就消失了。

    「这样就没问题了。土地宅邸已经完成净化，可以安心居住。幽灵之类的东西应该也不会出现，明智光秀的怨念无法造成危害。」

    听了我的说明后，力丸惊讶地说道：

    「虽然主公大人曾说过不需要黑坂大人的阴阳之力，但想不到您真的能够使用呢。」

    「还好啦。因为我从小时候就开始接受祖父的严格锻炼。」

    「主人是阴阳师……」

    樱子她们仍震惊得说不出话。

    新生活要开始了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    樱子她们把宅邸里的事情打理得井井有条。

    不只做饭、洗衣、烧洗澡水，连打扫都包办了。

    有一次我在樱子抱着要洗的衣服时贸然出手帮忙，结果却吓得她跌倒在地，我还不小心一把抓住了她的胸部。

    幸运色狼事件就这么发生了。

    「对不起、对不起，我没有冒犯的意思啦。」

    我抓着樱子的手臂扶她起来。

    「如果主人希望，今晚我会到您的寝室。大白天就、那个……很难为情。」

    樱子的脸变成了樱花般的淡粉色。

    而我郑重地予以否认，并且拒绝了。

    宅邸里并不是没有男性劳动力，负责宅邸警备的森力丸的家臣也会时常出入，他们也会帮忙干些劳力活。

    他们会帮忙砍柴或是搬运重物。

    我不应该随意插手。

    那样只会妨碍他们做事。

    身为宅邸主人，表现出沉着稳重的态度才是最刚好的吧。

    邻近的宅邸也奉织田信长之令过来支援宅邸外的警备，所以宅邸可说是非常安全。

    只是没想到会受到这种保护重要人物的待遇。

    之后还得找时间去隔壁宅邸打声招呼。

    隔壁是……前田家？

    听说前田利家正在与上杉景胜交战，所以不在家。

    再说到吃饭的事情，端上来的都是传统的三菜一汤的日式饭菜，实在很健康。虽然对吃惯了垃圾食物的我来说不是十分令人满意，但我还是会避免挑三拣四。

    天天都能吃到三菜一汤的饭菜，在这个时代已经算是很好的了。

    就算是吃起来干巴巴的糙米饭，但在这个时代能够吃得上饭就很幸福了。

    不如说，应该要向健康的饮食生活表达感谢吧。

    而且蔬菜很多。

    不知这算不算挑三拣四，但如果我对樱子她们说想吃什么，好像会让她们伤脑筋。

    人家又不知道垃圾食物是什么，不能提出这种要求。

    等到安定下来以后，再自己下厨吧。

    因为我很喜欢吃，也非常喜欢做菜，所以有在自学。

    我多少会煮些普通料理。

    还因此在家政课颇受欢迎。

    不知为何，樱子她们不会跟我一起吃饭，总觉得有点寂寞。

    不是一个人吃，就是和力丸一起吃。

    不能和住在同一屋檐下的樱子她们同桌吃饭，令人感到寂寞。

    就算我主动开口邀请：

    「樱子你们也一起吃吧。」

    「不，我们与主人坐在一起吃饭就太逾矩了，还请您原谅。」

    「嗯～那如果我命令你们，你们会跟我一起吃吗？」

    既然我是樱子她们的主人，自然可以下命令。

    「如果是命令……」

    樱子为难地说道。

    之所以认为不能和女佣一起吃饭很奇怪，大概是平成时代的价值观带来的影响。既然都住在家里替我工作了，我还是希望能够缓和这种身分关系。

    想要大家和和气气地相处。

    尽管手段稍嫌强硬，我还是下达了一起吃饭并且要准备相同菜色的命令。

    若是没有指定要同样的菜色，大概只有我面前会摆上整条烤鲷鱼，所以我多叮嘱了一句。

    「这、这怎么行，我们不能和主人吃一样的饭菜！」

    樱子惶恐不安地说道。

    「你们在这里都很努力工作，所以不必客气，尽管抬头挺胸地吃饭，有什么好客气的？我认为给予认真工作的人报酬是雇主的责任，也是义务。」

    正所谓「不劳者，不得食」。樱子她们有在好好工作，宅邸四处都被擦得闪闪发亮，光脚从走廊一头走到另一头，脚底完全不会弄脏。

    她们也会帮我准备膳食，总是配合我的生活作息，还会为我端上热腾腾的饭菜。

    再说到我穿的衣服，她们每天都会用一种装着木炭的小锅子的原始熨斗，把我的衣物烫得平整，没有一丝皱褶。

    甚至连兜裆布都会帮我烫好。

    「主人……」

    樱子泪眼盈眶。

    看样子她以前过得很辛苦？

    说不定直到被这里买下之前，她都生活在很严苛的环境。

    我暗自下定决心，一定要让她们三人过上有尊严的生活。

    从那天开始，大家都会聚在一起吃饭。

    力丸似乎对我这个当家的决定没有意见。

    一起吃过饭以后，感觉心灵的距离也被拉近了。

    过了一阵子之后，我忽然特别想吃纳豆。

    这个时代应该已经有纳豆了。

    不是因为我是茨城县民所以才想吃纳豆，但偶尔还是会嘴馋。

    再说了，把茨城县和纳豆画上等号的印象，让人感觉很差。

    茨城的名产只有纳豆――大家心里似乎都有这种错误的刻板印象。

    不就是因为这样，魅力度才会垫底吗？说到心镜挠∠缶褪遣葺、饺子和佐野拉面，群马则是会让人马上联想到吃Xm、上州猪和葱。只有茨城=纳豆的印象太强烈了。

    在平成时代的日本，茨城的农产品运输量称得上数一数二，其中最具代表性的常陆秋乔麦、栗子和美浓瓜等高级品也有相当大的出货量。在渔产方面，不只安康鱼，还有代表高级常磐物产的比目鱼等。

    另外还有玫瑰猪等各种肉类，牛则是有常陆牛，鸡肉则有奥久慈斗鸡这些极品，可惜都没能好好推广出去。

    茨城的优点就介绍到这边。如果是纳豆，应该也不是什么奢侈品。

    「这边有纳豆吗？」

    我对在厨房工作的桃子这么问道。

    「呀！有的，主人，如果您想吃，我可以马上准备唷。」

    桃子还是有点紧张地回答了我。

    「咦？不是去买，而是自己做吗？」

    我反问道。

    「是的，可以做的。不需要费什么工夫，请您放心。」

    看她微笑着回答，我就请她做了纳豆，过了三天以后，纳豆就端上了餐桌。

    「哦～原来纳豆可以自己做啊？」

    我一说完，桃子就回答：

    「素、是的，先把蒸熟的黄豆塞进稻草，我们再抱着稻草睡觉觉唷。啊！是抱着睡觉。」

    「抱着睡觉？」

    「用、用、是用人的体温保温做的、制作的。」

    ……

    美少女裹在被窝里保温的纳豆。

    美少女的温暖。

    美少女的体温。

    美少女的气味……没有气味。

    只是普通的纳豆。

    可是听过制作方法之后，莫名产生了一种特别的感觉。

    感觉会是我这辈子吃过最美味的纳豆。

    因为没有酱油，所以我淋上了味噌的豉汁配着一起吃，自然是相当美味。

    由美少女亲手制作并抱着保温的纳豆，美味可口到让我足足配了三碗饭。

    从这天起，每天早晨餐桌上都会出现刚从樱子三姊妹的怀抱中制作好的新鲜纳豆。

    这让我想起了纳豆这种食物的起源，就是有人想要把蒸熟的黄豆用稻草包裹起来储存，结果稻草中的菌类使黄豆发酵成纳豆的轶事。

    因为某些偶然的契机而创造出来的食物还真不少。

    我记得起司和优格也是因为将牛乳还是山羊乳装入当作水壶的皮袋里，结果在旅途中偶然产生发酵作用而制成的吧？

    上述偶然发生的例子还情有可原，可是像腌海雀……把海鸟塞进海豹之类的海兽腹腔，然后埋到地下使之发酵，待熟成之后再取出吸食海鸟的内脏，这种食物究竟是通过怎样的巧合才能被发明出来，倒是让我有点感兴趣。嗯，这并不代表我想要尝试。 	

    对了，在日本诸多起源成谜的食物中，也有一种是把有剧毒的河豚卵巢腌渍在米糠中的食物。 	

    为什么把卵巢腌在米糠里，毒素就会慢慢消失？这种解毒方式的原理至今仍然不明。

    第一个实际制作并且敢于食用的人，也让我感到非常好奇。

    我一边吃着美少女发酵纳豆，一边心想「世界上真的有很多不可思议的食物呢」。

    这大概算是让美少女在家工作的特权。

    当我笑咪咪地品尝时，桃子开口询问：

    「那、那那那个，好吃吗？啊！对不起，请问好吃吗？」

    「让人感觉到美少女体温的纳豆超赞的。」

    我不小心说出了真心话，搞得气氛一下子变得尴尬起来。

    意外的是，桃子语带羞怯地说：

    「哪哪哪哪哪里，如果我的体温能够让您高兴，是我的荣幸。」

    她的双颊泛起桃红色泽。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我很爱泡澡。

    就算是五右卫门澡盆，只要宅邸里有个泡澡的地方，就让我十分感激了。

    以火加热铁制大釜，底下则是热气腾腾的堆积木板，然后坐在上方的栈板泡澡。

    我在平成时代一直很向往这种五右卫门澡盆，实际泡起来却不是那么舒服。

    从构造上来看，它并不能让人伸直双脚。

    严格来说，入浴时还得维持像是抱膝蹲坐的姿势。

    虽然不能说非常狭窄，但也不能舒展四肢。

    不过，据说只有少数上流阶级人家的宅邸才会拥有室内浴池。

    毕竟这里是前重臣・明智光秀所有，难怪这么特别。

    等到安顿下来以后，应该有时间去一趟有马，就忍耐到那时候吧。

    不对，或许也可以将室内浴池改造或改建成比较舒适的样式。

    洗澡间外头一定会有樱子三姊妹之中的一人留着看火，以维持五右卫门浴盆的温度。

    之所以留人看火，单纯也是因为害怕发生火灾。

    由于大多是木造建筑，若是没有小心火烛，将会造成严重灾害。

    如果从窗棂往外看去，能看到人就在近处，也听得见彼此的声音。

    「主人，热水的温度怎么样？会太冷吗？要不要再多烧点柴？」

    今天是轮到桃子看火。

    看来桃子只要不是和我面对面，就可以正常地对话。

    是太紧张了吗？

    「喔，水温刚好，用小火慢慢烧就好了。」

    我答道。

    「好的。」

    尽管姿势很拘束，泡起来却很舒服。当我哼着由最喜欢的※平成歌后所唱――那位带动了豹纹和尾巴流行的女性独唱歌手所出的销售量排行第一、风靡了一整个世代的平成流行曲时，入口那边的门被打开了。（编注：指日本女歌手滨崎步。）

    「打扰了。」

    樱子走了进来。

    她的身上并非一丝不挂，而是穿着弄湿也没关系的桃色薄浴衣，并且系上束衣袖的带子。

    下摆处扎进腰带，露出底下没有遮掩的双腿。

    我隐约能够猜到，她是想遵守我说的「不需要侍寝」的命令，所以才有好好穿着浴衣。

    「G？什么？怎么了？」

    看见她突然走进来后，我一边躲进澡盆里面一边这么询问。

    「请让我帮您洗身体。」

    「我没有拜托你，你不用做这种事啦。」

    除了在妄想世界以外，我这个处男还未曾体验让女性帮忙洗身体这样的福利。

    虽然我的确有个能够在高中毕业后去那种店体验看看的心愿。

    「很抱歉，您的确说过不喜欢我们这样呢。」

    樱子她们被买下来的时候，也接受了包含侍寝――也就是爱爱的工作内容，不过她们实在太年轻了。

    我的平成价值观和伦理观总是会冒出来阻碍，让我下不了手。

    如果问我她们是不是我的菜，答案绝对是肯定的。她们都很可爱……呃……下半身很老实地做出了反应。

    樱子那愧疚地准备关上门的背影看上去非常伤心。

    「背后、你能不能只帮我洗背后？我现在要出来坐到椅子上，你先不要看前面喔。」

    我败给了樱子伤心的背影。

    听到我这么拜托，她伤心的脸上一下子绽开了笑容。

    「好的。」

    我坐到桧木椅子上，用棉制毛巾遮住了重要部位。

    「可以转过来了。」

    我示意道。樱子随即在我的背后淋上热水，然后用干燥的丝瓜络用力刷洗。

    丝瓜络……好痛。

    「力道还可以吗？」

    樱子卯足了劲。

    她是想要把我背后的皮刮下来吗？

    那可不是马铃薯皮啊。

    「啊！呃，可以再稍微小力一点。」

    「这样吗？家父老是要我们用全身的力量帮他刷背呢。」

    樱子说完后，在外面听着我们交谈的桃子也补充：

    「是呀。父亲在冲澡的时候，都叫我们用力刷洗后背。」

    我几乎要以为樱子她们父亲背后的皮就像鲨鱼皮一样坚韧厚实了。

    「嗯，帮我洗的时候小力一点就可以了。」

    「请别客气，让我好好帮您洗干净吧。」

    「不对不对，因为我这辈子没什么机会被人用丝瓜络刷背，还是温柔点就好。」

    平成时代通常都是用一大堆泡泡轻柔擦洗。

    也有不少名人连肥皂都不用。

    据说那是一种美肌健康法，比较不会过度清洗皮肤上的正常细菌，皮肤也不会变得粗糙干燥。

    如果不是在汗流浃背的夏季，最好不要那么用力刷洗。这种说法在科学方面也获得了证实。

    甚至也有人相信只要在泡澡时暖和身体，毛孔就自然会打开并排出脏污。

    这些暂且不提。在我想像中女性帮我洗澡的情境，是在女性的肌肤上涂满沐浴乳，然后让她用身体帮我洗遍全身上下，怎么也没料到居然是用丝瓜络用力刷洗的版本。

    我明明没有预约搓澡的SPA疗程啊。

    从这天起，三姊妹每天都会帮我洗背。

    力道掌握得最好的居然是我原本以为是个野丫头的梅子。

    要是开口指名，搞不好会引起姊妹争吵，所以我并没有说出来。

    虽然樱子说：

    「请别客气，前面我也会洗。」

    但我还是坚定拒绝了。

    那样我大概无法控制住自己……还有小弟弟。

    当然了，我也有允许力丸和樱子她们使用浴室。

    宅邸内拥有室内浴池的设计似乎真的很少见。在我发现之前，樱子她们都是用冷水冲澡。

    在天气好的日子，她们就会在后院用桶子接满水冲澡。

    「对、对不起，我不是故意偷看的。」

    撞见的时候真的吓了我一跳。

    那幅光景有如仙女们在冲澡。

    等到她们三人冲澡完、穿上衣服，我就对她们说：

    「你们可以使用浴室。每天帮我换热水、洗浴缸，还有烧热水的都是你们，不需要顾虑太多。」

    听我这么说之后，桃子回答：

    「那个、那个，因为我们以前都没有使用浴室的习惯……」

    浴室的普及要一直等到江户时代。

    这个时代的一般人都是用大桶子接水，以淋浴的方式冲洗身体。

    尤其是庶民。

    即使是在大名的宅邸，也很少会在浴室设置浴缸。大多都是进入充满蒸气的房间，采用类似蒸气浴的方式。

    听起来很像三温暖。

    「真的不用觉得不好意思。你们都有在认真工作，要是顾虑太多，反而是我会觉得伤脑筋。

    所以你们不但可以使用浴室，就算把宅邸里的东西拿来用也没关系。」

    「您那么说……能够被这样善良的主人买下，我们真的很幸福。明明做好会被施暴或被当成玩物，甚至被卖到国外的心理准备，却没想到能住在这么好的地方，实在太令人感激了。」

    梅子不禁哭了出来。

    樱子抱住了她。

    「那种事情果然很常发生？」

    「是的，如果败给了敌对大名的家臣或家族，战败家族的女性大多会沦落到那样的下场。」

    「我真的没有打算要虐待你们啦。如果你们不好意思用浴室，等到我洗完以后再洗就好了吧？这样还可以重复利用洗澡水。」

    「重复利用？」

    「对，重复利用，另一种说法是使用剩余物资。这样就没问题了吧？还有啊，要记得不能泡冷水，要好好泡热水暖和身体。只要想到生病了会给我添麻烦，不就可以使用浴室了吗？」

    找个借口或许会让樱子她们比较敢使用。

    「好、好的，因为万一生病了没办法照顾主人，就会被卖掉嘛。」

    桃子如此说道。

    「嗯～我是不打算卖掉你们啦。」

    我从来没想过要卖掉她们三人。

    「我明白了。从明天起，我们会在主人沐浴后使用浴室。因为想必主人也不喜欢身边负责照顾的人身上不干净。」

    樱子如此说服自己。

    看来我们都找到了折衷点。

    「哈哈哈，我倒不觉得你们身上很脏。而且我很喜欢樱子你们的汗味。」

    说完后，樱子她们马上和我拉开了距离。

    嗯，一个没注意就陷入了曝光自己癖好的困境。

    我是气味控。

    最爱女生有些出汗的气味了。

    之前樱子她们在工作时都会隐约散发出我喜欢的气味。

    结果从隔天开始，她们三人洗澡的时间就变长了。

    气味也因此变淡不少，让我十分伤心。

    如此这般，后来就以我、力丸，还有樱子三姊妹之中有空的人先洗这样的顺序来洗澡了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我在新的宅邸开始进行被分配到的工作。

    必须交出一份嘉奘铝畹恼令草案。

    丰臣秀吉所公布的嘉奘铝钣Ω玫ゴ渴俏了禁止私下斗争，但我记得还有好几种说法。

    想不起来应该没关系吧。

    我试着把自己想到的法令列举出来。

    禁止私斗。

    禁止扩张领土。

    置于幕府的统治之下。

    禁止增强军备。

    禁止擅自结盟。

    大名之间的婚姻许可制。

    暂时只能想到以上六个简单的。

    我在纸上写上附注，说明作为幕府和征夷大将军，最好还是请天皇下诏书通告臣民。

    我把这封信交给力丸之后，他立刻就送到织田信长那里了。

    我想到的嘉奘铝钐简单了。

    这么简单的内容谁都想得出来。难道我很没用？

    请不要对高中生期待过高。

    对了，这里没有铅笔吗？我还是不太擅长用毛笔写字。

    干脆问问看有没有铅笔？铅笔能够做得出来吗？

    我这么问过力丸，没过多久，他就拿来了一支据说是向传教士买来的南蛮铅笔。

    这和我在平成时代的仙台市博物馆所见过的铅笔一样，将笔芯插入木杆前端，每次书写前都要重新装入笔芯，所以很难使用。

    看样子只能暂时忍耐用毛笔了。

    我把自己所知道的铅笔画在纸上，问力丸能不能做出这种东西，过了几个星期之后，竟然真的有工匠把它做出来了。

    「很好，这样就可以制图或是画喜欢的萌系美少女。」

    出乎意料的是，这种铅笔的便利性在街头巷尾广为流传，结果变成了热卖商品。

    由于发明者是我这个拥有官位的人，因此其中的一成利润便当作是献金，经由力丸之手收入我的钱包。

    我诧异地想到，就算是这种简单的东西，在这个时代也算是一种便利商品。

    假如能在这个时代开几间●创百圆商店，不就能赚得钵满盆满了吗？

    假如以后再想出什么便利商品的点子，还可以请人帮忙制造。不过，愈是刻意地思考，往往就愈搞不清楚怎样才算是「便利商品」。

    看来只能顺其自然，想到点子的时候再请人制作了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    即使搬到了新家，我也没有什么非做不可的工作。

    灵光一闪的点子也不是天天都能想出来的。

    话是这么说，但每当我想要帮忙樱子她们的工作，比如扫地的时候，她们就会气势汹汹地过来制止我。

    「不能让主人做那种工作！」

    于是我察觉到，在樱子等人看来，抢走她们的工作似乎等于抢走她们的价值或存在意义。

    说不定她们感到很不安，认为一旦失去了工作和工作的地方，自己就会被赶出门。

    虽然我根本不打算把她们赶出去啦。

    因此，我无事可做。

    天气好的日子还可以去外面挥刀，雨天就顶多只能在家里看书了。

    可惜力丸怕我无聊而体贴地找来的一些书籍都是汉诗，读起来很难，也不有趣。

    有纸和毛笔，也有铅笔。

    为了将想到的事情立刻写下，这些文具我都常备在身边。

    原本是想写些创新的点子提交给织田信长，可惜没那么简单就能想出来，于是我开始涂鸦a

    随手画些美少女的图。

    其实我曾立志做一名轻小说作家。

    也会练习画轻小说的插画。

    尽管笑我是中二病吧。

    我想不论是谁都有过中二的时期。

    会忍不住想要写些莫名其妙的诗句以及小说，或者画画图的时期。

    可笑的是，我在轻小说的文章上没什么进展，倒是插画方面的技巧进步不少。

    甚至进步到能够把喜欢的轻小说、漫画还有动画中的角色都画得和原作相差无几。

    我就这样画着插图打发时间。

    鬼族女孩拉●・雷●、半妖精小魔女艾美●亚、总是用毫无感情的平板语气回应的美少女，还有适合穿黑丝袜的美少女作家前辈；名字和我很像、用电击弹飞硬币的美少女；明明很有钱却傻乎乎的五胞胎波霸美少女；明明是魔王的女儿却很疼爱仆人的社长美少女，以及与她对抗、身穿巫女服的恶魔美少女学姊；拥有猴子手臂的变态美少女和露出致胜表情的美少女；把文具当成凶器的美少女；一变成猫就会变性感的美少女；戴着眼罩、用阳伞当武器的美少女；把马尾当武器、其实是位千金小姐的中二病美少女；只会使用爆炎魔法的小魔女；有受虐的特殊癖好，其实却是千金小姐的美少女，还有喜爱喝酒、把喷水杂技磨练到极致的女神美少女；骂着「学长真变态」的美少女；召集外星人、未来人、异世界人和超能力者的美少女；闻名世界的机器人；一旦画出角色就会被版权方严格取缔、位在千叶某处的游乐园角色；不知道何时完结、会出现巨大人造人的动画角色；主推茨城县，而且让我也很喜欢的大洗町成为圣地，在当地的传统节日安康祭上吸引了超乎想像的人潮的各角色，我接连画出这些各式各样的动画角色，不局限于任何一个领域。

    画这些图完全是为了杀时间。

    不断累积画作并非是为了拿给某人看，只是希望日后能够在某方面派上用场。

    樱子她们装作什么都没看到的样子。

    然后郑重地将之逐一收藏到有莳绘装饰的书卷匣。

    这时候的我还不知道，这些画将在日后满足我的欲望，并且成为让「萌文化」这种特殊文化流行起来的契机。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    织田信长在天主召见了我。

    他召见我时，一般都是在茶室或者安土城的天主顶层谈话。

    就我们两个人。

    森氏三兄弟的其中一人或是弥助会在隔间纸门外等待。

    没错，我来自未来的事必须保密。

    知道内情的只有几个本能寺之乱的当事人。要是曝光了，我恐怕会有生命危险。

    森氏三兄弟兰丸、坊丸和力丸都是美少年，年龄约在十五岁左右，几乎和我差不多。

    因为太过美形，换作是在平成时代，肯定会有大型美少年偶像演艺事务所招揽他们。

    我甚至开始怀疑，比起我来，这三个人应该更适合当故事主角吧？

    目前只有织田信长、森兰丸、森坊丸、森力丸，还有黑人家臣弥助知道我的秘密。

    本能寺之乱事发之际，在织田信长身旁奋战的四人皆看到了全部经过。

    包括我突然出现，使用了阴阳师的能力，以及杀掉明智光秀。

    也只有身为亲信的他们，才知道织田信长亲自检查过我的行李。

    还有我来自未来这件事。

    今天我被叫到了天主的顶层。

    这边的视野绝佳，往西可以看到湖面波光粼粼的琵琶湖，往东则可以看到繁华的城镇。

    「常陆你最喜欢的武将是谁？老实回答，不需要阿谀奉承。」

    眺望着琵琶湖景色的织田信长冷不防地问道。

    没有任何多余的开场白，他直截了当地开口。

    反正已经习惯了，所以我也不怎么在意，只是被他没头没脑的一问搞得有点措手不及。我努力不让急性子的织田信长等太久。

    就算他允许我不讲虚礼，但是要跟织田信长打交道，多少还是得有些顾虑。

    「那我老实说了哦。

    第一名，伊达藤次郎政宗。

    第二名，伊达藤五郎成实。

    第三名，片仓小十郎景纲。

    第四名，织田信长。

    第五名，前田又左卫门利家。

    第六名，山内猪右卫门一丰。

    第七名，上杉谦信。

    第八名，武田信玄。

    第九名，山本勘助。

    第十名，真田幸村。我还可以多举几个人。」

    我滔滔不绝地列举出喜欢的武将姓名。

    因为我很爱历史模拟游戏和历史时代剧、电视剧。

    「你是傻子吗？」

    又被骂了。

    我还要被织田信长骂几次「傻子」啊？

    只是说出了大河剧中喜欢上――不对，喜欢的演员扮演的武将名字，就要骂我傻子？

    「你列举死人的名字做什么？上杉谦信和武田信玄虽然都死了，不过原本可是敌人。

    我是想召集一些人做常陆的家臣，第一、第二、第三个还都是没听过的名字。」

    还不是因为你突然问我喜欢的武将，我才会把死人和敌人都算进去。

    织田信长也太不讲理了，话只说了一半。

    不如一开始就问我：「想招揽哪些武将当家臣？」

    「家臣吗？第一名的伊达藤次郎政宗、第二名的伊达藤五郎成实，还有第三名的片仓小十郎景纲都是奥州伊达家族的人，但我想伊达家的家主不太可能来当家臣。」

    我是※伊达政宗那部堪称公共放送历史时代剧最高杰作的连续剧的大粉丝。（编注：指NHK在1987年制播的大河剧《独眼龙政宗》。）

    「没错，说出你想要任用为与力之人的名字，你拥有未来的知识吧？」

    我很爱看时代剧，所以也有很多崇拜的武将。

    必须从中挑选出属于织田阵营，而且还活着的人物名称。

    这么一来，就会产生限制了。

    我思考片刻，然后说出浮现在脑中的几个人选，尤其是目前还很年轻的武将。

    「那么，能不能请到柳生石舟斋的儿子柳生宗矩、真田昌幸的儿子真田幸村，还有前田利家的义甥前田庆次？我很想见见他们。」

    这些武将应该都算是年轻一辈，而且没有担任重要职位。

    假如让织田家身负重任的人当家臣，那样绝对是大材小用。

    「柳生、真田和前田都是家臣，这不难办。那个伊达藤次郎某某的，你不想见见吗？」

    我无论如何都想和伊达政宗见上一面。

    他是我最崇拜的武将。

    我喜欢他到每次玩历史模拟游戏都会选择伊达政宗的程度。

    「咦？见得到吗？」

    「他是奥州伊达的亲戚吧？伊达辉宗曾经派来使者表示恭顺，也不时会送些鹰和奥州的马过来。我可以命他前来安土城。」

    我想也是。伊达辉宗不但关注着邻近各国，也拥有判断中央政权与日本整体形势的眼光，所以当足利幕府衰退时，他就送了老鹰向织田信长表示想要拉拢关系。

    假如没有发生在阿武隈川的那桩悲剧，伊达辉宗仍活着继续担任伊达政宗的监护人，伊达家或许有可能成为名符其实的百万※石大大名。（译注：日本幕府时代用以表示土地生产力的一种制度，又称石高制。）

    在史实历史的时代线上，伊达政宗让六十三万石的仙台藩发展为超过百万石的石高，可能不只宫城县，连福岛县也纳入了领地范围。

    鹰派的伊达政宗拥有战斗力和领导能力，鸽派的伊达辉宗则拥有先见之明，假如两者联手，伊达家应该能在战国时代的大名竞赛中爬升到不错的名次吧。

    我开始擅自在脑中想像推演――伊达辉宗的老婆是最上义光的妹妹，所以不需要和最上家竞争，能够专注在南下行动。

    「如果可以，请务必让我见见他。」

    听了我有些亢奋的回答后，信长一脸错愕，然后把兰丸叫到跟前。

    「兰丸，你去安排将常陆所说的人找来。」

    他用稍大的音量命令道。

    「你是伊达的亲戚吗？」

    「不是的，我记得我们家是※桓武平氏一脉・冢原的后裔，和藤原氏的伊达没有关系。我只是看过了电视剧的故事以后喜欢上了这个角色。」（编注：藤原、源、平、橘为日本古代四大贵族姓。）

    「算了。你也喜欢利家吧，近期再安排你们见面。」

    留下这句话后，织田信长就离开了天主。

    能见到倾奇者的鼻祖和伊达那边的人吗？我太高兴了，忍不住有点激动。

    我却没料到自己报出来的武将名单，日后会在我的人生中扮演重要角色。

    《信长视角》

    我将宅邸和女人赐给了常陆。

    听说他还没有对女人出手，但幸好还挺中意她们。

    接下来要考虑的就是委派家臣给他，让他肩负起家主的责任。

    先从外围慢慢迂回进攻吧。

    为了让常陆舍弃回到未来的希望。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1582年9月中旬，当我在新家安顿好后，就被召到了安土城的大殿。

    我要去参加织田家家臣齐聚的议定。

    我穿上了一般的武士装束进城，以免太过突兀。

    让我加入这种场合不太合适吧？就在我坐在走廊等候时，从里面传来了织田信长叫我进去的声音。

    「常陆，怎么了？快进来，到这边来。」

    从走廊一进入大殿，就看见两端并排坐着许多身材魁梧健壮的武将。

    这群人想必就是织田信长的家臣团了。

    由于织田信长频频招手，原本坐在最末端位置的我又用膝行的方式挪到上座附近坐下。

    途中有好几次都想停下来，可是信长仍然继续招着手。

    「喂，你这小子真迟纯，我是叫你到最前面。」

    然后就被骂了。

    因为我多少知道一点上座和末座的礼仪，才会对于突然坐到上座感到惶恐。那样未免太不讲理了。

    我顶着在场众人「这家伙是哪根葱！」的眼神，慢慢在榻榻米上膝行前进。

    来到几乎是织田信长眼前的位置端正坐下后――

    「诸位，他是常陆，大家今后要多关照。」

    织田信长如此向大家介绍，我也得说些什么才行。我重新转向家臣团的方向开口：

    「我叫黑坂常陆介真琴。」

    报上了自己的名字。

    「大人，这位是……？」

    一名脸上留着乱蓬蓬的胡子、将天然卷的头发绾成髻的中年武将问道。

    嗯，要是他在脖子上围条螺纹的围巾应该会很适合。

    「这小子就是在本能寺射杀光秀的人。要不是他出手相救，我已经死了。」

    在场的武将们纷纷发出欢呼声。

    「噢～就是他救了大人？」

    一个武将如此说道，而另一人接口：

    「听说前几日潜入城中的明智残党还被砍成两半。」

    「这样啊。原来就是你做的。」

    他们你一言我一语说着。

    八卦在城里流传得真快。

    「没错，这小子相当有本事。原本想提拔他做家臣，不过还是按照常陆本人的希望，待以上宾之礼。诸位不可对我的客人有所怠慢，他还让我向鹿岛神发下可笑的誓言，要我允许他不讲虚礼。」

    织田信长说完微微扬起嘴角。

    「是，臣等明白。」

    列席的健壮武将们全都低下头。

    我觉得坐立不安又很尴尬，而且非常不适应。

    就像是在学校集会的时候被叫到台上，由校长亲自颁发奖状，然后突然催促你：「接下来请这位同学致词。」那种当场全身僵硬的感觉。

    像是被当成了某种展示品。

    因为太尴尬了，我刚想退下回到走廊，却被织田信长拦了下来。

    「嗯？你要去哪？你就在胜家旁边坐下。要是我的客人坐在末座，不觉得奇怪吗？」

    咦？是这样吗？我不太清楚，但是那边应该是很上首的座位吧。

    还有，胜家是这个很适合螺纹围巾的人吗？他就是柴田胜家？那不就是超级重臣？

    我记得他好像是※宿老，是相当于织田家笔头家臣的人物。（译注：指累积许多经验的老人，后来变成老臣和家老等有着重要地位的人的称呼。）

    但是织田信长都开口了，我也没办法，就坐在了胜家旁边的上座。

    对面有个长得很像织田信长的青年，他微微向我低头致意。

    他是谁？

    那么年轻，却能够坐在上首位置的家臣？

    我心里毫无头绪。

    身为※太刀持的森兰丸就坐在织田信长身侧，离我很近，我小声向他询问，这才知道那个青年是织田信长的嫡长子・织田信忠。（编注：负责替君主捧太刀的近身侍从。）

    我也微微点头回礼，然后往后退了一点，逃离众人的视线。

    拜托各位别再盯着我看了。

    「我有话要告诉诸位。我将成为征夷大将军。」

    当我在落坐的位置上如坐针毡的时候，织田信长平静地开口宣布。

    「咦？大人吗？」

    「征夷大将军吗？」

    「不过，足利义昭还活着。」

    家臣们为之哗然。

    没错，足利义昭虽然被驱逐出了京都，但他依旧是征夷大将军。

    他受到毛利家庇护，居住于城。

    也可以说是流亡政权「幕府」。

    「杀了他。」

    织田信长这么说道。

    我想也是。

    信长就是会这样做，必要时就会杀人。

    「不可，您不能杀将军。请交给我猴子来解决。」

    一个猴子脸、相貌寒酸的武将说道。

    那就是羽柴秀吉？长得真的很像猴子，所以光看脸就认出来了。

    那张猴子脸简直太像猴子了。

    「猴子，你要怎么做？」

    「是、是的，我会劝他主动退位。」

    听了猴子……羽柴秀吉这番话，我无意间说出了自己的看法。

    「如果不杀他，最好把足利义昭囚禁在我们这边，而不是让他留在敌人手里。鉴于足利义昭很有可能是明智光秀的幕后主使，让毛利继续窝藏他也不好。」

    我一说完，现场一下子变得鸦雀无声。

    「常陆大人，此话当真？」

    织田信忠如此问我。

    「根据最新的研究，足利义昭的行动在本能寺之乱前后变得更加活跃，明智光秀也试图支持足利义昭复权……」

    我正要接着说下去――

    「常陆！闭嘴，不要再说了。」

    却被织田信长制止了。

    大家都目不转睛地看着我。

    惨了，我搞砸了吗？

    「猴子，你去杀了足利义昭。」

    「是、是，我明白了。」

    织田信长说完就起身离开了大殿。

    兰丸马上唤了我一声，我也跟着离开了房间。

    太好了～万一被留下来，家臣们肯定会像集体采访的媒体记者一样蜂拥而上。

    织田信长在走廊上叫住我。

    「常陆，不要在他们面前说太多。绝对要隐瞒你是未来人的事实，否则有性命之虞。」

    果然如此，我来自未来的事情一旦曝光，就会被杀人灭口吗？我不禁打了个寒颤。

    「还有一件很遗憾的事，看样子常陆是无法回到未来了，要先做好最坏的打算。」

    「咦？这话是什么意思？」

    我还没放弃回到未来的希望，所以他的话让我吓了一跳。

    然而，织田信长没有多做解释，马上就离开了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    从议定中出来后，我偷偷摸摸地走过本丸的庭院，想要回到自己的宅邸。

    织田信长最后留下的话语依然在脑中萦绕不去，但我还是想先回到宅邸再好好思考。

    然后在心里祈祷最好别碰上织田信长的家臣武将团。

    我躲到石墙和栅栏后方，一路上走走停停。

    简直像小偷一样。

    在各处站岗的守卫对我可疑的行动感到纳闷，但因为我也是这里的常客了，所以没有特意叫住我。

    我无意扮演※石川五右卫门的角色，只是想避免在独自行动时碰到其他人。（编注：活跃在日本安土桃山时代的义贼，因尝试潜入丰臣秀吉府邸，而被烹杀。）

    可以想见被抓到会有多麻烦，他们肯定会追根究柢问一大堆问题。

    还是偷偷回宅邸比较保险。

    当我听见身后传来踩在白色沙砾上的轻巧脚步声时――

    「嘿呀～」

    咚！

    「呜喔！」

    屁股被踢了一脚。

    紧接着，有什么东西扑了过来。

    「哇～小心小心。」

    「你偷偷摸摸在做什么？」

    然后是一个女生的声音，这个声音我以前听过。

    「舔舔妖怪，来玩吧～」

    转头一看，发现是熟面孔。

    「搞什么，是阿江和阿初喔。呼～吓我一跳～」

    看见两人的脸后，我不禁松了口气。

    一阵子没见，美少女变得稍微成熟了一点。

    「面对这么可爱的美少女，你那是什么说话的口气？你突然从御成御殿消失，我们可是很担心你耶。」

    喔～多么经典的傲娇范本。

    「嘿呀～」

    又被阿初踢了一脚。

    「很痛啦，别踢了。」

    「来玩～来玩～来玩嘛～」

    阿江抱了上来。

    女孩子特有的又香又好闻的气味钻入鼻腔，治愈了我因为议定而紧绷的情绪。

    「黑坂大人，您既然要搬家，为什么不告诉我们？明明说好了要指导我练习小太刀啊。」

    说着说着，茶茶也出现了。

    「阿江因为没有人陪她玩，看起来一直很无聊，而且剑术指导也半途而废了。」

    茶茶没有傲娇细胞吗？个性真是有够认真。

    她大概是那种班长类型的女孩子。

    「呃，因为只是搬到安土的宅邸，所以我以为不用说也没关系。反正我偶尔也会来城里，而且就只是搬到那里而已。」

    我从本丸围墙的缝隙瞄了一眼，伸手指了过去。

    「是明智光秀故居呢。」

    （插图011）

    从缝隙马上就能看见那栋宅邸。

    「好像是。虽然我没什么真实感，因为什么都没发生。」

    入住明智宅邸时，里面已经是被整理得很干净的样子了。没有留下任何明智光秀的痕迹，所有生活用品也都换成了新的。

    「阿江，今天就放了他吧。住在那里的话，随时都可以去玩。」

    茶茶这么说后，黏在身上的阿江很快地放开了我。

    「嗯？你们要来吗？我是无所谓啦。」

    「黑坂大人是独自住在那里吗？」

    茶茶接着问我。

    「还有力丸和另外三个下人。」

    「哦～下人是男的吗？」

    「不是，三个都是年轻女孩子。」

    「嘿呀～」

    「呜喔！」

    又被阿初踢了一脚。

    「干嘛啦？你踢得很痛G。」

    「下流。」

    她好像在生气。

    我可没做任何下流的事情。

    遗憾的是，连幸运色狼事件也很少发生。

    可能是因为和服这种衣服式样包得太紧了吧。

    根本是冤枉人。

    我正想跟阿初抗议，阿江却――

    「舔舔妖怪～可以去你家玩吗？」

    阿江睁着一双水润的大眼这么问我。我忍不住蹲下身子与她对视，摸着她的头说：

    「可以啊。不过要先跟阿市夫人说好了才能来，不可以一个人过来喔。」

    听见我的回答后，她高兴地轻轻跳了起来。

    女童太可爱了。

    我可不是萝莉控。

    只是单纯在叙述小孩子很可爱的事实而已。

    「我也不是不能去监视啦。」

    嗯，阿初这种如傲娇范本的表现到底是怎样？

    「黑坂大人，再次恭喜您就任从五位上常陆介一职。近期内我将前去拜访，并且带上庆祝就任的贺礼……而且我也很在意那些女人。」

    「咦？你说什么？」

    我没听清楚茶茶最后说的话，但她只是点了点头便离开了。

    「再见～舔舔妖怪。」

    阿江说完也被阿初牵着手，跟上了茶茶的脚步。

    嗯～可以和浅井三姊妹友好相处吗？我有些纳闷，不知道和浅井三姊妹走得近是不是好事，但又决定不去多想。

    总之，先让阿江改掉叫我「舔舔妖怪」的习惯吧。

    舔舔妖怪不就是变态吗？

    不是变态假面，而是变态武士？

    第二天，浅井三姊妹马上就来玩了。

    她们遵守了约定，宅邸的庭院附近能够看见大概五个护送的随从？还是家臣？

    大门外应该也有几个人。

    「我们来玩～舔舔妖怪。」

    阿江天真无邪地打了招呼。

    「是阿江坚持要我陪她来的，你可别误会了。」

    为什么阿初总是展现出如傲娇范本的表现？

    「黑坂大人，这是庆祝您就任从五位上常陆介的贺礼。请收下。」

    茶茶递给我一个用紫色包袱巾包裹的东西。

    我用双手接下。

    「谢谢，你真是太客气了。」

    拿到手上之后发现还挺沉的。

    打开包袱巾一看，原来是一把火绳枪。

    「喔～是火绳枪，谢谢。」

    我坦率地露出笑容道谢。茶茶问：

    「您会使用吗？」

    「放心，我也学了一点火炮术。」

    我如此答道，与此同时举起没有点火的火绳枪空射。

    喀锵。

    只有声音响起。

    操作古式火绳枪也算是我们家教育的一环，目的是让我在祭典中表演，也是为了能够在将来取得狩猎执照，可以在驱逐野猪等野兽时派上用场。

    家人也曾经带我到国外旅行，且在能够击发实弹的场地做练习。

    所以我多少有一些枪械武器的知识。

    我刚才收下的火绳枪自然有附子弹和火药。

    我从袋子中拿出球体状的铅弹，放在手心滚动着检查了一下。

    这么说来，现在还是球体啊～要是做成流线型，并且在枪管内刻上膛线，就能增加飞行距离和命中率啊～

    还有啊，散弹那种子弹不是正适合近身作战吗？

    把火绳改良成燧发式的装置，好像也能很快就做出来。

    『从你所拥有的知识中产生的灵感和妄想能力。』

    啊！

    原来这就是织田信长想要从我这里获得的东西。

    我立刻告诉力丸说自己想到了一些点子，想要当面告知信长大人，并且请他预定会面时间。没过多久，就得到了叫我傍晚过去的通知。

    我们一起吃着晚饭，我一边说明白天想到的枪械改进方法。

    织田信长平常晚餐时不会配酒。

    不太喜欢酒的传闻似乎是真的。

    我准备了一些画得不太好的图纸，用来当作说明的辅助。

    老实说，因为我并不是军事宅，所以很不会画武器的图。

    美少女的图就是另一回事了……

    「原来如此……枪枝在未来还会存在？」

    「是的，主要是军方在使用，但是以日本的情况来说，一般人也可以在打猎时使用。大多是用来驱赶破坏田地的猪、鹿，还有跑到城镇里的熊之类的野兽。」

    「好，就让工匠们试做看看吧。」

    「还有这个握把的地方，现在是做成贴着脸颊的形式，但这样在瞄准时并不稳定。未来这个部分会加长到可以稳稳抵在肩膀上固定，然后再射击。」

    「握把部分的改良是用木头加工，所以很快就能做出来，这也让人试做吧。把常陆放在身边，果然是我有先见之明，哈哈哈哈哈哈哈！」

    织田信长很高兴。

    他就是期待着我会提出这些构想。

    「信长大人，您之前说过我无法回到未来，那是什么意思？」

    趁这个机会，我顺便问了他在议定之后对我说的话。

    刚才还因为火绳枪的话题而欣然自得的织田信长，脸上的表情一下子转为严肃，眼神也变得犀利。

    「我派人调查了京都的寺院与佛阁，根本没找到能够回去的地下通道。现在也派了人调查领地内的寺院佛阁，只不过……」

    他会派人去调查，让我感到相当意外。

    「啊！您已经帮我找过了啊？」

    「对待恩人，自然要尽力报答。更何况是捡回一命的补偿。」

    织田信长嘴上说着想要让我当家臣，但还是一直帮忙搜索回到未来的方法。

    我能清楚感觉到他眼中展现的诚意。

    「这样啊。没找到……」

    「我会让他们继续找，你也得做好心理准备。」

    「希望您可以说得※再委婉一点。」（译注：原文直译为「包在米纸里」，引申为「委婉的说法」。）

    织田信长大概不晓得米纸是什么东西，但也会意过来，没有再接着说下去。

    而我也无言以对。

    无法回到未来。

    不能跟萌香告白……

    做好心理准备以后，又要怎么办呢？

    贵志、智也和佳代他们又会怎么样……

    脑中充满了许多纷乱复杂的思绪。

    我放下筷子，留着还没吃完的晚餐就回到了宅邸。

    在那之后，火绳枪的改良方案传达给了铁炮锻造师们。他们暗中做了不少测试。

    枪托部分的改良很快就完成了，我这边也收到了样本，确实和我所描述的形状一样。

    听说光是这样，命中率就提高了两成。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「有人在吗～？」

    我正在和天气好时每天都会来的茶茶她们在庭院玩耍时，听到了声音。

    咦？我诧异地心想，外头有茶茶她们的随从守卫，怎么还有人进得来？

    而且森力丸的部下，以及隔壁宅邸大名的家臣，也奉织田信长的命令保护着这里。

    紧张的情绪散播开来。

    茶茶原本和平常一样默默地坐在宅邸檐廊，一听到陌生的声音，立刻将我摆放在一旁的刀拿来给我。

    她很懂得临机应变。

    并不是那种一有可疑人物出现就僵硬得全身发抖的公主。

    力丸也拿起了挂在走廊横梁的长枪。

    阿初则是拉着阿江的手躲到了阴暗处。

    当我们做好迎敌的准备后，又听见声音传来。

    「奇怪，看门的明明说在家……我是能登守前田又左卫门利家，恕我打扰了。」

    话音刚落，大家都放松了下来。

    织田家没有人不认识前田又左卫门利家的长相，看来他没有接受检查就被放进来了。

    更何况，隔壁宅邸的家主和在我们这边担任警卫的士兵，都是前田利家的家臣。

    他自然进得来宅邸。

    这里是安土城内，假冒他人名字闯入的可能性极低。

    茶茶等人的随行人员跑到了力丸身边。

    「常陆大人，我想应该是前田又左卫门利家大人不会错。要请他过来吗？」

    力丸这么问我。

    「不，那样做会不会太没礼貌？请他到大厅吧。」

    我让他把客人领到了宅邸里的一个大房间。

    我也马上走进大厅，便看到两个四十岁左右的男人盘腿低下头坐着。

    呃，我应该坐上座吗？在我犹豫不决的时候，力丸打了个手势为我示意。

    看来我果然得坐在上座。

    从官位官职来看，应该是我比较低，不过织田信长的客人这个头衔似乎属于特殊范围。

    这些上座、末座的规矩实在很复杂。

    「请抬起头来，放松一点吧。」

    我坐在上座这么说后，两人于是抬起头。

    「我是前田又左卫门利家，带来的这位是庆次利益。」

    两名男人年约四十岁左右，相貌凛然。

    也许会令人感到惊讶，但实际上前田利家和前田庆次几乎是同龄人。

    两人的年龄差距看起来不像叔侄，倒更像是兄弟。

    甚至有种说法是庆次较为年长。

    「喔～好酷好酷好酷，是本人。」

    我忍不住高兴得喊了出来，结果被力丸假咳了两声制止了。

    「咳咳！」

    「失礼了。」

    「哈哈哈哈哈！您真的很有意思。」

    ※唐泽先生……啊，不是，这样对前田利家先生很不好意思。（编注：此处指的是在大河剧《利家与松～加贺百万石物语～》中，饰演前田利家的男演员唐泽寿明。）

    利家先生笑了起来。

    「呃，失礼了。我名叫黑坂常陆介真琴。明明住在隔壁，却一直没有过去打招呼，十分抱歉。」

    「是，我知道，因为我是奉主公大人的命令而前来。」

    我想也是。

    「打扰了。」

    此时，另一道嗓音传来。有人打开了纸门送茶水进来。

    嗯？为什么是茶茶来送？

    「咦！茶茶大人，您在做什么呢？」

    利家先生显得很困惑。

    嗯，我也很困惑。

    我还以为会是樱子等女佣端茶过来。

    阿江和阿初也从纸门后方频频探出头。

    我正想叫她们干脆进来算了。这时――

    「因为我负责照顾常陆大人。」

    茶茶却一本正经地这么回答。

    这应该算是冲击性发言吧？

    「咦？是这样吗？我都不知道～」

    我惊讶得忍不住脱口而出。

    「呵呵呵～原来如此，原来如此。」

    嗯？利家大人明白了什么吗？

    我正想要问他，阿江却一下子坐到我的腿上，让我错失了问话的时机，结果没能问出口。

    「叨扰太久也不好，我就直接谈正事吧。奉主公之命，我利益自本日起将成为黑坂常陆介真琴大人的与力，还请多多指教。」

    「G？」

    「哎，这是主公大人的命令。这小子的本事我可以保证，请您任意差遣他吧。」

    「前田庆次利益，今后请您多多指教。」

    庆次这么说道。

    嗯，与其说是※小光，更像是茂虎道+小光吧。个子很高的小光。（译注：指日本演员及川光博，在大河剧《利家与松～加贺百万石物语～》中，饰演前田庆次。）

    话说回来，虽然他以※倾奇者著称，没想到为人还挺正经的。（编注：日本战国时代后期到江户时代初期的社会风潮。是指衣着奇特，有超越常识行为的人。）

    顶多只能从有些华丽的衣着和点缀着朱红与金色莳绘的太刀上，窥见他的特立独行。

    「呃，也请您多关照。我这边没什么工作，就先请您负责宅邸的警卫。如您所见，阿市夫人的三位公主们经常在这边出入。」

    目前就只有宅邸守卫和担任茶茶她们的保镖算是比较正常的工作。

    由于我是织田信长的客人，而不是家臣，所以不会接到『去哪里出征』的命令。

    因此，也不算是战斗人员。

    「我明白了。我会把手下的忍者也安排过来。」

    嗯？忍者？

    （插图012）

    有一种说法是他的母亲是忍者。难道庆次是忍者的头头吗？

    感觉把那些人才放在我这里都算是被糟蹋了。

    据说前田庆次本人也擅长※猿乐，也许他的身体动作很轻盈灵巧？（编注：是日本中世纪表演艺术之一。）

    「请问，薪俸的部分应该……？」

    如果想要雇用人或是家臣，那就不得不在意工资的事情。

    「会直接从主公大人那里领受，请您不用担心。」

    不需要在金钱上做计算，真是帮了大忙。

    金钱的计算……

    看着利家先生的脸，让我差点忍俊不禁。

    因为想到人们称呼他为「枪之又左」，可是不会称呼他「算盘又左」呢。

    比起长枪，利家晚年的时候更常拿在手上的是算盘。他真的能文能武吗？

    对了，当时提出的愿望名单上的人都会来吗？

    假如真能凑齐，感觉就会变成战国末期武将群星会了。

    首先是前田庆次与他的部下加入了我的家臣团。

    前田庆次也将住进我的宅邸。

    宅邸很宽敞，所以没有问题。

    在前田庆次利益确实成为家臣的一员后，隔了约一个月左右，又有人上门找我。

    当然了，据说是奉织田信长的命令。

    被领到大厅的两人盘腿坐下，然后低下了头。

    那样真的让我觉得很惶恐，不能想办法改掉吗？

    我迟疑地坐在上首的位置。

    「我叫作黑坂常陆介真琴。请您们先把头抬起来，放轻松点。」

    我打过招呼后，其中一人便抬起头说：

    「幸会，我叫作柳生石舟斋宗严。这是犬子，新左卫门宗矩。此次承蒙常陆大人举荐，让犬子成为近臣，因此我让他先行※元服礼后带来拜见大人。」（编注：日本古代的成人礼，类中国古代的冠礼。）

    年过半百、头发中参杂着银丝的柳生石舟斋宗严如此说道。

    今天茶茶她们还没过来，所以是由樱子端上茶水。

    我看着新左卫门宗矩，只见一名还很年轻的青年――不，是少年跪在地上。

    大概是刚长出了一些阴毛的十二、十三岁左右的少年。

    「请放轻松，抬起头让我看看你的脸。」

    听到我这么说后，新左卫门宗矩便抬起了头。

    「我是新左卫门宗矩。还请您不吝指教。」

    他如此打了招呼。

    那犀利的目光与仍显稚嫩的脸孔不太搭调。

    把松●子的父亲年轻化以后，会不会就是这种感觉？

    总觉得这个时代的人物很像我喜欢的时代剧配角。

    与其说「总觉得很像」，应该是「完全一模一样」。

    一直很崇拜的武将长得和经常收看的时代剧配角一样，反而是件令人高兴的事。

    虽然脑中想着无关紧要的事情，但我现在对石舟斋更感兴趣，而不是那名少年。

    「我想请石舟斋大人赐教一二，不知您意下如何？」

    我试着拜托。

    我自认为是个颇有实力的剑客，所以也是满心好奇。

    不晓得柳生新阴流到底有多强？

    「请让宗矩来当您的对手吧。请放心，他已经被锻炼得足够优秀，可以作为近臣效力。」

    于是，我拿了一把用皮革套包着的竹刀走到庭院。

    「宗矩，你戴上这个。」

    除了竹刀外，我还给了他保护额头和头部的钵金，以防万一。

    我自己当然也戴着钵金。

    我不会过于自负，所以会好好戴上护具。

    虽然在来到这里之后提升了剑术，足以应对实战，但天下剑客・柳生的实力不容小觑。

    宗矩戴上了钵金，却把竹刀放在檐廊上。

    「我会用柳生的奥义招式与您交手。」

    我懂了，是传说中的那个招式。

    庆次主动提出要当裁判，所以就交给他了。

    「那么，堂堂正正地开始吧！」

    我摆出了把刀尖对准对方眼睛的架势。

    宗矩则是将右手举到眼睛的高度，左手摆在肚脐前方的位置，手里什么都没拿。

    明明还是个少年，眼神却相当犀利。

    那样的目光令人心生犹豫，几乎不敢贸然往前踏出一步。

    可以想见第一招将会成为最后一招。

    我逐渐缩短距离，然后忽地只用左手使出了一记突刺。

    没错，就是我最喜欢的新选组的斋藤一所擅长的左手突刺。

    在我最喜欢的漫画中又被称作「牙突」，是非常帅气的招式。

    在练习家传的剑术后，我曾经独自练过这一招。

    实际上，很难摆出那样帅气的姿势使出突刺，但要是在平刺后挥刀反砍却是相当有效的招式。

    这招和我钻研习得并且擅长的鹿岛神道流的正统剑法并不相同。

    因为感觉这是在衡量对方的实力，和从第一招开始就拿出真本事的对打不一样。

    另一个原因则是，我所擅长的招式不适合使用竹刀或木刀。

    毕竟我擅长的是拔刀术。

    「喝呀――」

    突刺刺中了！

    眼看就要刺中的那瞬间，宗矩蹲下身躲过这记突刺，并且利用蹲下的反作用力纵身跃起。

    他用右手劈向我握竹刀的手。

    他的左手则猛地往我的肚子揍过来。

    「咕呼。」

    正面挨了一拳。

    好痛。

    「到此为止。」

    庆次在此时叫停。

    我蹲在地上好几分钟，然后被力丸搀扶着在檐廊坐了下来。

    宗矩在不远处的白色沙砾庭院里单膝跪地而坐。

    「这就是柳生的无刀取吗？好强。」

    「常陆大人，您这是在谦虚吗？刚才的剑法只是在玩吧。」

    看来骗不过石舟斋的眼睛。

    「若是常陆大人一出手就认真出招，我也不一定能承受得住。」

    嗯？我有那么强吗？

    「请多加锻炼宗矩。」

    石舟斋低头拜托我。

    「请交给我。」

    我也低头回应。

    这场比试之后，前田庆次也和柳生宗矩比了一场。

    他的额上戴着钵金，手上拿着缠裹皮革的竹刀。

    宗矩同样是赤手空拳，他巧妙地躲过了庆次的第一击并抢过竹刀，紧接着挥出拳击。不过庆次一被抢走竹刀，就立刻做了个后空翻拉开距离。

    在身体动作上果然还是庆次比较灵活。

    赤手空拳的双方一步步逼近彼此，庆次在眨眼间抓住宗矩的前襟，试图把他摔出去。

    「到此为止。」

    担任裁判的力丸叫停。

    庆次丰富的实战经验使他更胜一筹。

    「哈哈哈哈哈！你还这么年轻，动作却很不错啊。」

    庆次拍了拍宗矩的肩膀说道，宗矩则是很惶恐的样子。

    嗯，我挺中意庆次那种容易让人亲近的距离感。

    希望家臣们之间都能好好相处。

    如此这般，宗矩和力丸一起成为了近侍。

    之前我提出的近臣名单还有一人，他会来吗？

    咦？伊达政宗好像也会来？

    如果他来了，那就真的成了战国末期武将群星会了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    当朔风初起的时候，宅邸来了一位客人。

    原以为是期盼已久的人物，结果却不是。

    「我是界港的商人，名叫今井宗久。」

    我听到门口传来了关西腔的说话声。

    原来不是家臣增生活动啊。

    近侍宗矩上前迎接，领着他来到了大厅。

    一位半百老人端坐着低下头，而在更后方的走廊可以看到另外两名年轻人的身影。

    我像往常一样坐在上首，和他们打了招呼。

    「我是黑坂常陆介真琴，您今天来有什么事吗？」

    虽说我居住的宅邸离本丸很远，但仍然在安土城内，大概是在三之丸的范围内吧，因此只有获准进入的人才进得来。

    这和平成时代恶劣的上门推销手法不一样。

    毕竟城内也不是能够随意进入的地方。

    我猜想，商人应该是奉织田信长的命令而登门拜访。

    「幸会，我是界港的商人，名叫今井宗久。主公大人派我来测量尺寸，好制作常陆大人的甲胄。」

    「甲胄？」

    「是的，主公大人让我准备上等的甲胄。」

    嗯？已经确定要带我上战场了吗？

    织田信长应该不会做没有意义的事情。

    他打算带我上战场。

    「失礼了，请让我测量您的尺寸。」

    今井宗久说完便站起身，而他带来的仆役？随即开始测量。

    包括头围、身高、腰身还有手脚长度等等。

    「关于制作的甲胄，躯干部位和头盔都会使用南蛮的物品。这方面您有什么要求吗？」

    来量尺寸的人是一位甲胄师，他如此询问我的要求。

    我知道南蛮甲胄是这个时代最高级的甲胄。

    至于为什么是南蛮甲胄，是因为它能抵挡火绳枪的子弹。

    「希望做成四肢容易活动、不妨碍挥剑动作的设计，还要轻一点。」

    在平成时代，我也有一副自己的甲胄。

    那副甲胄是由塑胶和碳纤维等材质所制成，重量比较轻。

    那是为了在鹿岛神宫的祭典上穿戴而制作。

    我也多少懂一些甲胄的知识。

    我想要的是躯干和头盔采南蛮式设计以提高防御力，并且能让手脚轻快活动的甲胄。

    「我明白了。您更注重机动性，而不是防御力呢。此外，如果您有什么装饰方面的要求，也可以事先提出。」

    反正都决定要买了，还是得明确告知我的要求。

    「可以在饰板上写『鹿岛大明神』吗？」

    「好的，当然可以，还要加上家纹的装饰吗？」

    家纹啊。那就请他在铠甲上画祖先的家纹吧。

    「请在镜甲上装饰『※抱泽舄』纹。」（编注：日本家纹之一，图案来自多年生沼生草木泽泻。）

    「好的，常陆大人。除了甲胄之外，我也奉命要送来其他您想要的东西，您有什么要求吗？」

    如果是要出征或是被带上战场，还需要一匹马来移动。

    还有长柄武器跟替换的太刀。

    再说到长柄武器，通常是指长枪，但我更擅长剃刀。

    所以我要了一把剃刀。

    「可以给我一匹马、太刀和剃刀吗？」

    「好的，我们这边会斟酌挑选些好马和剃刀，再派人帮您送过来。如果您有想要的太刀铭，还请尽管提出。」

    我想要一把刚刀。

    「可以买到同田贯吗？」

    「可以。我马上安排准备。」

    谈好之后，今井宗久就回去了。

    我一定要马上上战场吗？

    虽然甲胄也是为此才准备的。

    啊？钱呢？谁出钱？我还在担心钱的问题，后来才听说织田信长会帮我支付这些费用。

    太好了。南蛮甲胄显然是高级品，我连它有多少价值都不清楚，所以原本有点担心花费，幸好不需要担心这方面的费用。这似乎也是对我这个客人的礼遇。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    织田信长的外甥女――阿市夫人的三个女儿茶茶、阿初和阿江经常会过来玩。

    几乎是每天都会来。

    通常我们会玩捉迷藏，或是指导练习小太刀，但是最近天气变冷了，所以我们只能在室内。

    三姊妹带了些对贝壳、百人一首和弹一些小东西的游戏，可是这些我们也渐渐玩腻了。

    我不下围棋，也不下将棋。

    我连规则都不知道。

    当我开始思考有没有什么新的桌上游戏时，最先想到的就是花牌和扑克牌，但果然还是少不了黑白棋。

    我问力丸能不能帮我做个格子比较大的棋盘，还有正反两面颜色不同的石头。据他表示，安土的城镇有很多人都能做到这样的东西。

    多亏了乐市乐座政策，有很多商人和各行各业的人们聚集在城下町。

    大约两个星期后就能完成。

    我的第一个失误是没有说明格子的数量。

    结果做出了30行30列的棋盘。

    虽然我也忘了黑白棋原本的盘面一共有几格了。

    而且还有基座，就是棋盘那块又重又厚的板子。

    嗯，是要展开黑白棋龙王战吗？七冠？龙王的工作？

    棋子也不是黑白的，而是华丽到有剩。

    表面以红漆为底并绘有金龙，背面则是黑漆底与银凤的装饰。

    怎么会变成这样？

    这要是能够留到平成时代，绝对会变成重要文化财。

    由于黑白棋的规则很简单，三姊妹很快就学会了。

    尽管因为棋子太多，要花很长时间才能分出胜负，三姊妹依然十分热衷。

    最让我感到意外的是，茶茶居然玩上瘾了。

    而且她明明只玩了几次，却很快就掌握诀窍，变得比我还强。

    我和阿初则是各有输赢。

    而和阿江玩的时候，很简单就能取胜，所以我偶尔会故意输给她。

    当力丸、庆次和宗矩也加入游戏后，胜率大概是宗矩＞庆次＞力丸。

    我和宗矩玩的时候，宗矩一定会输。

    而当宗矩和茶茶一较高下时，却是宗矩赢了。

    啊！他在顾虑我的感受。

    一旦察觉到这点――总觉得有点空虚，但主从关系就是这么回事吧。

    在那之后，这种超豪华的黑白棋似乎成为了话题，在安土城内流行起来。

    遇到这种情况，偶尔会登门造访的今井宗久便将其商品化，并进行销售。

    因为我是发明者，所以他也主动提出要支付一成的利润，导致宅邸仓库的积蓄愈来愈多。

    嗯，我对于原发明者茨城县水户市的长谷川先生，感到十分抱歉。

    因为积蓄只增不减，所以我又多请了几个下人。

    一共雇用了四对中年夫妇。他们并不居住在宅邸内，而是以轮流值班的形式让他们打理家务。

    这是为了帮忙樱子她们。

    尽管樱子她们对此表现得非常惶恐不安，但依照我的平成价值观来看，每天从早工作到晚也不太妥当，所以强制为她们安排了假日。

    樱子她们感动得流泪道谢。有那么夸张吗？

    当然了，我每个月都会发工资给她们。

    我在和力丸商量过后，决定给她们一个月可买※二反和服丝绸的酬劳。（编注：布料单位，一反为一件成人和服所需布料大小，宽约36公分，长约11公尺。）

    「你们可以随意花用。」

    发工资时，她们又是一阵惊慌不解。

    中年夫妇等人的待遇则和樱子她们不太一样。

    因为樱子她们已经完全被买下了，相当于我的所有物。哎，我自己是不那么认为、也不会那样对待她们，可是她们的身分还是和雇用来的人不一样。

    我自作主张地把她们当成半个家人。

    相对的，雇用的中年夫妇就是员工。

    我把他们视为付了钱来家里做家事的帮佣？或是管家、仆役？

    但我也不会因此而马虎随便地对待他们，只是不会一起吃饭而已。

    我还分配了专用的休息室给他们。

    我把他们摆在了在樱子她们之下的员工位置。

    并且把他们的工资调整为相当于平成的月薪四十万日圆左右的水准。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    砰――

    砰――

    砰――

    我现在来到了离安土城不远的一片平原。

    我是被带来的。正确来说，应该是被强拉过来的。

    下令者当然是织田信长。

    就算我再闲，也不想在早上突然被叫出来。

    可惜我无法拒绝，也只能跨上前几天刚送来的马跟了过来。

    身下这匹高大的骏马通体黑毛，漂亮得令人不禁怀疑到底是从哪里弄到手的。

    因为有在平成时代鹿岛神宫举行神事时表演※流镝马的经验，所以我也能从容骑行。（编注：一边策马奔驰一边射箭的骑射艺术。）

    这匹马的速度虽然比当时骑的马慢了一些，看起来却很有耐力，是匹好马。

    我也已经习惯了日本式的马具。

    我就这么骑在马上，被带到一个被阵幕围起来、隔离周围视线的地方。

    阵幕中摆放了好几个穿着破旧铠甲的草编人偶，另外还有约三十个手拿火绳枪、穿戴铠甲的※足轻在待命。（译注：日本平安时代到江户时期的一种步兵，根据战争的不同需要，可以使用不同装备。）

    「我让他们试射改良后的子弹，就如同常陆所说的那样。」

    火绳枪的改良方案是我提出的。

    其中包含了子弹的形状变化。

    把子弹从圆形做成流线型。

    然后把小颗子弹和火药一起用油纸包住。

    火绳枪枪管的管膛内壁则刻上名为膛线的纹路。

    附扳机的枪柄形状经过重新设计，使其放大到可以紧贴着肩窝射击。

    使用燧石点火的击发装置取代了火绳。

    已经准备好了。

    事实上，这并不是临场发挥的试射，改变了子弹形状的枪械逐一射穿了草编人偶的铠甲。

    膛线和流线型子弹使得射程和威力都有所提升。

    另外，据说靠在肩部固定射击的方式也提高了命中率。

    散弹式火绳枪也射出了一颗颗细小的子弹，在架设于附近的木板上留下了弹痕。

    由于战场环境是属于密集的近距离群战，因此看到散弹式火绳枪能够在初次对峙的第一波攻击中奏效，这样的结果令织田信长非常高兴。

    他似乎很中意这种开一枪就分散成无数子弹，并且造成许多人受伤的特点。

    俗话说，在战场上让愈多人受伤，将会比直接杀人更有效。

    因为伤者只会变成累赘。

    假如是受到致命伤，还能进行「※介错」给他个痛快，但要是还有可能获救的轻伤，那就不能干脆下手了。（编注：原意指为切腹者斩首，加速死亡，使其尽早获得解脱。）

    一旦伤者增加，行军的速度也会被拖延，会更快速地消耗掉军粮。

    织田信长似乎是因为这样而看中了散弹枪的特性。

    不过，这次的改良不算百分之百成功，燧石式装置在五次中失败了三次，所以还有很大的改进空间。

    这样的结果实在不能运用于实战。

    「常陆，等春天来了，我将会用这种新型火绳枪攻打毛利。」

    「咦？不是羽柴秀吉要进攻吗？」

    「秀吉要求毛利把足利义昭交出来，可是对方不愿意，仍在继续进行谈判。虽说当本能寺之乱发生时，毛利忠实遵守了和睦的协议，不过他们还是违背了我的命令，那他们就是敌人了。」

    织田信长认为，只要没有敌对行为，就不算是背叛，但毛利还是选择了继续庇护足利义昭这条路。

    那么，这样就是敌对行为了。

    不知道他们何时会由足利义昭带头举旗造反。

    「我懂了。那么，可以请朝廷下诏令讨伐征夷大将军。」

    「让朝廷下诏令？」

    「是的，正当名义很重要。若是奉诏令攻打征夷大将军，那就不构成杀主君之罪，而且行军时还要高举代表朝廷军队的锦旗。」

    江户幕府战败最大的原因就是朝廷的锦旗。

    萨长军高举有菊御纹的旗帜，使幕府军成为朝敌，外样大名们因此陆续倒戈。

    江户幕府是输给了萨长的策略。

    这个策略在这个时代也适用。

    即使朝廷没有权势，「朝敌」这个称谓对于日本国的大名而言依然是污名，使他们无法反抗。

    原因有很多，例如祖先从朝臣贵族成为武士的家族，将会无颜面对祖先，或者一旦与朝廷为敌，就不可能一统天下等等。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈，常陆可真会想出一些狡诈的招数。」

    于是，织田信长便展开了让朝廷下达诏令的行动。

第一卷 第五章 平成料理万岁

    我忽然特别想吃某样食物。

    不是美乃滋。

    如果现在提起美乃滋，我觉得自己好像会得罪双胞胎红鬼和青鬼圈的信徒们。

    我想吃的是唐扬鸡，不然炸鸡也可以。

    我不奢求能够吃到白胡子老绅士做的炸鸡。

    简单就好，我想吃唐扬鸡。

    想吃用油炸的鸡肉。

    来到安土桃山时代已经过了半年，这是我这辈子最久没有吃唐扬鸡的日子。

    我打破了最长纪录。

    以前每次去便利商店，我都会买放在收银台旁边的炸鸡肉串或是纸袋装的炸鸡块。

    我常常会和朋友在放学回家的途中一起买来填饱肚子，可是来到这个时代以后就一口都吃不到了。

    就算想吃，但这里本来就没有唐扬鸡的存在。

    好想吃，好想吃，我已经忍不住想吃的欲望了。

    几乎要因为戒断症状而起鸡皮疙瘩。

    毕竟我想吃的是※鸡啊。（编注：此处为冷笑话，从「『鸡』皮疙瘩」连结到「想吃『鸡』」。）

    「好，来做吧。」

    我打定主意，然后请在厨房工作的樱子帮忙跑腿。

    请她买来足够份量的鸡肉、大蒜、生姜、胡椒、酒和油。

    问题来了，其中最贵的是什么呢？

    我以前都不知道。

    平成时代能够在百圆商店买到的大瓶胡椒粉，在拉面店也是随便你撒到高兴；却没想到在百圆商店所卖的份量，在这里会是这么可怕的价格。

    听说花掉了大约一半黑白棋分成所得的钱。

    居然昂贵到可以盖房子，到底是多贵的调味料啊？

    珍贵的胡椒是今井宗久居间交涉才买到的，还装在一个可以用艺术品来形容的玻璃瓶内。

    那么，最重要的鸡呢？

    我环顾四周……然后看见两只鸡在庭院里散步。

    是活着的鸡。

    这要由我来宰杀吗？

    想到这里时，我看到梅子一把抓住活鸡，接着在劈柴的台子上猛地高举柴刀就往鸡脖子砍了下去。

    那手势看起来非常果断熟练。

    我们家的饭桌上每次端出鸡肉的时候，都是那样做的吗？原来炖煮料理中的鸡肉都是在我们家院子里处理的。

    把鸡倒过来放血之后，她接着用平静且毫不留情的熟练动作开始拔起羽毛。

    我们家的后院仿佛成了食肉加工场。

    虽然整个过程让我有点不想做唐扬鸡了，但我还是无论如何都想吃唐扬鸡。

    我决定不去看眼前的画面，只忠于满足欲望。

    过了一会儿，两只在院子里走动的鸡就变成了肉块被送进厨房。

    刚杀好又拔完毛的鸡肉呈现鲜艳的色泽。

    「好了，您想要怎么处理这些鸡肉呢？」

    樱子、梅子和桃子在等待我的下一步指示。

    她们似乎完全不打算让我动手做菜。

    难道是出于在家工作的佣人的骄傲吗？

    「那～先把鸡肉剁成小块吧。」

    我一说完，她们便迅速展开支解工作。

    我给了桃子另一个指示。

    「把盐、蒜末、姜末、胡椒粉加入酒里面搅拌均匀。」

    我请她做腌制酱料。

    家里好像还没有酱油，今天就做盐味唐扬鸡吧。

    我让她们把切好的鸡肉放进酱料里轻轻揉捏，然后放着让它腌一会儿。

    腌渍了大约四小时后，再放入用石臼研磨的面粉，还加入了片栗粉，使口感更酥脆。

    这些片栗粉也不是用地瓜淀粉做的，而是用猪牙花的鳞茎部位做成的高级品。

    光是这么一份唐扬鸡，如果在平成时代制作，所花费的成本都能够在高档饭店的餐厅端出一道菜肴了，不过现在还是别想这些吧。

    因为我无论如何都想吃到唐扬鸡。

    只见唐扬鸡逐渐成形。

    最后是油炸的步骤。

    在灶上炸东西似乎有难度，所以我让她们另外架起火盆和一个装满了菜籽油的锅子，就在那里油炸。

    把沾了些面糊的筷子放进锅子里测试油温，当油到了合适的温度时，面酥就冒出来了。

    与其说油炸食品很少见，不如说这里的人不知道这种调理方式的存在。

    我注视着热油心想，天妇罗从南蛮传过来是在更晚一点的时期吗？我记得德川家康好像很喜欢吃鲷鱼天妇罗。

    「好～把那些肉一点一点放进去。」

    我说完后，就有大约五块肉被放入油里。

    随着油中滋滋冒出泡泡，一股香气也和油烟一起扩散开来。

    「就是这个，就是这个味道啦。」

    口水从嘴里涌出。

    鸡肉渐渐染上恰到好处的黄褐色。

    看起来很好吃。

    当泡泡沉静下来的时候，我要她们把肉捞出来。

    我放了一块鸡肉到盘子上，美其名为尝味道。

    我忍不住了。

    猛地咬下一口。

    「好烫～～～呼、呼呼呼。」

    真好吃。虽然比不上平成时代的唐扬鸡，但也很好吃。

    如此便完成了这道绝对可称之为唐扬鸡的料理。

    面衣酥酥脆脆，里面的肉鲜嫩多汁。

    我接着命令盯着我热呼呼地吃着鸡肉的樱子、梅子和桃子也一起品尝，于是她们也稍微吃了点刚炸好的唐扬鸡。

    「主人，这个非常美味。」

    樱子说。

    「呼哇、啊哇哇哇哇，这个脆脆的口感好好吃。真的很好吃。」

    桃子说。

    「主人，这是什么料理呢？很好吃。」

    梅子说。

    三个人都很高兴的样子。

    我请她们把剩下的鸡肉都放进油锅里炸，然后我们四个人吃光了全部的肉。

    「呼～好吃，这就是叫作唐扬鸡的食物喔。」

    我这样告诉她们。

    「真是一道绝品美味佳肴，没想到我们也能吃到这样的食物，真的是遇到了一位好主人。」

    樱子、梅子和桃子三人的嘴唇都是油光闪闪，就像是涂过唇蜜，看起来很美味。

    我觉得女孩子油光闪闪的嘴唇真的是一种凶器。

    到底为什么会让人产生这种想要啃咬吞噬的欲望？

    我压下这股欲望。

    从这天起，唐扬鸡就频繁出现在餐桌上。

    不过，因为大量购买胡椒会让家计吃紧，所以我把胡椒改成了花椒，这样做别有一种清爽的麻辣味，而且同样很好吃。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    唐扬鸡的成本太高了。

    尤其是酱料。

    因此我想到了另一种做法，那就是只裹上面粉糊油炸的天妇罗。

    这种做法会让蔬菜变得美味。

    我特别喜欢炸得酥脆爽口的青紫苏。

    我对樱子她们下达了做天妇罗的指示。

    天妇罗料理几乎适合每一种食材。

    不管把什么裹上面糊一炸，都能够成为美味的料理。

    多亏了唐扬鸡和天妇罗，使得晚餐的水准稍微提高了。

    以前天天吃的都是炖煮料理、凉拌菜或是烤鱼，吃到实在有点受不了。今后也要继续推进晚餐菜色的改革。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    面粉，有了。

    鸡蛋，也有了。

    砂糖，也有了。

    红豆，也有了。

    很好，这样也能做甜点了。

    我叫樱子把面粉、砂糖还有从酒厂买来的酵母装入盆里，再加入水和鸡蛋拌匀。

    桃子和梅子则负责煮红豆以及制作红豆沙。

    红豆沙在这个时代也是常见的食物。

    「如果您想要做豆沙包，不如由我们来做吧？」

    樱子如此问道。

    「不是。我是想做铜锣烧。」

    「铜锣烧？」

    豆沙包类的点心偶尔会在下午吃到，所以我也有点腻了。

    考虑到手边现有的材料，我才决定要做铜锣烧。

    可是，只加了面粉的面糊不会膨胀，所以要加入酵母菌使其膨胀。

    看来我的目标达成了，把樱子揽拌均匀的面糊静置片刻后，面糊就膨胀起来。

    接着舀起面糊至抹了油的加热铁板上，让它形成约掌心大小的圆形并烘烤。

    当边缘产生的气泡破裂且开始凝固之后便将其翻面，就会呈现金黄色泽。

    颜色看起来就像烤松饼。

    如此翻面几次，让饼皮烤至熟透。

    大量制作饼皮后，接着是夹入内馅。

    这么一来，铜锣烧就完成了。

    巧的是，茶茶她们刚好在这时候过来了――大家便一起享用成果。

    「阿真很会做菜呢～」

    阿江高兴地称赞。

    「用和豆沙包一样的材料竟然能做出这种点心，你这变态还挺有本事的嘛。」

    阿初讲的每句话都带刺。

    茶茶一语不发地吃着，嘴角露出满意的微笑。

    老实说好吃不就好了？

    「常陆大人，还有多余的吗？」

    「嗯，因为是第一次做，剩下了很多面糊，所以还有很多。」

    稍微做多了的樱子她们在吃完了一个铜锣烧后，又开始烘烤饼皮。

    「那么，我可以帮母亲大人和舅舅大人拿一些回去吗？」

    「当然可以，因为信长大人很喜欢甜食嘛。」

    长相严肃凶恶的织田信长意外地喜欢吃甜食。

    甚至还会在怀里藏着金平糖。

    大量烘烤制成的铜锣烧就这样被茶茶她们带回去，进献给了织田信长。

    至于回礼，果不其然，我收到了既不会用也没兴趣的茶碗。

    嗯，织田信长，我之前应该就说过，我对茶碗没兴趣啊。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我现在在安土城的茶室里，用装满菜籽油的铁茶壶炸唐扬鸡。

    你确定吗？茶壶不会坏吗？我好像在博物馆看过这个茶壶，真的没问题吗？

    ……

    我使用在这个时代能够张罗到的食材做出了唐扬鸡。

    结果竟然意想不到地成功了。

    完成之后，樱子、梅子和桃子开始了一连串的尝试。

    不只是鸡肉，连鸭子、麻雀、雉鸡，甚至是鹤都下了油锅。

    当她们在后院宰杀朱鹭的时候，真的吓了我一跳。

    ※因为在平成时代绝对吃不到朱鹭。（编注：朱鹭为濒危物种。日本原生的野生朱鹭于2003年死亡。现存于日本国内的，为中日合作人工繁殖的育种。）

    不对，唐扬鸡就是要用鸡肉啊。

    雉鸡和鹤太有咬劲了。

    鸭肉则略显油腻。

    肉质也会变得很硬。

    整只炸的麻雀是很酥脆可口，但也太有嚼劲了。

    偶尔吃一次还没关系，但要是常常咀嚼这种硬邦邦的肉质，总觉得会不必要地强化下颚肌肉。

    至于朱鹭，坦白讲，我在吃的时候根本紧张到吃不出味道。

    从城里往琵琶湖附近的田地看去，可以看到很多朱鹭在飞，所以被拿来当作食材也没什么好奇怪的，只是平成时代渗透进骨子里的价值观，降低了我的味觉。

    当然了，我也让力丸、庆次和宗矩等人品尝过了。

    在我家里，力丸、庆次、宗矩和女佣樱子、梅子和桃子都坐在同一张饭桌吃饭。

    通勤的中年夫妻则是在休息室吃着同样的饭菜。

    因为他们不是同居人，而是员工。

    樱子、梅子和桃子和我生活在一起，生于平成时代的我不习惯身分差距的那套规矩。

    由于樱子、梅子和桃子显得很惶恐不安的样子，所以我想了个办法：我、力丸、庆次和宗矩就在高了一阶的房间吃饭，而她们三人则在另一边较低的房间。

    我们吃的饭菜菜色都一样。

    在这个家里，只有庆次一个人会喝酒。

    毕竟我还未成年，力丸的年龄也跟我差不多。

    宗矩则还是个孩子。

    嗯？反正是在战国时代，所以这不重要吗？但我是真的不想喝。

    我宁愿喝茨城的两大灵魂饮料之一――Dr Pepper汽水。

    另一个则是在爆红轻小说的作品中登场，由于经常出现主角在喝的场面，给全国读者留下了它是产自千叶县的印象，茨城县民对此表示无法接受。它就是茨城县民的灵魂饮料――MAX COFFEE。

    茨城县民与千叶县民之间已经爆发了好几次MAX COFFEE战争，可惜我们目前屈居劣势。

    这点令我相当不甘心。

    不过，因为MAX COFFEE是在茨城县内的工厂生产制造，所以我巴不得他们对千叶县实施半年左右的运输管制。

    尤其要挑在那个爆红轻小说原作所改编的动画播出的期间停止出货。

    在主推茨城县的战车动画中，也让主角们乘坐的战车里常备这些饮料啦！

    别喝什么大吉岭，喝MAX COFFEE啦。

    唉，不说这些。反正我现在就是想喝Dr Pepper汽水。

    虽然绝对不可能做得出来。

    我想搭配带有独特香气的汽水，然后吃着热呼呼的唐扬鸡。

    就在我想着这些有的没的时，今天茶茶、阿初和阿江又刚好在做唐扬鸡的时候来找我玩了。

    「好香呢。」

    阿初老实地说道。

    茶茶给了她一个指责的眼神。

    可是她应该也想说「闻起来好好吃」吧。

    阿江马上往厨房跑去。

    「阿真～我想吃～」

    阿江最近从「舔舔妖怪」改成叫我「阿真」。

    看来我终于从妖怪进化成人类了。

    ……还是从鬼怪进化的呢？

    「樱子，可以追加三人份吗？」

    我向正在煮饭的樱子确认道。

    「当然可以。梅子～把后院的鸡杀两只带过来～」

    「好的～」

    嗯，今天也吃得到新鲜现做的唐扬鸡。

    刚放血，刚拔毛，刚支解，刚炸好，刚端上桌。

    现在正在油锅里炸的唐扬鸡很快就被端到了浅井三姊妹面前。

    她们把热腾腾的鸡肉送入口中。

    「好烫～可是好好粗～」

    阿江的嘴变得像蒸气火车头一样呼呼吹着，大快朵颐。

    「没想到你这变态居然都在吃这么好吃的东西。」

    因为变态也喜欢吃好料啊。

    嗯？阿初，我可不是变态喔。

    就算是变态，也会想吃好吃的东西啊。

    虽然我不是变态啦。

    「这道料理也该进献给舅舅大人才对。」

    茶茶如此说道。

    ……我这是要成为织田的厨师了吧？

    …………

    如此这般，当情况演变成我要把刚炸好的唐扬鸡端到织田信长面前请他享用的时候，我是用茶室的铁茶壶来油炸的。原因很简单，就是因为火盆容易架起来。

    ※千利休看了都要脸色发白吧？（编注：日本茶道的鼻祖。活跃于织田信长死后的丰臣时代。）

    啊！织田信长的茶头另有其人吗？

    千利休是因为受到丰臣秀吉的提拔，才成为了最好的茶人。

    我将热气腾腾的唐扬鸡装入有些扁平的红色茶碗。

    我在博物馆好像也见过这个茶碗。

    这样真的可以吗？

    织田信长用竹签插起热腾腾的唐扬鸡吃着。

    「好吃，这是什么？」

    「是未来的国民美食。」

    「国民美食？」

    这么说太夸张了吗？感觉好像会被咖哩信徒和拉面信徒打。

    「因为可以很容易吃到，所以大家都在吃。」

    「农民也是吗？」

    「信长大人，在我的时代，农民是相当富裕的，还有渔夫也是。」

    听到我这么说后，信长显得有点惊讶。

    农渔业虽然在平成时代算是很辛苦的行业，但收入也相对比较高。

    更别提有稳定收成的温室农家和经营养殖渔业的人们，平均年收入有时更高于上班族。

    「这样啊，想必是个好时代，是个生产食物者能够富裕自足的时代。我想创造农民能够专注于种稻、渔民能专注于捕鱼的国家。」

    他说着便把唐扬鸡吃了个精光。

    那是一整只鸡的份量，织田信长的脸变得油光满面。

    他露出了与那油亮的脸很不相衬的严肃表情。

    「常陆，我将要举行军马演练。」

    所谓军马演练，就是像阅兵典礼一样的仪式。

    （插图013）

    「我们要在京都举行军马演练，向朝廷施压以获得讨伐足利义昭的诏令。」

    说完这句话，织田信长就站起来走出茶室。

    他似乎很喜欢唐扬鸡。当我准备回去的时候，安土城的厨房料理长跑过来跟我要食谱。因为也不算是什么秘密，我就告诉他了。

    安土城的厨房料理长。

    是织田信长的正牌主厨啊。

    哈哈哈。我忍不住笑了一下。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1583年　正月

    我在安土城一隅的宅邸迎接新年到来。

    期间特别值得一提的，大概就是在年末时和樱子她们以及作为与力、近侍一起住在宅邸里的森力丸、前田庆次、柳生宗矩等人一起捣麻糟做了镜饼。

    虽然我几乎都只有在一边见习。

    只有庆次能够跟得上宗矩的木杵速度。

    两人用职业级的速度与节奏槌捣麻糟。

    樱子她们则将之逐一揉制成圆形的镜饼。

    除夕的深夜，听见了总见寺传来的敲钟声。

    元旦那天，我坐在从宅邸也能望见东方天空的庭院等待日出。

    这是我在元旦这天的例行活动。

    穿越时空以前，我的元旦例行活动就是在茨城县鹿岛市的海滩上和家人一起瞻仰日出，今年是第一次在安土城内观看。

    虽然我想都没想过会是这样的过年方式。

    东方的天空逐渐染上红色。

    旭日从山间绽放出神圣的光辉。

    即使穿越了时空，太阳依旧散发着不变的光芒。

    我朝着太阳先行二礼，接着两手对击两下，最后再行一礼，祈求这一年的健康平安。

    樱子她们也依照我的做法向元旦的日出参拜。

    不知道「岁神会和元旦日出一起到来」的说法算不算很普遍，但我对观看日出的行动并不感到困惑。

    说不定是因为一家之主是阴阳师，所以格外用心看待习俗吧。

    令人遗憾的是，早餐端出来的是用味噌调味的杂煮年糕汤。

    我更熟悉以酱油调味，并且加入鸡肉和鸭儿芹的杂煮年糕汤，不过樱子她们似乎跟我不一样。

    下次再跟她们点菜吧。

    如果今天讲的话，恐怕会在过年这样的好日子扫了大家的兴，所以最好还是别说出来。

    吃过早饭后，我们去总见寺做新年参拜。

    因为听说神社在城外，所以只好去寺院了。

    「不去神社没关系吗？城下那里有间神社喔。」

    力丸这么问道。

    「如果要出城，还得召集护卫的人手吧？大过年就别那么兴师动众了，在城里就好。而且老实说，我想参拜的神社是在常陆国。」

    「啊，是鹿岛神宫吧？」

    知道我出身地的力丸如此说道。

    「对，我每年过年都会前往鹿岛神宫、息栖神社和香取神宫三社参拜，还有筑波山神社、大宝八幡宫、大洗矶前神社、酒列矶前神社、大瓮神社、神峰神社、笠间稻荷神社，再来是供奉一百八十八柱神的御岩神社，以及与坂上田村麻吕有关的花园神社。」

    自从升上了国中，我在过年期间和家人一同观看日出并且参拜完鹿岛神宫之后，隔天就会骑着脚踏车在茨城县内进行四天三夜的神社参拜之行。

    因为身为阴阳师的爷爷建议我这么做。

    这算是修行的一环。

    「那样好像有点参拜得太多了。」

    力丸指出了事实。

    哎，那样是参拜过头了没错，不过一旦完成了整趟修行，就会产生某种神清气爽的舒畅感，所以我还是把这当成例行活动。

    说不定是借此洗涤了灵魂的罪恶污秽。

    如果问「你从国中开始就很污秽了吗？」，我得承认这个问题令我难以回答。唯一能肯定的是，参拜神社会使我心情舒畅，所以算是一种自我满足吧。

    「恕我冒昧，若是您同意，也可以派遣名代到常陆国。您看怎么样？主公大人正好也提起要派遣家臣去看看佐竹的情况。」

    目前统治常陆国的是佐竹家。

    佐竹也屈服于织田信长之下。

    听说是因此才要派遣家臣去巡查。

    「如果可以顺便跑一趟，那就拜托那个人帮我拿分御灵的护符过来吧。我想放在宅邸供奉。」

    「是，那我就这么安排了。」

    前去巡查的家臣在春天时帮我送来了一叠护符，于是我就在宅邸的庭院盖了座小神殿，将之供奉起来。

    这样就能随时向常陆的各方神明参拜了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1583年1月3日

    当正月头三天的各项庆祝活动仍在进行时，织田信长便带着一万兵马在京都举行了一场军马演练。

    所谓的军马演练，将之当作阅兵仪式或许比较好理解吧。

    织田信长的目的是向朝廷展示实力，借以打破去年据说因为重臣明智光秀叛变而被削弱实力的谣言。

    我没有参加，而是作为安土城的守备奉行之一留了下来。

    之后我才听说，原本织田信长是想带我一起去，不过因为茶茶她们的坚持，才任命我留在安土城担任守备奉行并。

    事实上另有专人担任守备奉行，我则是被摆在几乎同等的位置，所以职务名称又加了个「并」字。织田信长没有特别指派什么工作给我，不过仔细想想，他的言下之意大概是要我「好好照顾茶茶她们」吧。

    我很庆幸自己不用参加那种展现威势的舞台。

    经由此次军马演练，朝廷势必会更加惧怕织田信长的势力。

    不只是朝廷，民众在看过这场阅兵仪式后，也再次体认到织田信长的力量并没有衰败。

    织田信长在全城散布谣言，说是在怀疑明智光秀造反的幕后主使即为朝廷，恐怕会借机攻打皇宫。

    朝廷在情急之下，正式对织田信长提出让他担任「关白、征夷大将军、大政大臣」这三者其中之一的提议。

    对此织田信长则回答想要成为「征夷大将军」。

    然而，征夷大将军足利义昭依然健在，而且置身于毛利的庇护之下。毛利氏至今仍然执意保护流亡政权・幕府。

    朝廷对此则下达了讨伐的诏令。

    当然，是织田信长的行动导致了这样的发展，但此事由现在身无一官半职的织田信长来提出实为不妥，所以是由继承了织田本家的织田信长嫡长子――从三位左近卫中将信忠代为下达讨伐足利义昭和他的保护者毛利辉元的诏令。

    如此一来，就让织田信长有了攻打足利义昭所需的合法性，不至于成为杀害主家的叛徒。

    负责与毛利辉元周旋的中国方面军司令官羽柴秀吉，则是颜面尽失。

    还有一个令人欣喜的失误，原本正在越后和柴田胜家军展开激战的上杉景胜，在得知朝廷下达了消灭织田信长敌对势力的诏令以后，上杉景胜因为尊重朝廷的权威，因此通过柴田胜家派使者表达恭顺之意。

    于是，双方暂时休战。

    如此一来，东边就是几乎没有敌人的状态了。

    关东的大势力北条与织田信长的同盟国德川家康有亲戚关系，所以并非敌人。

    因此能够将兵员集中在西边。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1583年2月

    织田信长当上了朝廷推举已久的左大臣，为成为征夷大将军的目标铺路，更再次获得了右近卫大将之位。

    由于织田信长出自平氏一族，所以朝廷承认他是平氏长者。

    正式称呼则是正二位左大臣平长者朝臣织田右近卫大将信长。

    他之所以接受任命是因为我的建议。

    织田信长随后提出要整备京都的建议，其中包含了重建平安京十二门的工程，以答谢朝廷赐予官职。

    平安京※大内里，御所外郭的宫城十二门。（译注：大内里为日本平安时代的皇宫，亦称「平安宫」。）

    东侧有阳明门、待贤门、郁芳门；南侧有美福门、朱雀门、皇嘉门；西侧有谈天门、藻壁门、殷富门；北侧有安嘉门、伟鉴门、达智门。

    为了加强京都在数次战乱后逐渐荒废的防御，将利用土墙和河川做成的壕沟当作防御。

    实际上是将御所当作本丸，应该将其称之为外围防御工事的城墙。

    或许可称之为城塞都市・京都城吧。

    这个设施美其名是为了防御，其实是为了把人关在里面。

    各个宫城门都有织田家的士兵常驻。

    那些门并不算是关卡，如此建置的用意是在事态紧急时仍然可以立刻把门关上，形成简易的围城战。

    在这些工程即将开始的消息传来之际，我一如往常地被叫到了安土城的茶室。

    「我想在京都建一座城，你看如何？」

    织田信长态度平静地问道。

    也对啦～如果织田信长在京都的住宿地是一间寺院，也难怪有人想要造反。

    因为实在太多破绽了。不只是明智光秀，连石川五右卫门都想偷偷潜入。

    「我认为可行，根据我所知道的历史，丰臣秀吉建造了聚乐第和伏见城，德川家康则建造了二条城。」

    我这么回答。

    「跟秀吉和家康做一样的事吗？那就太没意思了。」

    他是想走出自己的风格吗？

    不过要是现在先盖好，也就抢先其他人一步，成为先驱者了。

    「信长大人，您是想控制朝廷吧？」

    「没错。」

    ※六波罗探题吗？（译注：镰仓幕府继京都守护之后，在京都的六波罗地方所设的行政机关首领，主要的任务是监视朝廷公家。）

    「那么，在西边的岚山和东边的银阁寺附近的吉田山建城如何？」

    「哦～从东西两方监视吗？」

    「哪里的话，那么做是为了守护京都。」

    「哈哈哈哈哈哈，常陆也渐渐习惯了这个地方啊。让负责守卫京都的城监视京都，有意思。呵哈哈哈哈哈。」

    虽然是真实的，却又很不真实。我还是觉得自己在玩某种模拟游戏。

    「对了，如果您想要更加提高自己的声望，不如另外建造与金阁寺、银阁寺齐名的寺院。

    比如说，既然西边有金阁寺，东边有银阁寺，那就在北边建铜阁寺，南边建铁阁寺。」

    「呜、嗯，这个以后再看看吧。开工建城之后就没有多余的工匠盖寺院了。」

    也对，想要同时进行那么多工程就太勉强了。

    「对了，有个人物将会以建造城堡而闻名，他现在应该是羽柴秀吉的弟弟羽柴秀长的家臣，名字叫藤堂高虎。」

    「秀吉的部下吗？」

    「秀吉本人是著名的筑城专家，在他手下工作过的黑田官兵卫、加藤清正、福岛正则和藤堂高虎等也都很有名。尤其是改为投效德川家康的藤堂高虎，更是个筑城高手。」

    「好，就让他做我的家臣吧。」

    「对方会愿意吗？」

    「你不也说过吗？『杜鹃若不啼，杀之不足惜。』」

    织田信长笑着说道。

    他可能是想开开玩笑，但又好像真的会把人砍了。

    「您记得真清楚。」

    我如此回答，额头上冒出了薄汗。

    在这之后，藤堂高虎被召见到织田信长面前，得到了筑城奉行的职位并且大显身手。

    只是，没想到我后来会跟藤堂高虎建立长久往来的情谊。

    如果真的能在四个方位盖金银铜铁寺院，一定会很帅气。

    这也算是中二脑的独特思路吗？

    ◇　◆　◇　◆　◇

    其实，最近我有点吃腻唐扬鸡了。

    几乎每天都在吃鸡肉。

    蔬菜则是做成天妇罗。

    因为鸡肉是最容易取得的肉类，所以也没办法。

    鸡肉做成唐扬鸡，内脏就和姜一起炖成又咸又甜的煮鸡杂。

    那些快要形成鸡蛋的蛋黄十分美味，所以我不是在抱怨，可是一直吃同样的食物真的很腻。

    盐烤鸡屁股也是看当天宰杀的鸡只数量有多少便有多少，然后串在竹签上被端上餐桌。

    我想吃其他的油炸食品。

    不是鸡。

    我想吃猪肉。

    总之，我就是特别想吃猪排。

    面衣酥脆，里面的猪肉美味多汁的猪排。

    有猪吗？如果没有猪，可以用野猪代替吗？

    我让樱子跑腿去买，一边在心中想着。

    对于我订购的一些特殊物品，樱子都会去今井宗久的店里找他商量。

    今井宗久现在已经是我们的御用商人了。

    因为铅笔和黑白棋等商品而赚得不少好处的今井宗久也非常愿意配合，很快就派人张罗到了我想要的东西。

    出乎意料的是，一头活猪被送上了门。

    我原本以为是通过南蛮贸易飘洋过海运来的，但其实日本从以前开始就有人在饲养，其中一部分也供作食用。

    尽管相关行业曾一度衰退，可是最近由于南蛮传教士的影响，又开始有人食用了。

    一般对食用猪肉的印象是从明治开国时期才开始，但在日本也有着悠久的历史，包括《日本书纪》、《万叶集》与《古事记》中也都有记载。（史实）

    猪肉不但好吃，而且富有营养价值，所以应该多吃。

    呃，不过为什么今井宗久要送一只活生生的猪过来？谁要负责杀啊？

    又是梅子吗？不过，看来还是得靠前田庆次来动手。

    庆次拿着长枪走到宅邸后院，然后用长枪一刺。

    后院立刻传来凄厉的惨叫声。

    「噗咿――――――――――」

    就当作没听到吧。

    眼下最优先的是吃到猪排。

    我靠着想吃猪排的欲望忘掉惨叫声。

    变成肉块的猪被陆续搬进厨房。

    庆次也很擅长支解处理呢。

    听说是住在※荒子的时候学会了宰杀猪的技巧。（译注：今爱知县名古屋市中川区。）

    鸡蛋都是院子里的鸡下的。

    用石臼研磨小麦的话，也有面粉。

    问题在于面包屑。

    我先问有没有面包，然后才听说南蛮寺院那里可以领得到，所以我让人去那里留了点捐献金，因此得到了面包。

    没想到这个时代也有面包。

    这种有点硬的面包并不像长面包那样蓬松，看起来需要一些下颚的力量才咬得动。

    这反而是我喜欢的种类，应该问他们能不能定期帮我送来。

    我让桃子和梅子把面包撕成碎块，樱子则是在这段期间把猪肉切成一口的大小。

    今天就来做一口猪排吧，这样吃起来更方便。

    这时，两人已完成了颗粒分明的面包屑。

    在猪肉上洒些盐和胡椒调味，然后沾上面粉，再浸入打散的蛋液，最后裹上面包屑。

    猪排渐渐有了雏形。

    一整头猪被做成了猪排。

    出现在眼前的一堆肉山让人忍不住怀疑「嗯，是不是做得太过火了？」。

    和做唐扬鸡时一样，我让她们用菜籽油油炸。虽然我更喜欢用猪油炸出来的口感，不过这次没有花工夫慢慢熬煮脂肪做猪油。

    我看着她们熟练的油炸动作，不愧是经常做唐扬鸡的人。

    炸猪排的香气一下子弥漫开来。

    我都要流口水了。

    仿佛被这股气味所引诱过来般，浅井三姊妹在此时登门来找我玩。

    是因为鼻子很灵？还是直觉很灵光？或者是说时机把握得好？

    刚炸好的猪排一块接一块完成。

    真想沾着包装上画着※扁脸狗图案的酱汁一起吃，可惜这里没有。（编注：指在日本国内高知名的Bull-Dog猪排酱。）

    我也不知道酱汁的做法，所以只能忍耐。

    虽然我最喜欢的吃法是先把沾了满满酱汁的猪排放到白饭上再吃。

    不过今天就搭配在酸橙汁里拌入少许盐巴的盐味酱汁来吃吧。

    我将刚炸好的猪排送入口中。

    「好吃～这个面衣酥脆的口感还有溢出来的肉汁，太好吃了。你们也来吃吃看。」

    我向浅井三姊妹和力丸、庆次、宗矩极力推荐，当然也没忘了樱子她们。

    「好吃，这是什么？变态在制作美食方面也是天才呢。」

    为什么阿初每次讲话都这么刺人？

    「好好吃，这个很好吃呢～阿真～」

    吃得很开心的阿江超可爱。

    茶茶默默地一口接一口吃着。

    大概代表好吃到停不下筷子吧。

    这道料理也受到了力丸等人的好评。

    我再次感叹地想「没想到竟然可以用这个时代的食材把猪排做出来」。

    整头猪一下子就进了大家的胃袋。

    「要不要也在院子里养几头猪呢？」

    樱子如此说道。

    「还是别养在院子里吧，要吃的时候再买来就好了。」

    猪出乎意料地聪明，也会与人类亲近。如果养在家里，感觉好像会不忍心吃掉。

    还有一种说法是它们跟狗一样聪明，也能学会一些小把戏。

    会握手的猪……

    但是应该做不到用后脚站立吧？

    我有在电影或漫画中看过吃掉饲养的猪的故事。嗯，那个真的很催泪。

    所以我不太想在院子里养猪。

    重要的是，能不能把酱汁做出来啊？

    酱汁好像是用蔬菜或水果熬煮而成？嗯～真希望我的手机还能用。

    因为现在只能当成月历和时钟来用。

    前往异世界的时候，我认为电子辞典绝对比手机还要方便。

    不对，电池用光了以后，那也只是一块板子。还是带着百科全书穿越会比较好呢？背着全套百科全书穿越应该有困难。

    早知道就在我的背包里面放电子辞典和大量的电池了。

    我这个世代的人，要查什么东西只要有一台手机就够用了。这大概也可说是某种遗憾吧。

    早知道就先买一台电视节目上会拿来营造亲切感、推销方言的电子辞典了。

    『带着电子辞典闯荡异世界』。

    感觉故事中主角的年龄一下子提高了不少。

    主角是不会用手机的老人家吗？

    先不说这些，有没有南蛮传教士之类的人可以做出那种汪汪牌的酱汁啊？

    不然多蜜酱也可以。

    啊！不是有一种跟多蜜酱很像的酱料吗？

    ※八丁味噌……名古屋饭啊～（编注：名古屋所在的爱知县特产。）

    ……对于习惯了茨城口味的我……

    名古屋的味噌文化太过特殊了。

    一般的关东人应该都不太能接受把猪排淋上那种咸香的八丁味噌来吃。

    听说好吃的八丁味噌真的很好吃，但就是还没被我遇到。

    以茨城为中心展店的日式家庭餐厅也有卖味噌乌龙面这道菜，只不过完全调整成了关东的口味，比较合茨城人的胃口，所以最好不要把它和名古屋饭相提并论。

    对了，同样是大豆食品，茨城县的纳豆很有名，那为什么味噌和酱油就不是那么有名呢？明明县内也有不少好吃的味噌铺和酱油铺。

    我记得我们家爱用的酱油就是在茨城县筑波市制作的。

    味噌则是产自大子町或是常陆太田市。

    哎，不管怎样，现在我想要的是酱汁。

    想要沾上白饭配着吃。

    那沾上了猪排肉汁、酱汁以及一点面衣的白米饭，让人忍不住想要大口扒饭。

    搭配鲜甜清脆的高丽菜丝。

    如果能再添上一点义大利面就更加完美了。

    《阿江视角》

    「母亲大人，我又去阿真家给他请吃饭了～」

    我很喜欢跟母亲说阿真家的事情。

    「唉呀，你今天吃了什么？」

    「嗯～好像是什么的肉？茶茶姊姊大人？」

    「是用一种叫作『猪』的兽肉裹上叫作『面包』的南蛮食物油炸的『猪排』，常陆大人真的很擅长做菜呢。」

    茶茶姊姊大人温和地代替我说明。

    阿初姊姊大人也点点头。

    「明明是变态，却那么会做料理，真是莫名其妙。」

    阿初姊姊大人好像不想坦率地称赞阿真。

    「唉呀，可是你们都很中意常陆大人吧？」

    「嗯，我很喜欢阿真喔。」

    「不是的，我才没有……」

    茶茶姊姊大人一下子变得满脸通红，还生气得噘起嘴。

    「我也没有。母亲大人，谁喜欢那种变态啊。」

    听到阿初姊姊大人这么说，母亲大人也只是面露微笑地回应：「好、好，我都明白。」

    「话说回来，我也想吃吃看那样的料理呢，想必兄长大人也会很感兴趣。」

    「下次我帮母亲大人带一些回来。」

    我对母亲大人这么说道。

    「我很期待。」

    母亲大人这样回答了我。

    阿真的料理能够带给大家笑容。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    猪排就像唐扬鸡一样，很快便成为了安土城内的热门话题。

    会是谁散布出去的呢？

    我大概可以想像。

    应该是阿江她们跟阿市夫人说的时候，身边的人也听见了吧。

    之后也很快地传入织田信长的耳里，而他也要求我进献猪排。

    如果要向织田信长呈上「猪排」料理，那就少不了浓郁的酱汁。我想了想之后，得到的答案是曾被否决的味噌猪排。

    ※织田信长=爱知=名古屋饭=味噌猪排。（编注：织田信长生于尾张国，即现在的爱知县西部。）

    我可能会因为这样武断的解释而得罪名古屋人吧。

    THE・名古屋饭・味噌猪排。

    把在安土流通的红味噌与让酒精挥发后的酒水搅拌均匀，等到材料溶解成泥状，再放入虽然是高级品但仍有流通的砂糖。

    尝了尝味道，咸甜度恰到好处的味噌酱就做好了。

    接着混入一些炒芝麻，为酱汁增添一些香气。

    说实话，我不太喜欢味噌猪排，但我认为料理的原则应该是配合吃的人的口味，所以我是考虑到织田信长的喜好来做的。

    这一定就是所谓的爱心料理吧。

    考虑到对方的饮食喜好所做的料理。

    这一次，我让樱子她们准备了一口炸猪排串，方便煎炸和食用。

    我或力丸会在她们做饭的时候一直在旁边盯着，以防有人下毒。看样子是没问题。

    这不表示我不信任樱子她们。

    我是在提防有陌生人潜入，并且在烹调时投毒的可能性。

    我们带着处理好的一口猪排串和装在壶里的味噌酱，登上了本丸的天主，然后再次被领到了茶室。

    茶室里面真的能炸东西吗？

    茶壶里装的是菜籽油，而不是水，已经准备好并放在炭火上了。

    正当我准备热油时，织田信长走了进来。

    「开始吧。」

    说罢，他就盯着我的手看。

    于是我就把这个在平成时代应该会被放在博物馆展示的铁茶壶放到炭火上，开始热油。

    舀了一勺面糊放入茶壶，看见它滋滋地冒出面酥，便放入两串一口猪排。

    大约过了五分钟，肉汁与油发生反应，一股让人垂涎欲滴的香气就在茶室扩散开来。

    等到泡泡沉静下来，我便把猪排串捞起来，装在盘子上递了过去。

    「请沾上这边的酱汁一起食用。」

    我把装在容量约两合的木盒中的味噌酱一起呈上。

    织田信长拿一支一口猪排串，沾了些木盒中的酱料，然后放进嘴里。

    「喔呼、喔呼，好烫，嗯嗯嗯，锁住的肉汁在口中扩散开来，肥肉相当美味，酥脆的口感和外面包覆的这种改良后的味噌酱汁很搭配。很好吃啊，常陆。」

    看到他一边说一边又拿起了第二支猪排串，我便接着把追加的猪排串放入茶壶油炸。

    第二盘我建议他可以沾用酸橙汁与盐巴调和的盐味酱汁。

    织田信长第二盘的第一串沾了盐味酱汁，不过看起来不是很满意，结果第二串还是沾了味噌酱。

    吃到了第五盘时，他似乎终于感到满足，说了句「够了」，脸上显得有些发亮。

    织田信长油光满面。

    「常陆，未来的食物相当美味，下次做出来的时候再让我一饱口福。」

    而且心情很好。

    「喔！对了，就让乡下人尝尝你的料理，把他们吓破胆吧。你来担任※飨应役。」（编注：江户时代的职务，负责接待来自京都的敕使。）

    这突如其来的要求让我有点退缩。

    因为织田信长怪罪担任飨应役的明智光秀，这件史实给我留下的印象太深刻了。

    不只是明智光秀。

    提到飨应役，※还会联想到浅野内匠头和忠臣藏。（编注：元禄年间，赤穗藩主浅野长矩在奉命接待朝廷敕使时，因受到吉良义央百般刁难，愤而砍伤对方，遭德川纲吉赐死，赤穗也被废藩。此一连串事情引起浅野家家臣不满，翌年引发了四十七名赤穗浪士对吉良的复仇行动，即「元禄赤穗事件」，也是歌舞伎剧目《忠臣藏》的蓝本。）

    全是负面印象。

    「我很愿意奉上唐扬鸡和这道炸猪排串料理，但是请容许我辞退飨应役的任务。」

    我深怕他会生气，于是胆战心惊地说道。

    「这样啊。你认为飨应役的责任太过重大吗？」

    他似乎明白我的意思。

    「有谁会出席呢？」

    「越后的上杉景胜、山形的最上义光还有米泽的伊达辉宗等人。他们派遣使者主动提出要做我的臣子，所以我就命他们前来安土城。」

    果然，左大臣与右近卫大将的官位官职，以及朝廷下令消灭敌对势力的效果，都对其他势力造成了很大的影响。

    「常陆，料理就交给你负责。今天辛苦你了。」

    语毕，他就离开了茶室。

    他离开前还留了话，要我把准备好的食材都炸一炸，然后拿给兰丸，所以我就把这些肉全都下壶油炸了。

    他是想让阿市夫人和侧室们也都尝尝鲜吧？

    茶室渐渐染上一股油味，以后当成做油炸料理的专用房间会不会比较好？

    另外还得稍微想一想，要做怎样的料理来招待越后的上杉景胜、山形的最上义光和米泽的伊达辉宗。

    ……我感觉自己愈来愈像信长的厨师了，有点不妙。

    要是往那个路线勇往直前，好像会被骂。

    我不会说是被谁骂就是了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我在宅邸的厨房为了如何设计飨应菜肴招待越后的上杉景胜、山形的最上义光和米泽的伊达辉宗等人而烦恼。

    樱子她们在我眼前摆放了许多食材，等待着我的答案。

    唐扬鸡、一口猪排串的味噌风猪排，还有酸橙盐味酱汁是必不可少的。

    油炸食品应该很少见，我打算先靠油炸食品发动攻势，却不知道他们会不会喜欢太稀罕的食物。

    我猜想，之前是因为织田信长对南蛮西洋等海外文化很感兴趣，那些料理才能博得他的欢心。

    再说了，肉类料理本来就不常见。

    这样一来就不能少了海鲜类料理。

    啊！我记得最上义光就是以对鲑鱼的无比热爱而闻名。

    上杉景胜的话……喜欢喝酒……？

    毕竟我还未成年，也不太懂酒，所以酒的挑选就交给正式的飨应役了。

    然后是伊达辉宗～如果是政宗，倒是有个「毛豆泥」的印象。在辉宗的时代应该还没有吧？

    嗯～伊达、伊达、伊达……※伊达卷？（译注：一种鱼肉鸡蛋卷。）

    甜甜的、甜甜的煎蛋！

    加入鱼肉泥的煎蛋应该很少见。好，就这么决定了。

    唐扬鸡、一口炸猪排串、炸鲑鱼排、炸虾、炸牡蛎，还有加入了高级贵重品砂糖的原创甜甜伊达卷。

    再做点猪肉味噌汤。

    现在还是冬天，天气寒冷，就让从奥羽和越后来的客人们暖暖身子吧。

    猪肉味噌汤可以大量制作，也可以分给跟随到场的家臣们。

    我想这才是令人倍感亲切的一场飨应宴。

    再配上加入了鸡肉煮成的炊饭做成的饭团，这个点子好像也不错？

    在我对樱子等人下达做出样品的指示后，梅子就到院子割开了鸡脖子。

    虽然我已经习惯了，但偶尔目睹无头鸡喷着血挣扎的画面，还是会有点食欲不振。

    当我跟力丸提起想要海鲜后，很快就有大批快马从越前把渔获送上门。

    ……看来，织田信长的贵客、安土城守备奉行并、飨应役的厨师，还有从五位上黑坂常陆介真琴的名号也不是徒有其名。

    我都不知道自己手中握有这么大的权力。

    鲑鱼、虾、牡蛎、鳕鱼、鲷鱼，甚至连螃蟹都有了。

    「哦～真正的越前蟹！」

    越前蟹即使是在平成时代也很难吃到。

    樱子她们依照一口炸猪排串的做法把这些食材逐一下锅油炸。

    试吃之后，发现这简直是言语难以形容的美味。

    也难怪啦～从产地直接送来的食材当然好吃。

    新鲜到甚至都能生吃了。

    「咳咳咳咳、咕呼～」

    里面好像混入了奇怪的东西。

    连自己呼出来的气息都有种怪味。

    「这是什么？」

    「我试着炸了一些※鲋寿司。」（译注：起源自日本滋贺县，将鲋鱼和米饭腌渍发酵的食品，带有强烈异味。）

    樱子坦然自若地回答。

    「嗯，拜托别炸这个。」

    喜欢吃的人或许很喜欢，可是为了保留风味而略微炸过后，仍处于半熟状态的炸鲋寿司对我来说实在太过刺激了。

    感觉在嘴里扩散的臭味似乎倍增了。

    东国出身的上杉景胜、最上义光和伊达辉宗绝对不会喜欢这样的味道吧。

    因为我没听说东国有将鱼发酵的文化。

    顶多听过盐渍鲣鱼心脏或是咸乌贼之类的发酵食品。

    海参肠和乌鱼子也是出自西日本的印象。

    鲋寿司小口品尝为佳，应该不能像这样一口气把整块放进嘴里。

    这不禁让我回想起被父亲诓骗而把大块正宗蓝起司放在饼干上吃下去的冲击。太臭了。

    那么，回到正题，问题在于原创伊达卷。

    院子里有很多鸡蛋。

    毕竟院子里的鸡愈来愈多，已经到了像是在经营养鸡场的程度。

    有的鸡甚至还逃到隔壁的前田利家宅邸，让我们接到了一些投诉。不过，让庆次送唐扬鸡过去以后，对方的态度就变得很配合了。

    所以得不时送些唐扬鸡过去才行。

    嗯，我本来就想和前田利家打好关系，所以即使家主不在，能和他家套套交情也是好事。

    在桃子打散大约十个鸡蛋的同时，我让樱子把梅子杀好的鱼和鳕鱼放入擂钵捣碎，然后稍微尝了一口加入了目测份量的砂糖并拌匀的鸡蛋液味道。

    嗯，很甜，不过甜度恰到好处。

    接着把蛋液和磨碎的鳕鱼泥混在一起，倒入涂上油的铁板煎烤。

    想要烤得又厚又蓬松很难，所以就把它煎得较薄，等到煎熟再放到干净的手巾上，然后卷起来切成片。

    对了，不晓得有没有料理用的竹帘？

    既然有一般的竹帘，如果订做一个小的，应该也做得出来吧？

    我一心只顾着做菜，所以没有注意到茶茶她们就坐在我的身后。

    她们似乎对原创伊达卷很感兴趣，所以我先吃了一口试毒。

    「喔！就是伊达卷嘛。好吃，你们也吃看看。」

    我把伊达卷递到茶茶她们面前。

    「阿真～很甜很好吃呢～」

    阿江依然坦率又可爱。

    「你怎么做得出这种东西？我就再赏脸吃一个吧。」

    阿初讲话也仍然句句带刺，果然是坚定的傲娇吗？

    茶茶静静地吃完后开口：

    「这是要端上飨应宴席的吧，我认为很合适。不如说，也很适合当作点心享用。」

    她还给了我感想。

    当我把试做的鸡肉炊饭端给她们时，她们三个人也吃得很开心。

    嗯？这样回家以后还吃得下晚饭吗？

    阿市夫人会不会生我的气？

    感觉好像去朋友家玩，结果吃了太多零食点心、回家后吃不下晚饭的小孩子，但我给她们吃的也不是不健康的零食点心，应该没关系吧。

    我让她们三人将用竹皮包起来的鸡肉炊饭饭团带给阿市夫人。

    飨应宴席的料理就此完成。

    其他的菜色就交给安土城的厨房去做吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1583年　春

    正当近江的雪开始融化、梅花含苞未放的时节，越后的上杉景胜、山形的最上义光以及米泽的伊达辉宗等人，在被织田信长任命为关东方面军司令官兼关东管领职的泷川一益的带领下，进入了安土城。

    他们拜见了织田信长，行了臣下礼，正式成为家臣。

    我不在现场，而是忙着在厨房指挥做菜。

    今天樱子等人也特别获准使用安土城的厨房，所以我只负责下达指示。

    令人伤脑筋的是，安土城的料理长一看到樱子她们做的饭菜就停下了手边的动作。

    大概是因为她们做的菜色难得一见吧。

    这次我准备的菜色如下：

    唐扬鸡。

    一口炸猪排串。

    炸鲑鱼。

    炸虾。

    炸牡蛎。

    伊达卷。

    猪肉味噌汤。

    鸡肉炊饭。

    点心・铜锣烧。

    我们另外做了大量的猪肉味噌汤和炊饭带过来，准备分给客人们各自的家臣。

    这就是款・待。

    刚炸好的料理一道接一道地被端往宴席大厅。

    虽然没有直接看到客人们享用的场面，但据兰丸所说，他们似乎都相当满意。

    尤其唐扬鸡更是大受好评。

    不愧是平成时代的国民美食。

    「常陆大人，主公大人要见您。」

    当烹调流程结束，正坐下来喝杯茶休息的时候，坊丸来叫我过去。

    我有些害怕，以为自己犯了什么错误，却又好像不是那么回事。

    我匆匆忙忙走向正在举行飨应宴的大厅。

    「打扰了。」

    大厅内约有二十几人在喝酒吃菜。

    织田信长坐在最上首的位置。

    有三个人面对着上座而坐。

    「就是这个人做了那些不寻常的料理。」

    织田信长态度平静地把我介绍给众人。

    「哦～就是他。」

    「您是织田大人的厨师吗？」

    「……」

    也有人只是默默喝着酒、吃着炸牡蛎，一句话也不说。

    「原谅我还没自我介绍，我是织田信长大人的客人，安土城守备役奉行并，从五位上黑坂常陆介真琴，负责担任本日飨应役的厨师。」

    我如此打过招呼。

    「居然不是家臣，而是客人吗？真是太浪费了。在下名叫伊达辉宗。」

    「我从来没有吃过这样料理的鲑鱼，蓬松酥脆的外皮封住了鲑鱼的美味。我最上义光太佩服了。」

    「十分美味，我很喜欢炸牡蛎软嫩的口感。我是上杉景胜。」

    三人一边说着对料理的感想，一边做自我介绍。

    「很高兴合您们的口味。」

    做菜就是为了让吃的人感到满意。

    即使味道再好，如果对方不喜欢，那就没有意义了。

    只因为对身体好，或是自己喜欢吃，或者说现在很流行之类的理由就向别人推荐某一道菜，都是很不讲理的做法。

    正因为大家喜好的口味各不相同，所以只要在不偏食、不伤身体的范围以内，最好是吃自己喜欢吃的东西。

    「听说您还为了我们的家臣提供料理，我上杉景胜深感佩服，希望能找个机会还这份人情。」

    谣传个性沉默寡言的上杉景胜好像是最感动的。

    飨应役厨师的任务大获成功。

    因为料理很合他们的胃口，我在松了口气之余，也有点管不住自己的嘴巴。

    「越后的汤泽温泉和五头温泉很不错呢～我也很喜欢山形的藏王温泉，陆奥的秋保温泉和鸣子温泉泡起来也很舒服～」

    我忍不住脱口而出。

    我的爷爷龙之助喜欢泡温泉，我不禁怀念起他带我去泡温泉的往事了。

    三人睁大眼睛。

    「您来过越后吗？」

    「您来过山形吗？」

    「您来过陆奥吗？」

    我一时答不上话。

    啊！我说了什么不恰当的话吗？我朝织田信长那边瞄了一眼，看见他脸上仿佛写着「你是傻子吗？」这句平时骂我的话。

    「我曾经走遍诸国做剑道与阴阳师的修行，曾去出羽三山修行，还有在爬弥彦山的时候顺道泡了温泉。」

    我硬掰了个很假的谎言。

    然而，他们三人似乎都相信了我的说法。

    难道诸国修行很普遍吗？

    「您是什么流派呢？」

    上杉景胜问我。

    不愧是刀剑迷、剑术迷。

    「我出身自常陆国鹿岛，学过一些神道流。」

    我斟酌再三后才这么说。

    「莫非是师从冢原卜传的徒孙？」

    「哎，大概就像您说的那样。」

    我大概是露出了「不想再说更多」的表情。

    「非常感谢您今天准备的美味佳肴。」

    认识我的前田利家出面帮忙解围，示意对我的发问就到此为止。

    「你可以退下了，常陆。」

    织田信长一发话，我就离开了房间。

    以后得更加注意自己的发言内容啊。

    我有点太大意了。

    飨应宴席结束后的第三天，织田信长命令我进城。

    今天我被叫到一个新建成的茶室。

    听说用来炸东西的茶室已经渗入了一股油味，所以变成了我以后为织田信长上菜的专用房间。

    里面好像还要增建一个小厨房。

    而那个在平成时代的博物馆看过的茶壶也变成了我的东西。织田信长取了个「常陆油炸物茶壶」的怪名字以后，便赐给我了。

    刚建好的茶室，四叠半的榻榻米还是青绿色，散发出一股香气。

    这股怀旧的气息，渗透到了日本人的灵魂深处。

    壁龛上装饰着初绽放的樱花，空气中弥漫着甜美而又像是春天的气息。

    气味真的是种很奇妙的东西，能够直接打动人心。

    榻榻米的气味、装饰在壁龛上的四季花朵气味，以及抹茶的气味，在在营造出十足的茶室氛围。

    我一如往常不顾礼节地喝了织田信长点的茶。

    「哈～抹茶的味道很清爽，苦味和自然的甜味融合得恰到好处，信长大人的茶总是很好喝。」

    听到我坦率说出的感想，织田信长扬起了嘴角。

    如果有人当面称赞他，他也会很高兴吧。

    「飨应宴席一事辛苦你了。你想要什么奖励？」

    「那怎么行，我只是拿薪水办事而已。」

    「我就知道你会这么说，从改良火绳枪到飨应料理厨师，由于这些辛勤的工作表现，你的俸禄也会从相当于三万石的金子增加到十万石。」

    「嗯～我到现在还是不太清楚价值，而且平常都不是我自己出钱。」

    金钱收支我都是交给森力丸管理。

    因为都不是我自己去买东西、自掏腰包出钱。

    「你就收下吧。刚才我说你是我的客人，那些人就马上表示要给你城池并且聘用你。

    我也认为你有那个价值，所以一开始就问你有没有意愿拥有城池。你还是不想要吗？假如你想要，我就马上给你一座。你是时候放弃回去的希望了吧。因为看你好像很信任我，我就老实说了，经过派人调查的结果，目前依然找不到那样的地方。」

    织田信长依然在帮我寻找回去的方法。

    我还不想死心。重要的是，现在要先回答关于拥有城池的问题。

    「我不是管理领民的那块料。还有，请您放心，我无意投效到别人麾下。」

    我从没想过要为织田信长以外的人效力。

    就算最喜欢的武将是伊达政宗，但这是两码事。

    「唉～嘴上想怎么说都行。」

    「我可以对鹿岛大神发誓。」

    「我明白了，随着你的俸禄增加，官位也要提升，我已经推举你为正四位下参议了。听说了重建京都的计划是常陆提出来的之后，朝廷的反应也很高兴。」

    「呃～如果能够兼任常陆介，我可以接受。」

    「你想保有『常陆』的名号啊。那就从『介』改成『守』，以后就是『常陆守』了。」

    「咦？可是『常陆』是大国格，而且是※亲王任国，我应该不能当『守』吧？」（译注：由亲王担任令制国国守的制度。）

    「你以为我是谁？我可是左大臣织田信长，才不会受那种前例限制约束。哈哈哈哈哈哈哈。」

    这么说也对。

    话说回来，作为一个热爱茨城的人，『常陆守』这样的任命实在是让人很高兴。

    「谢谢您，我接受了。」

    我如此回答。接着，一把太刀递到了我的面前。

    「这是……？」

    「景胜说要给你而留下的太刀，收下吧。」

    上杉景胜所说的还人情，真的付诸实行了。

    刀剑迷上杉景胜的太刀绝对是珍品，所以我心怀感激地收下了。

    当然了，我也不会做出当场拔刀出鞘这种无礼的行为，我会拿回宅邸再慢慢欣赏。

    做工是上杉家独有的无护手合口型太刀，刃纹呈一直线，是把很美丽的太刀。

    就当成传家宝吧。

    炸牡蛎的回礼是一把宝刀。

    这个时代真是太厉害了。

    而且我依稀记得平成时代有一把上杉家祖传的太刀，曾经因为有※自治体表示想要出价五亿还是七亿圆买下而蔚为话题。（编注：自治体为日本地方公共团体，相当于各种地方政府。本段指的是冈山县濑户内市集资五亿多日币，向私人收藏家购买上杉谦信爱刀「山鸟毛」一事。）

    如果能把这个带回平成时代，那我就是亿万富翁了。

    呃，虽然我觉得自己回不去了。

    我凝视着太刀犹如镜面般铮亮的神秘刀刃，不经意间开始思考自己回不回得去的问题。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    飨应料理之所以能成功，全是多亏樱子、梅子和桃子她们的协助。

    若是只有我一个人，肯定没办法做到那个程度吧。

    于是，为了向三人致谢，我请她们到宅邸大厅集合。

    「请问，我们做了什么不该做的事情吗？」

    樱子露出了已经做好准备要挨骂的表情这么问道。

    「啊！抱歉，让你们误会了，我今天是想要正式向你们道谢啦。因为有你们三个帮忙，飨应宴席的料理才能大获成功。我想送些礼物表达谢意，你们有没有什么想要的东西呢？」

    听到我这么说后，三个人都露出了震惊的表情。

    「我们在主人手下做事，自然该努力工作，您根本不需要道谢。我们担当不起。」

    樱子惶恐地回答。

    「嗯～话是这么说，但我还是想好好慰劳努力工作的人啊。」

    梅子接口道：

    「我们能够和主人吃一样的饭菜，还能睡在温暖的被褥，而且过着什么都不必操心的生活，这样已经很令人感激了。」

    被买来我家以前，她们到底过着怎样的生活啊？

    听了这一番话，我再次理解到她们过往的艰苦。

    「那、那个～就像姊姊们说的一样，我们几个姊妹能够待在一起，还被当成人看待，已经是很幸福的事了……所以，如果奢求更多，会遭报应的。」

    不知为何，桃子的话让我的眼泪夺眶而出。我忍不住张开双手环抱住三人。

    她们起先吓了一跳，不过被我抱着也没有表现出厌恶的样子，而是用手帮我拭去了脸上的泪水。

    「这样啊。我答应你们，我一定会努力维持让你们三个能够感到幸福的生活。」

    说完之后，她们三人也自然而然地哭了。

    因为战争而失去双亲或栖身之所的人们，下场一定很惨烈吧。

    我现在身在掌权天下的织田信长身边。

    照这样发展下去的话，战国之世会更早结束，将会迎接不再出现命运悲惨的人们的时代。

    为了早日迎来那样的时代，我再次下定决心要助织田信长一臂之力。

    话说回来，她们三个……闻起来好香啊。

    女孩子身上的气味真好闻。

    感动之余，我的气味癖好感应器也被不断地撩拨。

    母汤。

    这三个人还太小了，绝对不能出手啊。

    在那之后，我委托今井宗久订做了几套同款的和服，当作礼物送给她们。

    那些是藏青色的※号衣，背上印有抱泽泻的家纹，并且在衣襟上写着「黑坂常陆守御用」几个字。（译注：原文为半被，工匠或职人穿着的日式短外衣。）

    可以让她们去镇上买东西的时候穿着。

    不用说，安土的城镇当然没有人会去找穿着这件号衣的美少女麻烦。

    作为在本能寺之乱救出织田信长的无名青年，我在安土的城镇本来就小有名气。自从受任为常陆守开始，坊间就盛传我是织田信长的军师或者得力心腹，黑坂真琴这个名字不胫而走。

    如果有人胆敢对背负着黑坂常陆守真琴的名字之人动手动脚，就是与织田信长的客人为敌。

    如此一来，不难想像会触怒织田信长。

    之后，据说我的目的达到了。当年轻的三个美少女到镇上买东西的时候，听说还得到了特别待遇。

    在镇上巡逻的官吏只要看到她们，也会主动帮忙警护。

    因为工作起来变得方便许多，所以三人也显得很高兴。

    《茶茶视角》

    这阵子，常陆大人宅邸里的樱子姊妹穿着变得体面了。

    明明只是打杂的女佣，常陆大人却表现得很亲近的样子。

    我有些在意他们之间奇妙的关系。

    令人心烦意乱。

    感觉不只是在心中掀起了狂风，甚至还加上骤雨。

    看起来也不像男女之情，究竟发生了什么事？

    常陆大人是将她们视为家人吗？

    像是对待妹妹一样疼爱吗？

    就像疼爱阿江一样吗？

    他没有把她们当成女人吗？真是不可思议的关系。

    啊！该不会常陆大人对男色比较有兴趣吧？

    但是，他又好像很喜欢我们的脚。

    阿江也和樱子姊妹逐渐变得亲近，所以我知道她们都不是坏女人。如果她们心存恶念，阿江是不可能会主动亲近的。

    那孩子在这方面非常敏感。

    阿初则是有些疏离，她总是对常陆大人抱持着对抗意识，而且嘴上不饶人，可是每次去玩的时候都会梳好头发并且很在意穿着，真的很奇怪。

    我想要和舅舅大人一样泡杯茶给他，然后听他称赞一句：「很好喝。」

    只是这样而已。

    明明就只是这样而已，我却不明白这郁郁不快的心情从何而来。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    从抱着樱子她们三人哭泣的那天起，我就意识到自己开始把她们当作女性来看待了。

    以前是像家人一样的存在，但是从那一天起，我就觉得樱子她们也拉近了和我的距离。

    比如我在檐廊掏耳朵的时候，樱子便会主动提议：

    「我来帮您吧。」

    因为有一颗掉到耳朵里面发出啪啪声的耳垢让我很不舒服，所以就请她帮我掏出来，只见她在我身旁跪着坐下。

    嗯？

    啊啊～这不就是我梦寐以求的「躺在美少女的大腿上让她帮我掏耳朵」场面吗？

    这种情况我只有在成人游戏看过。

    樱子拿着耳掏等待，像是在问：「能不能快点躺到腿上呢？」

    要是我在这里忸忸怩怩的，就不配做男人了。

    虽然这对处男来说难度有点高，但要是不能态度从容地躺到大腿上，感觉好像会被※辉夜大小姐嘲笑：「还真是可爱呢。」所以我毅然决然地朝着樱子的膝盖――应该说是大腿躺了下去。（译注：动漫画《辉夜姬想让人告白》的女主角。）

    我在瞬间感受到了柔软的感触与人的体温，一股好闻的气味同时刺激了鼻腔深处。

    不对，不只鼻腔，连大脑都受到了刺激，而且正在对下半身发出严阵以待的指令。

    呜！光是掏个耳朵居然就快勃起了。

    美少女的费洛蒙攻击果然厉害。

    「啊！主人，要进去里面了。」

    ……进去里面……

    我心里明白她说的是耳掏要伸到耳朵了，不过脑中的妄想却擅自把她的话转换成某个难以启齿的场面。

    下半身状态绝佳。

    「啊、啊、啊、啊～嗯，不行，再一次，啊、啊、啊～嗯，还差一点。」

    我为了只能把樱子和耳垢奋战时的自言自语听成黄腔的自己感到羞耻。

    「啊、啊、啊，出来了，快要出来了。」

    我才要出来了啦。

    「好大，主人的好大唷。」

    对啊，已经变大到Max的程度了。

    「啊，出来了。」

    当耳垢被掏出来的刹那，我的脑内一片空白，进入了贤者模式。

    让处男躺在美少女大腿上被掏耳朵。

    再加上语言攻击。

    光是这样我就……

    看到我掏完耳朵之后换了条新的兜裆布，樱子显得很惊讶的样子。

    樱子的掏耳朵绝技根本是处男杀手。

    在不同的日子，桃子或梅子也会帮我掏耳朵，不过技术最好的还是樱子。

    当掏耳朵几乎变成某种例行公事以后，又在某一次碰巧被茶茶她们撞见。大概因为我被掏耳朵的时候露出了色眯眯的表情，阿初用非常鄙视的眼神看着我，简直像在说「太下流了」。阿江则是难得缠着我撒娇，像是也想要试试看。

    所以我就让她试了。

    阿江的双腿纤细，还没发育得很女性化，使得躺在上面的舒适度减半，可是她的动作却特别灵巧。

    甚至发明了在耳朵深处发现耳垢后，能够温柔取出的秘技。

    真的想把耳朵掏干净的时候，拜托阿江应该是最好的。

    顺带一提，产生了对抗意识的阿初也帮我掏了耳朵……结果好痛。

    哈哈哈，我的耳朵每天都很干净。

    我记得每天都掏耳朵好像对身体有害？

    感觉要是不适可而止，耳朵好像会出什么毛病。

    樱子她们每天早上都会帮我整理着装――应该说梳理头发。

    我每天早上都会用桶子捞起昨天剩下、冷掉的洗澡水当头冲下好几次，把睡觉时流的汗洗掉。

    等到差不多擦干身体、穿上浴衣回到房间后，樱子她们就会帮我弄干并束起头发。

    由于是长发，所以能够结成一个小髻。

    我没有剌掉前头部的头发，留那种叫作「月代」的发型。

    因为我对那种发型还是会感到抗拒。

    反正我也不戴头盔，所以不算是什么大问题。

    据说是为了在战场上便于戴上头盔以及避免闷热才会剃月代的发型，不过从平成时代的审美观来看，我还是不想剃。

    只要适当塞一条手巾进去，应该也可以解决闷热的问题吧。

    胡子也是樱子她们帮我剃的。

    因为以前爱用的是T型刮胡刀，历经和剃刀的一番苦战后，我把自己的脸弄到流血，结果樱子她们就自然而然地接手了。

    用利器对着家主。

    让她们帮我剃胡子这件事似乎被理解为「家主信任我们」的表现，所以她们每天不仅帮我把胡子剃得干干净净，而且还会带着全神贯注的神情贴到我面前，简直像在说「我绝不会让家主流任何一滴血」。

    美丽的脸庞近在眼前。

    气息和身上的气味也传了过来。

    虽然这样的情况对我这个处男来说太刺激了，但我毕竟不想弄得满脸是伤，所以在剃胡子的期间都维持着正襟危坐的姿势，进入无我的状态。

    有如在冥想一样。

    为了不让我的小弟弟误入歧途。

    有如得道高僧般进入冥想状态。

    《茶茶视角》

    随着日子一天天过去，闷闷不乐的心情愈发强烈。

    难道我得了什么病吗？

    找母亲大人商量后――

    「唉呀，茶茶……呵呵呵！」

    母亲大人只是笑着告诉我说那不是生病。

    「母亲大人？」

    「我会向兄长大人拜托看看。你放心，不是什么大事，母亲会好好帮你安排。」

    「母亲大人？」

    对于母亲大人这番令人摸不着头脑的话，我也只能在心里独自纳闷。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    当樱花开始凋谢之际，织田信长的嫡长子・从三位左近卫中将镇守府将军织田信忠被任命为总大将，率五万大军出发征讨中国地方的毛利辉元与足利义昭。

    由于越后的上杉景胜已经成为织田家的家臣，所以原本在攻打越后的柴田胜家军也加入了这支大军。

    当然了，也不能因为上杉景胜成为家臣就放松对东国方面的警惕。北陆有佐佐成政留守镇压，泷川一益的军队则留在关东严密监视。

    德川家康与北条氏政也让家臣领兵，加入攻打毛利辉元和足利义昭的战争。

    奥羽有最上义光和伊达辉宗控制，以避免掀起新的战火。

    奥羽地方由于建立了稳固的血缘同盟关系，除非有某人擅作主张行动，否则不可能发生战争。

    南部、大崎、伊达、相马、最上、佐竹、芦名还有那须等都是具代表性的势力。

    最上和伊达都正式成为了织田家的家臣，因此反抗者都会成为织田家的敌人。

    飨应宴席结束后的第二天，最上义光被任命为羽州※探题，伊达辉宗则被任命为奥州探题，各自返乡。（译注：官职名，负责监察政治与地方执政。）

    这表示不会让他们参与征讨毛利辉元和足利义昭的行动。

    的确，如果削弱了那里的守备，我也觉得很危险。

    而我似乎不需要出征。

    反正织田信长也会留在安土城。

    虽然我觉得让前田庆次和柳生宗矩当家臣似乎剥夺了他们施展的机会，但既然不用上战场，还是这样最好。

第一卷 第六章 结婚

    《茶茶视角》

    舅舅大人召我前去茶室。

    我大致能预料他要对我说什么。

    应该是关于我要嫁给某个大名之类的政治联姻的事情吧。

    「茶茶，你和常陆结婚吧。」

    同席的母亲大人笑容可掬地颔首。

    日前她说要拜托舅舅大人的就是这件事吗？

    只是因为舅舅大人这一句话，我内心的阴霾便一口气散去，仿佛夏日天空般豁然开朗，更有如阳光普照，打从心底温暖起来。

    之前一直在胸口萦绕不去的郁闷心思全都消散了。

    「咦？和常陆大人吗？」

    我原本以为会嫁给朝臣或是直到最近都还处于敌对阵营的大名，然而舅舅大人竟要将我许配给身分只是个客人的常陆大人吗？

    「接下来我说的话绝不可外传――常陆是从未来过来的人。」

    舅舅大人这么对我说，脸上露出了我所见过最犀利的眼神。这话听起来简直令人匪夷所思。

    「您在说什么呢？」

    「茶茶，我听到的时候也非常惊讶，但你认为兄长大人会这样说笑吗？」

    我十分清楚织田信长这号人物不会那样信口胡说。

    「我打算在不远的将来提拔常陆成为大名，那小子的知识和能力值得那样的待遇。不过，他还想着要回去未来，所以要让他迎娶女子为妻，把他留在这个时代。我想从你们三个之中选一个。」

    「常陆大人想要回去未来？有回去的方法吗？」

    一听到常陆大人要回去……前往遥不可及的另一个地方，原本豁然开朗的内心突然掀起一阵狂风骤雨。

    有如夏日晴空的心里突然降下了雷阵雨。

    「如你所知，常陆是我的救命恩人。既然恩人说要回去，那么于情于理，我都该帮他寻找回去的方法，只可惜我想尽了办法，都找不到能够回去的线索。」

    舅舅大人对我详细说起黑坂常陆守真琴这个男人是如何出现，又是如何救了他。

    也说明了在寺院与佛阁寻找回去的方法却一无所获的现状。

    「您跟他说了吗？」

    「我曾委婉地告诉他，但是没有说情况令人绝望。因为万一让他得知实情而失去希望，他恐怕会自戕。」

    若是陷于绝望，也可能发生伤害自己的情况。

    「不过，只要让他在这个时代娶妻生子、成家立业，就会大大降低那个可能性。」

    「所以要我嫁给他吗？」

    「对。我听阿市说了，你好像正为情所苦啊。」

    为情所苦……我心中的郁结是由此而来吗？

    「你不愿意吗？」

    「那个、我并不是不愿意……我不讨厌。」

    我说完后，便发现母亲大人用手掩住嘴边拼命忍笑的模样。

    我一点都不讨厌。

    黑坂真琴这个人拥有某种奇妙的魅力。

    我很……喜欢。

    「你不愿意，那就是阿江了。她不是很亲近常陆吗？」

    「我、由我嫁过去。我要嫁。可是，我有一事相求。」

    「你说。」

    「请让阿初和阿江能够和她们喜欢的人结婚。」

    「茶茶。」

    母亲按住了眼角。

    我能够和不讨厌的对象结婚。

    那么，我希望在此让舅舅大人保证会让阿初她们也能和喜欢的人互许终身。

    否则她们就会和母亲大人一样，被当成政治联姻的工具。

    「唔哈哈哈哈哈，行，我就答应你吧。不过这么一来，事情大概会变得很有意思。」

    「咦？」

    我当下不明白舅舅大人的意思，可能是因为现在的状况还不能让我冷静思考吧。

    可是，这样就好。既然舅舅大人愿意保证我和常陆大人的婚姻能够让那两人也可以和喜欢的人结婚，这场婚姻就有了意义。

    我知道舅舅大人不会违背诺言。

    也知道如果不是父亲大人叛变，舅舅大人便不会消灭浅井。

    要怪就怪父亲大人毁约，意图与朝仓联手……

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我和留在安土的织田信长一起在安土城的庭园赏花。

    庭园里栽植了三棵山樱花树，正值盛开之际。

    尽管有一部分即将长出嫩叶，留在枝头的花瓣仍如飞雪似地飘落，不禁令人想留住这以城堡为背景、如图画般美丽的瞬间。

    这是今年最后的花瓣。

    庭园里铺着草席，上面摆放着摺凳，我和织田信长就坐在摺凳上。

    阿市夫人坐在我的对面，茶茶则是坐在我旁边。

    阿市夫人正在点茶，另外还有几个看起来像侍女的女性在庭园一隅弹琴。

    我陪着她们参与了一场优雅的赏花会。

    阿江和阿初在庭园里跑来跑去，森兰丸、坊丸和力丸三兄弟负责守卫。

    「常陆，你不喜欢女子吗？」

    织田信长突然这么问我。

    「怎么可能，我最喜欢女孩子了。」

    我老实地回答。

    我没有男色方面的兴趣、嗜好、癖好。

    我不但想要和女孩子普通地谈恋爱，也想卯起来做色色的事情。

    我一直很想歌颂美好的青春喜剧人生。

    「我可是听说你从没碰过那些女佣。」

    是谁连这种事情都报告上去的？我瞄了力丸一眼，他马上转开了视线。

    是你喔～

    「拿身分或用命令的方式抱她们，不符合我的价值观啊。我的恋爱观念比较倾向于两情相悦。」

    被买到我家工作的樱子她们一定无权拒绝。

    如果在那样的状况下还强迫人家，那就是强暴了。

    我很讨厌强暴的故事，讨厌到想吐的程度。

    如果是像成人影片或风俗物中，女演员在被抱时一边笑一边调情那种令人愉快的作品，我倒是很喜欢。

    那些在贴着魔术镜的卡车里拍摄的片子中，参演人员大多是笑着走进去的，其实我很喜欢那种非强制的感觉。

    「唉呀，樱子她们可是觉得被抱也没关系，不如说，更愿意接受怜惜呢。她们应该都很喜欢您。」

    阿市夫人如此说道。

    不愧是未亡人，就算开那种黄腔也OK吗？

    而且她为什么知道樱子她们心里的想法？

    我又瞄了力丸一眼，他再次转移了视线。

    是你喔～～～你是钜细靡遗地全部报告上去吗？

    我看了看坐在旁边听着我们对话的茶茶，发现她脸红了。

    茶茶真是纯情少女。

    「这边的三个人之中，你想选谁？」

    织田信长冷不防地问我。

    看这情况，三个人应该不是指侍女，而是在我眼前的三姊妹吧。

    坦白讲，我还是无法理解。

    「茶茶平时优雅文静，有种惹人怜爱的气质，但情况紧急的时候又有一颗坚强的心；阿初那种傲娇的方式很可爱；阿江则是很爱撒娇，也很可爱。」

    我只说到这里，然后朝茶茶看去，发现她满脸通红，整个人好像快烧起来了。

    「这三个人中的任何一个，你都可以吧？」

    「唉呀，兄长大人，您也可以把我算进去呀。」

    阿市夫人半开玩笑地笑着补上一句。

    「什么？您是什么意思？信长大人。」

    「你是傻子吗？」

    又像平常一样被骂了。

    「我是在说你的妻子，从她们三人之中挑一个吧。」

    妻子……？

    「请、请、请等一下，我想回去啊。可是您却叫我娶妻……」

    我一边斟酌用词，一边向织田信长发问。

    「因为放你回去太可惜了，所以要让你娶妻，好让你继续留在这里。」

    「常陆大人，您讨厌我们吗？」

    茶茶开口说道。

    咦？难道茶茶她们已经同意了吗？

    「我迟早会收她作为养女，再将她嫁与你为妻。这么一来，常陆也是我一族之人了。」

    他用非常严肃而犀利的眼神看着我说道。

    我实在没有勇气和那道目光对视。

    「请让我想一想。」

    这么说已经是我的极限了。

    「您想要有更多时间考虑，该从她们三人之中选谁，是不是啊？」

    为什么阿市夫人也要给我补刀啊？

    「呃，信长大人，难道阿市夫人知道了吗？」

    「我也告诉了茶茶。」

    我穿越时空的事情，不是要保密吗？

    那～我刚才说想要回去的时候，她们也知道我的意思是「想回去未来」吗？

    即使如此，茶茶还是同意嫁给我吗？

    我边想边看向茶茶的眼睛，发现她即使脸颊泛出粉色红晕，却仍然目不转睛地回望着我。

    她已经下定决心了啊。

    虽然织田信长也提出了「从三个人之中挑选」的选项给我，不过这事看来已经敲定了。

    但是，我无法回答。

    希望他暂时给我考虑的时间。

    阿市夫人最后又说：

    「选我也可以唷，因为我是寡妇。」

    这句话被我当作没听见了。

    嗯，我既不是萝莉控，也不喜欢熟女。

    我喜欢的是普通的同辈女生啦。

    相差三岁内的女生才是好球带。

    ……茶茶正好在好球带。

    从安土城本丸回到宅邸后，我躲进了茶室。

    我不想被任何人看见陷入沉思的自己。

    我们家的茶室独立于主建筑之外，正好适合一个人关起来思考事情。

    至于我在思考什么，当然是关于结婚的事。

    我这辈子从来没有意识到婚姻的存在。

    我今年才十八岁，认为自己将来的路还很长，更何况我连女朋友都还没有。

    以前倒是喜欢过一个女生。

    是不是跟他们说「我有喜欢的女生」就好？毕竟人家还没死啊。

    在毕业旅行的时候，我就已经下定决心要在清水舞台上喊出爱的告白了。

    想成为青春笨蛋少年，想做一些像现充一样的事情。

    虽然我很憧憬在全校学生面前呼喊爱的青春笨蛋少年行为，但我实在不敢在全校学生面前付诸实行。

    反而在一群陌生人面前就做得到。

    俗话说「出门在外，不怕献丑」，如果是在观光景点呼喊爱这样的突发事件，周围的人应该也会脸上含笑地在一旁见证吧。

    在毕业旅行时去清水舞台呼喊爱。

    这不就是真正的青春现充吗？

    我也研究过在三十三间堂的千手观音像围绕之下呼喊爱的可能性，但总觉得会给千手观音像添麻烦，所以就放弃了。

    还考虑过在南禅寺的三门上――石川五右卫门赞叹曰「绝景！」的地方呼喊爱，万一失败的话，好像会被扔到釜里烹杀，所以清水舞台就成了最终候补。

    虽然我不打算失败以后从清水舞台跳下去啦。

    结果，还没来得及做这些，就被送到安土桃山时代了。

    我被传送到了过去。

    这样说才正确吗？

    我看着手机荧幕显示的照片，上面是有如范本般的、典型的邻家童年玩伴――久慈川萌香。

    虽然不是美少女，她的面孔却令我感到熟悉。

    这可能是我有生以来第一次离开她这么久。

    我原本想对显示在荧幕上的这个女生表白。

    她是我初恋的对象。

    是我最能与之自然相处的人。大约是在进入高中的时期，我才开始对她有意思。

    萌香是个有些男孩子气的女孩，运动能力很强，几乎是十项全能。

    因为个性不拘小节，所以很受男生们欢迎。

    如果以轻小说的角色举例，就是像神●骏河那种感觉。

    但她既不是变态，左手臂也没缠着绷带。

    难道就是因为萌香能够像对待同性朋友一样与男生们接触，所以才会受欢迎吗？

    我不想把那样子的萌香让给任何人。

    所以我本来想表白，事情却变成这样。

    不是我不喜欢茶茶、阿初和阿江。

    如果问我喜不喜欢，这就是我的烦恼所在。

    因为我并不讨厌她们。

    然而，如果想在这个世界生活，那就需要一个伴侣。

    如果只是为了满足性欲，选择樱子她们就可以了。

    而且听了阿市夫人的话后，我也在无意中了解了樱子她们的心情。

    她们一定喜欢我吧。

    这种想法应该很符合这个时代的价值观。

    不过，现在谈论的是婚嫁，而且茶茶已经答应了。

    嗯～要不要定个期限，如果在那之前不能回家就结婚算了？

    这样也太自私了。

    此外，我也知道要是留在这个时代，考虑到我目前的立场，很有可能能够为了建立一个不会让女性、弱者伤心哭泣的国家的伟业做出贡献。

    与其回去未来，我自己也逐渐认清了留在这里的意义。

    然而，既然我还不能给出答案，那就只能让她们再等一下了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我回过神来，自从来到了这个时代，我大部分的时间都是在城堡或宅邸度过。

    「※事件不是在现场发生，而是在安土城发生的！」（编注：改自电影《大搜查线：湾岸署史上最恶之三日》，男主角青岛俊作的名台词。）

    我留在安土城内的程度几乎都可以说出这句台词了。

    我的住宅也是在安土城内。

    在本能寺的记忆只有短短一瞬间。

    我绝对不是茧居族，只是因为没什么不方便之处，也没有事情需要外出。

    不过，最近脑子里想了很多事情，一直待在家里――或者该说在宅邸里闭门不出，好像会变得更钻牛角尖，这样也不太健康，所以我决定到镇上走走。

    这趟外出有庆次拿着长枪陪同，力丸则是向导。

    当我来到城下町的时候，不禁在意起周遭人的目光。

    城下町有乐市乐座，看上去犹如外国欧洲的※巴刹一样挤满了人潮。（编注：马来语中市场的意思，多指受波斯文化影响地区的集市街道。）

    我猜大概是因为身边带着身材高大又帅气的庆次才会被人多看一眼，但我自己似乎也颇受瞩目。

    我平时不穿日式服装――或者该说和服。

    听说是他们委托今井宗久和南蛮人按照我来到这个时代时穿的立领制服，订做了好几套同款式的衣服，平常我都穿着这些。

    穿着立领制服，腰间挂着一把太刀。

    今天机会难得，我就带上了上杉景胜送给我的合口型太刀。

    总觉得这副打扮看起来很像幕府末期的白虎队。

    因为偶尔会和南蛮人擦身而过’要是我只穿着立领制服还没那么稀奇，但是带着太刀就不太相配了。

    虽然光是四处走走也能玩得很尽兴，可是难得出来一趟，我便决定去今井宗久的店里瞧瞧。

    今井宗久的店面是在安土的城镇上少见的、屋顶用屋瓦覆盖的宅邸，称得上是豪宅。

    我钻过门帘进入那栋豪宅。

    「打扰了。」

    「来了，欢迎光临。」

    一个看起来像是掌柜的人迎上前。

    「请问今井宗久老爷在吗？」

    听到我这么问，掌柜把我从头到脚仔细地打量了一遍。

    这也难怪，我也知道自己的穿着打扮很可疑。

    「您找老板有什么事呢？」

    他如此询问，与此同时用怀疑的眼神看着我。

    「呃，忘记说了。我名叫常陆守真琴。」

    听到我的名字后，掌柜的脸色立刻为之一变，鞠躬弯腰的角度也一口气变低了。

    「非常抱歉，恳请您原谅小的的无礼，小的马上去叫老板出来。」

    好歹是老主顾了，所以他一听到名字就知道来者是谁。

    没过多久，今井宗久便慌慌张张地边系※羽织的带子边走了出来。（译注：日式和服外套。）

    「哎，真的是常陆大人，难得见到您离开宅邸，如果您有需要的东西，只要说一声我就会为您送去啊。」

    今井宗久惶恐不安地说道。

    「是啊。我只是想来镇上逛逛，顺便散心。」

    我只是在闲晃途中跑过来的。

    「店里没什么大不了的东西，您请随意看看。」

    他带领我在放着各式各样商品的店内到处观看。

    太刀、火绳枪、陶器，吸引了我的注意力的是一株枯萎的植物。

    它散发出一股让我很在意的芳香气味。

    「这是什么？」

    「这是药师留下来的东西，因为是异国的植物，我也不知道该如何处理。」

    幸好有来这一趟。

    眼前这株植物是在这个时代被当成药材的香料。

    「接下来我说的东西，你可以尽量帮我有多少就送多少来吗？」

    「如果是常陆大人的订单，我就算是派船跑一趟南蛮也会帮您买到。」

    「不需要做到那个程度。」

    我接着说出小茴香、芫荽、肉桂与姜黄等香辛料的名称。

    「那么，不足的部分我就命千宗易和津田宗及马上送过去。话说回来，您搜集了那么多药材，是不是身体有哪里不舒服呢？」

    「我很健康啊。只是想做做看好久没吃到的料理。」

    「那道料理要加这么多南蛮的药材吗？」

    「还不知道能不能做出来就是了。」

    为了某事而烦恼的时候，最好的排解方式就是做菜。

    只要还有胃口，那就没有问题。

    我在回家的路上这么说服自己。

    今井宗久、千宗易和津田宗及……这三人并称茶道方面的「天下三宗匠」，看来之后还会遇到另外两个人。

    拜托今井宗久、千宗易和津田宗及等三宗匠取得的药材，当然就是咖哩的材料。

    这三人搜集到了我要的药材，第三天就帮我送到了宅邸。

    听说还为此支付了一大笔钱，反正我的家臣也没几个，甚至得到了十万石的俸禄，所以不缺钱财花用，没有什么问题。

    再加上黑白棋和铅笔的利润分成也有每个月的进帐。

    只要懂得运用或发掘未来的知识，就会变成金子。

    在咖哩粉的原料被送进厨房的时候，空气中一下子弥漫着一股类似药房的味道。

    我让樱子、梅子和桃子用三组石臼，把药材全部捣成粉。

    然后把它们排成一排。

    我不知道配制的比例。

    不知道啊。

    所以只能随意调配，然后舔舔看味道，不断重复这个过程。

    虽然舌头的感觉愈来愈麻痹，但味道也愈来愈接近。先在铁板上放入代替奶油的猪油，稍微炒一下后逼出油脂，再放入蒜泥、姜泥和洋葱拌炒，最后加入香辛料，同时加面粉继续拌炒。

    顺带一提，洋葱虽然也还没有在市面上流通，但是透过今井宗久的门路，还是从南蛮人那边买到了一些。

    「假如常陆大人有那个意思，我也可以请认识的农民栽种。」

    既然他这么说，我就拜托他安排了。

    洋葱对身体很好，所以我希望能让它作为普遍的食材尽快在日本推广普及。

    烹调仍在进行，屋子里的咖哩味道也愈来愈浓郁。

    我让樱子她们把猪肉、胡萝卜和芋头切成块状，大蒜和洋葱炒好后，再放进正在熬煮的猪肉、胡萝卜和芋头里翻炒一下子。

    然后加水，在熬煮得差不多时放入我自创的咖哩块。

    可惜没有马铃薯。

    暂时用小火慢徽。

    空气中开始飘起一股令人怀念的味道。

    「主人，这是用药材做的药膳料理吗？」

    樱子似乎很在意这股气味。

    「我在做一种叫咖哩的食物，再来～请你帮我煮饭，然后按人数准备足够的大盘子和汤匙。」

    咦？如果跟今井宗久讲，也买得到西式汤匙吗？

    如果做出来的咖哩很好吃，那就去买西式汤匙吧。

    我想要银制的汤匙。

    如果说我想要银之匙，他能听得懂吗？

    嗯？好像说了个不太妙的关键字，不过算了。

    饭也煮好了，于是我让她们把饭盛装到大盘子上。

    ……那些浅底的盘子，不是九谷烧吗？上面还描绘着绿色和黄色的缤纷图案G。

    把这个拿来当咖哩盘子……嗯～难道是顶级咖哩吗？

    接着淋上煮好的咖哩。

    它的味道、外观都是完美的咖哩。

    啊！没有福神渍和辣韭。

    但在这之前，我也忘了放煮熟的鹌鹑蛋。

    对我――还有我们家的人来说，咖哩饭就是要配煮好的鹌鹑蛋一起吃。

    好想配着很多鹌鹑蛋一起吃啊。

    嗯，也在院子里养鹑吧。

    我有点担心隔壁的前田利家邸会不会来抱怨，不然到时候就在城下町买块地，然后请人饲养吧。在我烦恼的时候，咖哩饭上桌了。

    咖哩饭在我、力丸、庆次、宗矩、樱子、梅子和桃子面前一字排开。

    所有人看见这道料理的外观后都愣住了。

    我想也是，对第一次看到的人来说，这样的颜色的确会让人犹豫。

    因为很像「那个」，在漫画或轻小说也会时不时地被拿来当笑点。

    还是别把「那个」是什么说出口好了。

    因为大家迟迟不开动，所以我先吃了一口。

    感觉好像少了一味，但确实是咖哩饭，是味道有点清淡的咖哩饭，浓郁香辣的口感完全不够。

    不过阔别已久的咖哩饭依然很好吃。

    看到我静静地吃着咖哩的模样后，大家也开始吃了。

    「喔！好吃。」

    庆次惊讶地说道。

    「很奇妙地能够促进食欲呢。」

    樱子也很惊讶。

    「很下饭。」

    宗矩已经让梅子帮他盛第二盘了。

    因为他还在发育期，希望他能吃多一点。

    「这个真不错。」

    力丸也吃了第二盘。

    「这个味道会让人上瘾呢。」

    梅子好像也很喜欢。

    「舌头麻麻滴。感觉有一点辣！啊！那个，很好吃。」

    桃子不敢吃辣吗？不过看起来也是一口接一口地吃个不停。

    我倒觉得这还比不上真正的咖哩饭，可是意外地颇受好评。

    「又瞒着我们吃好吃的东西了，明明只是个变态真琴。」

    阿初打开门走了进来。

    「阿真～我想吃。」

    「阿江、阿初，还有很多，你们也来吃吧。」

    茶茶在后面牵着一个不晓得有没有满三岁的小男孩。哎，我猜他应该是织田信长的亲戚，也就放心让他进来了。

    今天毕竟是第一次吃咖哩，所以我调整成大众化的偏甜口味。因为觉得她们应该能够接受而推荐给她们，她们也都很高兴地开动了。

    那个三岁左右的小男孩也在吃。

    「三法师，好吃吗？」

    「是的，茶茶大人，很好吃。」

    三法师不就是那个很有名的小孩吗？

    「喔！他是信长大人的孙子吗？」

    「是，我是信忠之子，名字叫三法师。」

    他虽然年纪还小，但是很聪明。

    「你好，我是常陆守真琴。」

    「是，我有听说您要成为茶茶大人的丈夫。」

    嗯？我看了看茶茶的脸，发现她满脸通红。

    阿初也蹙起眉头，表情看起来很复杂，是因为咖哩太辣了吗？

    阿江则是笑咪咪地吃着第二盘咖哩饭。

    呜哇～我明明是想摆脱烦恼才跑来做饭的～

    茶茶不只是可爱而已，她超美的。

    我不讨厌她，但就是因为不讨厌才烦恼啊。

    在我浑身僵硬的时候，庆次大概是灵机一动，他大声强调：

    「唔哈哈哈哈哈哈哈哈，哎～真好吃，真好吃，我们大将这么会做菜，真是太好了。」

    谢啦，庆次。

    那阵笑声让原本凝固的空气缓和了下来。

    「庆次你这笨蛋吵死了，连隔壁都能听见你的笑声。」

    这时一个漂亮的阿姨走了进来。

    她是谁？

    「呃，阿松。」

    庆次粗鲁地回应那个漂亮阿姨。

    「我来看看你的工作情况，看你有没有因为利家大人没有攻打毛利，而太过自由了。以上是骗人的，其实我是因为闻到好香的味道，还有听到谈笑声，所以就擅自上门打扰了。」

    两人先是不顾周围的人交谈了几句，但阿姨一看到我，便深深行了一礼。

    「我是前田利家的妻子，名叫松。很抱歉冒昧上门打扰。」

    「哪里，请别客气，我是常陆守真琴，我也很抱歉未能及时问候。我们这边的鸡叫声和其他噪音没给你添麻烦吧？」

    因为院子里养了许多鸡，偶尔还会宰杀猪只。

    「哪里的话。您都分给了我们美味的鸡肉料理，怎么算是麻烦呢？我家的孩子也都吃得很高兴，况且以前住在荒子的时候，也曾经与农民们一起下田干活，不会在意鸡叫声。只是那个……猪吗？还是野猪？如果能在杀猪前提醒一声就帮大忙了，那样的惨叫声很吓人呢。」

    「杀猪通常都是庆次动手啦，下一次我们会事先通知。今天煮了咖哩，还请你务必品尝看看。」

    「咖哩？」

    「嗯～是我想办法做的一种从名为印度的异国传来的食物。」

    咦？这个时代好像还没有叫作印度的国家吧？不晓得当时那里是叫什么名字。

    哎，算了。

    樱子将剩下的咖哩饭盛盘端到松夫人面前后，松夫人便把咖哩饭送入口中。

    「尝起来有好几种难以形容的药味，但是还不错，很好吃，感觉好像从身体内侧暖和起来了。」

    她把盘子里的咖哩饭全吃完了。

    「很高兴能合你的胃口。」

    「早就听说您的厨艺不错，您就是这样抓住了茶茶大人的胃还有心吧。」

    好不容易转移了那个话题，却因为松夫人的一句话而使众人再度安静下来。

    「阿松，你很吵。」

    茶茶红着脸走了出去。

    我搔了搔头。

    看来得尽早给出答案啊。

    我想自己应该是没有退路了。

    阿初等人在侍从的护送下，准备打道回府。

    当我命令庆次陪同护卫的时候，他表示已经嘱咐忍者家臣用心戒备了。

    「庆次，主人都开口吩咐了，你也该自己去啊。」

    「阿松好烦啊。」

    结果庆次也勉强跟去了。

    「常陆大人，还请您考虑一下茶茶大人的事，我是因为阿市大人叫我来看看情况才来的。」

    所以尽管之前就住在隔壁、却从未见面的阿松夫人才会突然过来啊。

    「常陆大人，您可以告诉我这道菜的做法吗？」

    「好的，我先让樱子她们学会做法，然后再让她们前往府上拜访，也会分一些咖哩的香辛料给你。」

    「帮大忙了，今后还请您多关照。」

    语毕，前田松便离开了宅邸。

    就这样，因为前田庆次的关系，我们和前田家之间的往来更加密切了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在我第一次做了咖哩饭的三天后，我被织田信长召见。

    因为早有预料，所以我做了一锅咖哩，一起带入城内本丸。

    然后被领到平常那间茶室。

    不对，应该说是为了让我呈上料理而经过改造的茶室。

    我在火盆上加热那锅咖哩，然后请兰丸准备米饭，没过多久，装在饭桶内的米饭便被送了过来。

    我边搅拌着锅内的咖哩边等待织田信长，他很快就在阿市夫人的陪同下走进了茶室。

    「好奇怪的气味啊。」

    「是的，这叫作咖哩，是以异国料理为基础制作的类似药膳的菜肴。在我那个时代，喜欢它的人每天都会吃喔，这和之前的唐扬鸡一样都是国民美食。」

    我将咖哩饭盛装在盘子里，端给他们两人。

    因为他们犹豫着不敢吃，所以我就当试毒一样先吃了几口，然后他们才开动。

    「嗯？这是什么？很下饭，好吃。」

    「真的很美味呢。」

    「咖哩对身体有好处，它能增加食欲，活化免疫系统，而且也能同时吃到蔬菜和肉类。」

    在我解释的期间，他们两人已经吃完了。

    盘子放在了榻榻米上。

    话说回来，端正跪坐吃咖哩饭也太超现实了。

    还是请人在这个房间摆张饭桌吧。

    「那么，你有答案了吗？」

    马上进入了正题。

    没有开场白，这样很有织田信长的风格。

    其实我已经有了答案。

    我已经下定决心。

    决定要留在这个需要我的时代，做好了在这个时代活下去的觉悟。

    「请让我迎娶茶茶。」

    在和大家一起吃过咖哩的那天晚上，我不禁在心里盼望着，像我们家一样和乐融融的家庭能够愈来愈多。

    在我家的餐桌上，不会区别身分高低。

    起先樱子她们和茶茶她们之间还有很强烈的隔阂，但也渐渐打成了一片。

    就连总有一天会继承织田家家业的三法师都同桌用餐。

    假如我以人人平等为目标协助织田信长，迎来太平盛世的可能性也会提高吧。

    既然这样……

    「这样啊，你选了茶茶。」

    织田信长一边用怀纸擦嘴一边说道。

    「也娶了阿初如何？」

    大概是因为认真思索了答案，使我露出了比平时更加严肃的表情吧。

    我明白阿市夫人想要缓和气氛，可是要我也娶阿初？这让我忍不住呛咳出声。

    「咳呼！」

    阿市夫人在胡说什么？

    同时娶了姊姊和妹妹，是要凑成姊妹S吗？

    「那怎么可以！」

    我连忙否定，在面前使劲地挥舞着右手。

    「那么娶我怎么样？」

    阿市夫人接着说道，而我再次无视了她的玩笑话。

    「不过，那个，我可以问一件事吗？」

    「你说。」

    「在我的时代，女性必须年满十六岁才能结婚。茶茶还只有十四岁，可以再等两年吗？」

    「常陆，你知道有句话叫『入乡随俗』吗？我不知道你的时代的规矩，但在这个时代，从幼时就开始谈婚事也是理所当然。」

    织田信长如此说道。

    的确，即使同样是在日本，不同时代会有不同的规矩或风俗习惯，这都是很正常的事。

    阿市夫人看着沉默了一下的我。

    「既然如此，何不举行临时婚礼呢？」

    「浪费时间。」

    织田信长这么说道。

    「那样的话……我可以答应。」

    我如此回答。

    「哼，是吗？那就这么办吧。阿市，之后交给你了。」

    「是，兄长大人。」

    织田信长把自己的事情处理好就离开了茶室。

    「常陆大人，茶茶会先被兄长大人收作养女再出嫁，这您也是知道的吧？」

    这件事我之前便听织田信长提过。

    「是的。」

    「如此一来，常陆大人将会成为织田信长的女婿，也算是半个儿子了。您明白这意味着什么吗？」

    「不是很明白。但是我认为若是要娶妻，就要选择茶茶这样的女性。我很喜欢她比男性还能干的部分。」

    「是这样吗？那就好。不过，您得准备好迎接等待着您的重任。」

    「我觉得如果是和茶茶一起，那就可以并肩奋战了。」

    若是和茶茶一起努力，就算要背负起织田一族的招牌，感觉也没那么沉重了。

    「您还挺有眼光的。」

    坦白讲，身为历史爱好者的我早已知道茶茶、阿初和阿江长大成人以后会如何的发光发热，甚至比起一般男性武将都还努力活跃。

    撇开这点不说，实际接触过后，我也发现茶茶是很有魅力的女性。

    所以我才能下定决心。

    如果对象换作是随意被买来的女孩子，我就不会做出这么重大的决定了。

    毕竟我得放弃回去的希望。

    既然找不到回去的方法，我就做好了在这个时代生存下去的心理准备。

    此外，为了达成终结战乱之世的目标，我还要与信长联手合作。

    其中一个答案就是和茶茶结婚。

    我决定成为织田家的一份子，并且在这个乱世活下去。

    我要运用未来的知识与阴阳之力帮助织田信长统一日本国，开启安土幕府，最重要的是要创造一个没有战争的社会。

    创造一个不会再有像樱子她们一样被卖掉的女孩子，也没有人会伤心哭泣的社会。

    根据史实，茶茶她们最后各自离别，茶茶则是落得死于非命的下场。

    为了避免那样的未来，我认为最好的方法是留在这个世界战斗。

    所以我才要和茶茶结婚。

    我至少得让身边接触到的女性获得幸福才行。

    虽然不晓得我来到这个时代的原因，但我自己思考的结果是「为了建立没有人哭泣的国家贡献一己之力」。

    我目前已经成为参议・常陆守，并且在织田信长的身边工作，这样的地位足够让我实现目标。

    既然这样，那就得为此认真努力才行，否则会被曾说要「将自身拥有的能力用来保护弱者」的爷爷责骂。

    我也是秉持着这种信念，从小到大不断磨练与砥砺着鹿岛神道流和阴阳师的力量。

    正因如此，才要把这些能力充分活用于这个时代。

    我已经决意这么做了。

    尽管我与茶茶的婚姻在事实上是政治联姻，但茶茶也喜欢我。

    而我也不讨厌她。

    那就利用和茶茶的婚姻获得在织田家族中的一席之地，我自己也能更加容易在各方面发挥。

    然后，创造和平盛世。

    这会不会就是我穿越时空来到这里的原因呢？

    在阿市夫人的安排下，茶茶被叫到了茶室。

    她似乎已经知道要谈什么了，她的样子和平常不太一样，露出了有些害羞的表情。

    平常的茶茶是冰山美人。

    「茶茶，请和我结婚。」

    我说出了一生一世的求婚宣言。

    「好的，请多指教。」

    然后，听见了她小声回答。

    完

    （插图014）

第一卷 尾声

    我在房间用太阳能充电型行动电源，重新把耐冲击型的手机充饱电并启动。

    这种东西要是被人看见或被偷了会很麻烦，所以我总是随身携带。

    月历和时钟一如往常地正常运作。

    其他的机能不能用，也派不上用场。

    我几乎没下载过什么音乐，所以也不能拿来听。

    通话、简讯和通讯软体也都不能用。

    不过，还可以看照片。

    以前想起萌香的时候也会拿出来看。

    因为当时毕业旅行也才刚开始，所以只有在新干线上拍的照片。

    我滑着荧幕寻找更早之前拍的照片。

    ……

    出现在眼前的是夏天在宫城县仙台市举办的七夕祭的色彩鲜艳的七夕装饰，还有被我的家人邀请同行的萌香。

    我继续滑动荧幕看照片。

    ……

    这、这不是去宫城七夕祭的时候顺路去石卷市看的※圣胡安・包蒂斯塔号吗？（译注：日本建造的盖伦帆船复制品。）

    这艘日本制的船是伊达政宗在江户时代初期派人建造的，后来横越了太平洋。

    嗯？江户初期？还不到一百年后的事情，现在不也能做到吗？而且织田信长还有命人打造巨大铁甲船的实绩。

    那么，这就不是做不到的事了。

    这个应该有提案的价值。

    好，让他看看这张照片吧。

    哈哈哈。

    什么嘛，这也不是什么派不上用场的板子嘛。

    另外，我现在才注意到，相机也可以在没有电波的状态下使用。

    偷偷拍些照片好了。

    我已经不打算回去了，但要是这个东西留到后世，一定会变成很有趣的遗物，八成会被当作※欧帕兹吧。（译注：意即在不该出现的地方出土的加工物，又称为「时代错误遗物」。）

    幸好容量还很多，就在相机启动时拍些照片吧。

    要是留下织田信长的照片，一定会引发轰动。

    就这样，我把「让照片流传到后世」当成了一种乐趣。

第一卷 后记

    首先，请容我致感谢词。

    购买以及阅读《从本能寺开始与信长统一天下1》的各位读者、从「成为小说家吧」网站给予支持的各位读者、参与书籍化的出版社的各位，还有画出了可爱女主角的茨乃老师，真的非常谢谢大家。

    去年获得了「第5届OVERLAP文库WEB小说大奖」，并且能够像这样得到书籍化的机会，让我简直像中了乐透一样又惊又喜，怀疑这是不是一场梦，或者是自己误闯了异世界之类。一路过着完全不同领域的上班族生活，直到在四十岁左右成为作家出道，使我切身体会到人不论到了几岁都可以追逐梦想的事实。真的非常感激。

    那么，关于本作，虽然是战国历史故事，但同时带有浓厚的奇幻色彩，是为了方便讨厌或不擅长历史的读者们也能容易阅读而写的，不知道大家觉得如何？

    相对的，历史迷会不会因此感到不是十分满意，这点让我有点不安。

    我自己顶多是看看连续剧、电影或时代剧的程度，并没有学习过专业的知识。若是在作品中发现错误，还请您当作是主角穿越到了不同时间线的设定来阅读本作。

    本作品塑造的主角有点与众不同，而且对于茨城有着满腔热爱。

    就算常年处于魅力度垫底的位置，但并不是那么难以安居的地方啦～这是茨城腔，对不起。

    尽管茨城县被认为是什么都没有的地方，但最近因为战车道而备受瞩目。春天则有日本三大名园的水户市偕乐园的梅花；夏天有常陆那珂市的野外音乐季；秋天则有日本三大烟火大会的土浦市烟火大会；新年期间也有许多被称作能量点、历史悠久的寺院与佛阁可供参访。非常欢迎有兴趣的各位来茨城玩玩。

    令人惋惜的是，茨城县明明是个邻近市中心且气候温暖宜居的地方，但似乎很不懂得自我推销，没办法让大家领会它的魅力。

    结果成了推广茨城县的后记呢。

    言归正传，希望读者们能够继续关注主角与女性角色们的成长、人气武将的登场，还有御宅主角插手改变的历史文化会如何发展下去等等，在「成为小说家吧」网站上没能补完的情节，也预定会像在本集一样地加入丰富内容。

    但愿下一集还能再见到各位。

    常陆之介宽浩

第一卷 特典 番外篇～桃子～

    「那个～请问～」

    「嗯？怎么了？」

    当我进入主人的房间整理时，看见主人正在画各式各样的女孩子的图画。

    从未见过的神秘画风，及穿着古怪服装的女孩子。还有很多虽然可爱，却令人感到羞耻的物品。某些图画中的服装还露出了大片的身体肌肤。

    难不成我们有一天也会穿上那些服装？

    那样太令人难为情了。

    把那种图画随处乱放，主人真是令人伤脑筋。

    「呀！那个，对不起。我先把这些收拾起来。」

    「桃子，别那么紧张，不然连我都开始紧张起来了。哈哈哈！」

    每当和主人独处时，我都会不由自主地感到紧张。

    我知道主人不会随意欺辱人，但身体还是会不由自主地变得僵硬。

    不过，要是能被收为侧室的话，想必就能和姊姊们一起继续留在这栋宅邸里了。这应该是我求之不得的事情才对。

    但我还是很害怕。

    听说第一次都会很痛。

    樱子姊姊告诉过我，即使主人对我做了很痛的事，也要忍耐着接受，不能表现出疼痛的样子。

    「呀！对不起，我很抱歉。」

    「我不会袭击你啦。先把画好的画收起来。」

    「好、好的，收起来就好了吗？啊！对不起，很抱歉，我也还没有习惯说敬语。」

    「别在意那个，我还觉得你们的态度都太拘谨了。哈哈哈！」

    主人真的很温柔。

    完全没有对话都说不好的我表现出不耐烦的样子。

    不仅如此――

    「这个嘛～你把我当成哥哥也没关系。不对，应该说我希望你能叫我哥哥。只有十二、三岁的女孩子，又是会打扫洗衣做饭的妹妹，简直太理想了。」

    主人有时候会说些奇怪的话。

    「哥哥？」

    「哇～感觉心动了一下。我很萌妹妹角色啦。」

    「对不起，很抱歉。这样称呼主人的话会被樱子姊姊骂……啊！会被责怪。」

    「哈哈哈！哎～有其他人在场的时候说不出口吧～身分差距那些规矩真的很烦呢。可是，你不用勉强说敬语。假如敬语成为我们之间的隔阂的话，我会很想把它撤掉。」

    「主人……」

    我很想亲近主人，可是却很难向主人搭话。

    而主人居然说想要消除隔阂，我好高兴。

    「只有我们两个人的时候，偶尔要叫我哥哥喔。」

    这个要求让我有点为难，但转念一想，既然主人会感到高兴，我便小声地喊了一声：

    「哥哥。」

    听我这么低语，主人便闭起眼睛，仰头朝着天花板说：

    「嗯，很棒的声音。桃子你的声音也很像我喜欢的声优，我真的很高兴。」

    主人有时会说些让人不明白的词语，真的是位不可思议的人。

    「哥哥，整理好要留下来的图画在这边，要丢掉的放这边……对不起。」

    不小心得意忘形了。会被骂……嗯？

    「赞！傲娇妹妹角色吗？超萌的啦。」

    主人真的是很不可思议的人。

第一卷 特典 番外篇～阿江与舔舔妖怪～

    「舔舔妖怪，不可以舔得那么……啊～嗯，不行～有一种很奇怪的感觉啦。」

    如此娇喊着的阿江是浅井三姊妹中最年幼的女孩。

    因为穿越时空，而在本能寺之变救了织田信长一命的我，正在安土城内生活。

    不知为何，阿江每天早上都会来到我房间找我玩，并且把脚伸进我裹着的棉被里。

    我半开玩笑地抱着陪她玩的心情舔过她的脚之后，她似乎对那种痒痒的感觉渐渐上了瘾，因此会瞒着姊姊茶茶和阿初过来。

    舔女童的背德感与犯罪感让我紧张得心脏怦怦直跳。与此同时，从被子缝隙间看见阿江不停扭动着下半身的样子，更让我尴尬地勃起了。

    「啊～～～好痒，可是好想被舔。哈～怎么回事嘛～这种感觉、哈～啊～嗯，阿真～不行，不可以咬脚趾头啦～啊～嗯，好像、愈来愈想要小便了，为什么呢～」

    阿江不停扭动身子。

    而我则是在棉被里不停套弄着勃起的小弟弟。

    我这样很糟糕吧。

    但我舔着的是脚。

    即使对象是女童，在膝盖以下应该不构成犯罪。

    再说，在战国时代对女童出手也不算犯罪吧？

    记得前田利家的老婆在非常年轻的时候就怀孕了。

    嗯，只是舔一舔、摸一摸膝盖以下的部位，一定没关系。

    啪！

    「好痛。」

    「你怎么光舔阿江的脚，我也想要被舔啊。」

    小声嘀咕着的阿初踢了踢我的屁股。

    阿初也喜欢被舔脚？

    「阿江大人～阿初大人，您们在哪儿呀？阿初大人～阿江大人～～」

    然后就到了侍女开始呼唤的时间。

    「我们走，阿江。」

    阿初拉着阿江的手，准备离开房间。

    「明天见～」

    阿江在榻榻米上拖着因沾满我的口水而发亮的脚，然后走出了房间。

    我则是在晨勃的余韵中，一个人射了。

    番外篇～阿初与舔舔妖怪～

    「等、等、等一下，要舔那么久吗？咦？咦？平时都那么……啊、啊、等一下，等～～一下。」

    嘴上这么娇喊着的是阿江的姊姊阿初。

    阿初的脚比阿江的脚还要大一些，舔起来有点酸，非常美味。

    每天早上都是阿江第一个把脚伸进我的棉被里，今天却是阿初稍微提早了一点静静地把脚伸进来了。

    光凭大小和味道就知道是谁，俺真的没救了。

    舔了一口，马上就知道是阿初。

    我故意捉弄了一下平常老是踢我屁股的阿初。

    我轻咬着她的大拇指。

    「等、等、等、等、等一下，呼～什么嘛，真不甘心。为什么这样舔会感觉很舒服啊？哈～脑袋昏昏沉沉的。哈～哈～哈～啊～肚子下面好像也热起来了。怎么回事？哈～不行，别停下来。哈～继续。」

    和服的衣摆在阿初扭动挣扎时掀起，露出了底下的大腿，但我仍在忍耐。

    不可以碰膝盖以上的地方。

    她还只有十二岁。

    不能玷污她的贞洁。

    就用眼睛欣赏就好，我要忍耐。

    舔着脚的同时，从棉被缝隙间看到的属于十二岁光滑无毛的小腿让我的小弟弟完全勃起了。右手当然正在不停套弄着。

    现在要是有人把棉被掀开来的话，就玩完了。

    穿越到过去的我为什么要靠女童的脚自慰？

    我应该没有萝莉控的兴趣才对。

    明明以前喜欢的是黑皮肤辣妹，却对公主没有晒黑的白皙小腿产生了欲望。

    阿初也一边嘴上喊着不要不要，却还是满脸通红的让我舔着。

    「啊！姊姊好狡猾。舔舔妖怪是阿江的。」

    当她们在棉被外面吵起来的时候，我就在棉被里射出来了。

    现在就假装睡回笼觉蒙混过去吧。

    好想要卫生纸。

    等我假装睡着以后，她们俩便离开了房间。

    对不起。

    后来是力丸帮我处理了棉被。

    真的很对不起。　　

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：轻国录入组

    扫图：轻国录入组

    录入：化物语

    修图：我脱裤我在

    《平行世界中可能发生的未来──》

    电视画面以一棵青翠的大树为背景播放熟悉的曲子，接着字幕快速显示过企业集团旗下六千零九十四间公司的名称之后──

    『本节目由全球最大企业，以带给全世界人们幸福为企业理念的常陆技术开发研究制作所集团赞助播出。』

    节目赞助者的资讯出现，随后节目便开始了。

    「各位观众晚安。织田信长于1585年1月10日就任征夷大将军，以琵琶湖为中心建立幕府政权，成为安土幕府初代将军。本周的时代奇妙大发现将以他充满谜团的军师────常陆藩初代藩主，黑坂常陆真琴为主题。我想白柳铁子小姐当然有见过他吧？」

    浑身肌肉的熟男主持人向节目的固定班底，仿如电视业界活字典般的人物问道。

    「哎呀，那当然了……不对，我才没有活那么久啦，哦呵呵呵。」

    她高雅地用手掩着嘴笑道。

    「野野町老弟知道黑坂真琴吗？」

    浑身肌肉的熟男主持人又朝童颜大叔问道。

    「当然知道，这个人有出现在教科书上，所以学校就有学过，我女儿也有读他的传记。而且他最近也成为话题了嘛。」

    他一脸呆头呆脑的样子，用有点鼻塞的声音说道。

    「板西先生因为吃太多水煮蛋，所以今天缺席。言归正传，自从在法隆寺发现常陆初代藩主．黑坂真琴的神秘书信后已经过了三年。在这封内容震撼而掀起话题的书信中，出现了安土幕府时代不可能出现的『穿越时空』、『电脑』、『美少女人物模型』、『美少女抱枕套』、『ComicMarket的本子』、『线上游戏』、『黑皮肤辣妹的写真集』等词语。经过鉴定，这封被发现的书信与黑坂真琴其余留下的书信、文献中的笔迹吻合，经放射性碳定年法鉴定后，也证明了其纸张、书写使用的墨迹，以及封存用的盒子皆属于安土幕府时代的产物。

    这是否就是他穿越了时空的证据呢？

    这封可称作时代错误遗物的书信，就结果而言全面否定了爱因斯坦的相对论。

    不只如此，现今副首都所在的茨城县有一所茨城县立北常陆高级中学，黑坂真琴正是在该校五年前的毕业旅行中消失的人物姓名，且其笔迹、书信上留下的指纹，以及从书信上沾染的汗渍中采取的DNA，鉴定结果均呈现一致。

    今天的节目，我们要来探究于『本能寺之乱』中突然出现的军师・黑坂真琴的谜团。请看，时代奇妙大发现！」

    国民猜谜节目做了如此的特辑。

第二卷 第一章 盖伦帆船

    我与织田信长的外甥女茶茶订下了婚约。

    她会在成为织田信长的养女之后嫁给我，所以我会成为织田信长义理上的※义理的儿子。（编注：日本称「女婿」的说法之一。）

    养女的丈夫，应该是在义理上的义理的儿子没错吧？

    叫法怎么样都无所谓吗？比起那个，茶茶嫁给我？咦？※难道说『淀君大人』诞生的路线消灭了？（译注：历史中茶茶为丰臣秀吉生下儿子鹤松后，丰臣秀吉将山城国的淀城送给她，后世称她为淀殿或淀君。）

    这下子……嗯？只要我在淀建一座城就有可能了吗？

    不对，要是我成为淀城主，淀大人不就是我了吗！

    比起名号、比起一切，更重要的是，那位茶茶要当我的妻子是怎么回事啊。

    那样一位美少女，十四岁……

    完全超越了妄想中的二次元老婆。

    不是妄想中的老婆，而是现实。

    比起我长年妄想的二次元老婆，美少女茶茶来得更棒。

    羡慕吧，智也。

    如果还能再见到他，我搞不好会被踹，还是先停止呐喊好了。

    其实我以前都希望我现实中的妻子是萌香，但没想到历史上有名的茶茶竟然将成为我的妻子。

    不可思议。奇奇怪怪。离奇至极。

    虽然在我穿越时空的当下就已经十分离奇了。

    现在的我，无论发生什么事都只能当成事实接受了。

    尽管时间比平常还要早，但我钻进了被窝暗自思考。

    如果不像这样先整理脑中的资讯再入睡，醒来的时候还是会陷入混乱。

    一瞬间以为是梦，清醒之后却发现是战国时代，我到现在还是没办法习惯这种早晨的混乱时刻。

    我看着耐冲击型智慧手机上显示的青梅竹马萌香的照片，让脑袋冷静下来。

    ……咦？这么说来，这张照片是萌香跟我们一家人一起去宫城县的时候拍的。

    我们家跟萌香家之间连双方父母的关系都很好，从小时候开始，他们家旅行时会带我去，萌香也会跟着我们家一起去旅行，这已经成为了惯例。

    这项惯例直到我们上了高中都没有变。

    那次旅行我们去参观宫城县仙台市每年八月举办的仙台七夕祭，后来顺路去石卷市看了圣胡安・包蒂斯塔号。

    虽然是为了支援当地复兴而去观光，不过海鲜真的很美味呢。

    还有，那间※蚱蜢英雄的美术馆也很棒……（译注：指位于宫城县石卷市，为纪念假面骑士作者石之森章太郎的博物馆石之森万画馆。）

    嗯！嗯？嗯？咦？这不得了吧？

    这艘船是伊达政宗命人建造的西式军用船没错吧？

    应该是叫做盖伦帆船的那种？

    正确来说好像不是盖伦帆船的样子？不过那可是能够横渡太平洋的西式帆船耶。

    哇，可惜我的记忆很模糊。

    ※西班牙村？不对不对，是西班牙国……没记错的话，那是※日斯巴尼亚的一位冒险家还是船长监造的，没记错的话。（译注：西班牙村，位于日本三重县志摩市的主题乐园。日斯巴尼亚，西班牙的旧称。）

    时间点在距今大约二十年后。

    只差这点时间的话，现在应该也可以造得出来吧？

    虽然负责监造的是西班牙人，但实际动手的应该是日本的船匠们才对。

    这样的话，没理由造不出来。

    不是不可能。应该能造。

    据说织田信长可是打造出了全世界第一艘铁甲船，他手下很可能有办得到这点事的船匠。织田信长造的铁甲船是以安宅船为基础打造的，由于船底强度不足，加上速度缓慢，不适合在外海航行，但由于包覆着铁甲外壳，具备完善的防御性能，火力方面也装载了大炮。

    若在风平浪静的近海，无疑是这个时代最强的战舰。

    如果织田信长没有因本能寺之变而死去，那种铁甲船应该会进化成南蛮船的样式，成为能够应付外海，进行远洋航行的铁甲船……等等，既然我已经救了他，现在不就是那条if线吗！

    让铁甲船从安宅船型变成西式军用船型的话，会怎么样？

    日本应该可以成为七大洋的统治者吧？

    别说日斯巴尼亚，应该还能跟大英帝国较量。

    让日本在大航海时代参一脚。

    好，就提这项建议吧。

    当我想着盖伦帆船型铁甲船的事时，因与茶茶的婚约而激动的心情也悄悄消退。

    所谓的战舰，有着能让男人的心兴奋不已的元素，也就是浪漫。

    全球知名的草帽漫画也充满了海贼这项浪漫。

    ※舞滨也有一位行动难以捉摸、我说出他的名字会出事的海盗，虽然并非游乐设施，但我还挺喜欢主题乐园的海中展示的那艘标志性的船。（译注：指迪士尼影业发行的电影《神鬼奇航》的主角杰克・史派罗。舞滨是东京迪士尼乐园所在的位置。）

    虽然我比较喜欢潜水艇主题的电影就是。

    不过，尽管我看过仙台市博物馆的模型与说明文等等，但为何就是没拍下照片呢。

    如果是为了学校暑假作业要做自由研究，我八成会拼命拍照片跟写笔记，试图把内容记下来，然而我们只是单纯为了观光而去的。

    所以我并没有刻意去记。

    不过江户时代初期的日本就成功建造出横渡了太平洋的船这件事，令我很感动。

    ……哎，不就是因为我没想过会穿越时空嘛。

    要是料到自己会穿越时空，我一定会试着记下来，也会拍下大量的照片吧。

    就算没能拍下照片，至少也该好好记住说明啊。

    要是我有记住监造圣胡安・包蒂斯塔号的人的名字，就能增加一些现实感了。

    受伊达政宗的命令前往西班牙……日斯巴尼亚的庆长遣欧使节的名字叫支仓常长，到这里因为有出现在教科书内，所以我还记得，不过关键的资讯却不记得，真是遗憾。

    隔天早上，我拜托森力丸确认织田信长是否有时间与我会面。

    力丸前往本丸天主见了兄长森兰丸之后回来，表示织田信长会为我抽出时间，许可我在中午前进城。

    尽管我身为织田信长亲自招待的客人，并且还与茶茶订下了婚约，但突然进城还是很失礼，这点事我倒还明白。

    仔细想想，我的处境真的完全可以说是『微妙』。

    既不是家臣，也不是结盟的大名。

    明明只是客人，却被授予俸禄与官位，甚至还要与他的外甥女茶茶结婚，真是奇妙的立场。

    既然织田信长本人都表示无所谓了，所以我也不要去多想了。

    正因织田信长不受前例拘束，我才能有这样的处境。

    现在就先顺其自然吧。

    不事先请示就进城在德川幕府是不被允许的，就连御三家门下的水户德川齐昭都因为未经同意进城而被处以了※蛰居处分。（编注：关在房间内，禁止踏出房门一步的刑罚。）

    因此，要见织田信长时还是先请求许可比较适当。

    吃过早餐之后，我看准时间带上力丸一起前往天主，便看见茶茶在本丸的大门前等着。

    「常陆大人，义父大人吩咐我，从今天开始要负责在天主接待您。」

    她有些忸怩，红着脸害羞地对我说道。

    「啊，好的，请你多关照了。」

    我也有些害羞地回应。

    「是的，我会一生跟随您。」

    「我刚刚说的『请多关照』不是那个意思。」

    力丸听着我们这番对话，一副忍着笑的样子。

    「今天谒见的地点在天主之间。」

    他如此说道，于是我们登上了安土城天主的最上层。

    往外一看，时节已过春天，柔和的日照转为夏日的强烈阳光照耀着琵琶湖，令湖面闪闪发光。

    美丽的风景，感觉真棒。

    如果要住在城里，能够望见河川或湖泊的地方是最理想的。

    我想起旅行时去过爱知县的犬山城，那里的景色令我很感动。

    犬山城应该已经存在了。

    反正就在织田家的领地内，我再找时间去看看吧。

    说起来，从宫城县仙台市的青叶城看出去的风景也很美呢。

    能隔着河川眺望东北最大的都市。

    在城迹看风景的感觉真是不错。

    话说回来，我住的宅邸虽然是在二之丸，但姑且也是安土城内，要说城也是城啊。

    如果城在海边，城下町会很危险，所以还是不要吧。

    正在我想像着自己在某处成为一城之主的可能性，独自望着琵琶湖面享受美景时，茶茶将茶端了过来。

    那似乎是茶茶点的茶，我于是坐下来喝了一口。

    嗯～好淡。虽然容易入口，但没有彻底表现出抹茶该有的味道。

    而且绵密感也不够。

    织田信长点的茶味道虽浓但带有甜味且泡沫绵密，可说相当好喝。

    不过，我不会说这碗茶不好喝。

    我可没有那么失礼。

    我默默地喝完茶，放下了茶碗。

    「我泡的茶不好喝吗？」

    「咦？」

    「我从义父大人那里听说了。义父大人提到自己点的茶时爽朗地说：『他说着好喝，开心地喝下去了，哈哈哈哈哈，真是可爱的家伙。』」

    织田信长竟然会说那种话。

    「不会难喝喔，我觉得是碗容易入口的茶。」

    「但是，并不好喝吧？」

    「唔、嗯，没错……」

    她平常总是一副若无其事的表情，紧要时刻眼神却会突然锐利起来，老实说很可怕。让我背脊发凉。

    但我并不讨厌那种表情。

    「我会更加精进的。」

    茶茶这么说道，微微鼓着脸颊坐到了稍远的地方。

    她虽然文静，表情却很丰富，还是因为阿江跟阿初很吵闹，所以才显得茶茶文静吗？

    嗯？咦？她也要一起听我们的谈话吗？没问题吗？还是织田信长来了之后，她就会离开房间？

    我这么想着，不久之后，织田信长便进房间坐了下来。

    「今天有什么事？常陆。」

    「在那之前，要先请人回避。」

    我这么说并看向茶茶的方向。

    「我跟茶茶说过了。常陆不属于这个时代，是从未来过来的人，以及正因如此，我才会给予客人这般荒唐身分的人与大名同等的赏赐，并收留在身边。常陆你的事都该尽量让她知道，夫妇之间共享秘密更能加深彼此的羁绊。」

    订下婚约之前，织田信长就已经向茶茶与阿市夫人说明我的来历。

    我虽然知道这件事，但不确定能不能说出未来的知识，所以为了保险起见还是确认一下。

    「那么，我接下来要说关于未来的事，没问题吧？」

    「即将成为夫妇的人还要隐瞒事情，总会不自在吧？」

    这是织田信长的体贴吗？

    「茶茶，你明白吧？在这里听到的事情绝不可泄露，若是说了，事情一旦传开，就会出现想尽办法要夺走或是抹杀常陆的人。如果发生那种事，将会是我们织田家……不对，是整个国家的损失。虽说如此，如果连对妻子也三缄其口，常陆可能因负担过重而得到心病，甚至患上忧郁之症。正因如此，我才希望茶茶成为常陆谈心的对象。」

    「我明白，尽管一时还难以置信，但想到义父大人竟会以十万石雇用不上战场的人物，我也不得不相信了。」

    说来也是，我只不过是整天宅在宅邸里做些奇怪的料理。即便是在本能寺拯救自己性命的恩人，但给予十万石的俸禄再加上『正四位下参议常陆守』这个地位颇高的官职，怎么说还是太超过了。

    任谁都会觉得其中有更深的理由。

    平常就在看着我的茶茶等人就更不用说了。

    「实际上，多亏了常陆设计的新式火绳枪，信忠率领攻打毛利的军队，现在可说是势如破竹。照这样下去，战役年内就会了结。」

    我还以为应该才刚起步，但飞行距离、贯穿力、命中率都显著提升的流线型子弹，以及近身战用的散弹枪，似乎已经被有效运用于进军了。

    正如幕末战争一般。

    相对于幕府军使用旧式的火枪与大炮，萨长同盟方面已经使用新式的火枪与大炮打仗。

    不过，要是毛利被消灭的话，长州藩也就不会存在了啊。

    虽然在历史时代剧中，织田信长的嫡长子织田信忠是鲜少被提及的配角，甚至是路人角色，但能想见他其实继承了父亲的才能，妥善运用着新型武器征战。

    「那么，我就继续说了。」

    我说道，如往常一样开始我的提案。

    我从和服的怀中拿出耐冲击型手机。

    织田信长之前就已经把它拿在手上看过，所以并没有特别在意，但第一次见到手机的茶茶似乎很好奇，她从远处慢慢将身子挪了过来。

    「嗯……能请您看一下这个吗？」

    我将宫城县石卷市复原的木造船圣胡安・包蒂斯塔号显示于手机画面，并拿给他看。

    「嗯？南蛮的船啊？这个怎么了？」

    「其实这艘船是在我的时代经过复原工作、用木头重建出来的船，而这艘船的原型是伊达政宗所建造，且是在距今约二十年后、1610年的日本。」

    「此话当真？你说的伊达政宗是前几天进城拜访的辉宗的长男吧？」

    「是的，在我所知的时间线里，他会在德川家康建立的幕府政权之下，成为奥州仙台藩六十二万石的大名。然后他会为了进行海外贸易，建造日本第一艘国产的西式帆船让使者搭乘。」

    「是吗？日本也能建造得出来？」

    织田信长仔细看着画面说道，他似乎因为这件事感到高兴，显露出笑容。

    「虽然记不太清楚，但那应该是在西班牙……日斯巴尼亚的船长还是冒险家的监督之下建造的，信长大人您也跟南蛮人有交流，有没有办法造出来呢？」

    织田信长紧盯着耐冲击型手机的画面。

    「这样啊，雇用南蛮人担任奉行，让日本的船匠来建造。确实有可能办到啊。」

    「是的，安宅船并不适合在外海航行，因此才要建造这种南蛮船。就像在石山本愿寺之战所做的那样，在这种船上铺设铁板并装载大炮的话，绝对会是最强的。」

    织田信长对我说的「最强」一词有反应，浮出了微笑。

    「最强啊，真是与我名字相衬的称号呢。」

    虽然我觉得不只最强，也可能会是最可怕就是。

    「好，船匠方面我马上对水军奉行・九鬼嘉隆下指示，南蛮人的话倒是有点难办。」

    「找不到人帮忙吗？」

    「那些家伙头脑很灵光。帮我们建造军用船不仅对他们没好处，甚至可能造成威胁，他们怕是不太愿意协助。」

    确实，那位在伊达政宗手下监造圣胡安・包蒂斯塔号的日斯巴尼亚人，应该也有需要回国的交通工具这项理由存在。

    如果有自己国家的船，那么他当时也不会特地将造船技术教给他国了吧。

    不过如果船只遇难损毁，导致没有船可以回归，那就只能造一艘了。那位监督造船的日斯巴尼亚人想必是不得已的。

    「那么，利用西班牙……日斯巴尼亚、葡萄牙与英国的竞争吧。」

    「英国？」

    「啊，不好意思，我不知道它在这个时代的称呼或国名。有地球仪吗？」

    我这么一说，便听见纸门另一边有脚步声远离。

    应该是兰丸吧。没过5分钟，他就把东西拿来了。

    地图与地球仪即使不完整，但还是能分辨国家的形状。

    「这边的国家会崛起。」

    我指着英国的位置说道。

    「尽管这几个国家同样奉基督为神明，但将会因为想法不同产生宗教冲突……不，他们现在应该就正在为此冲突。我们要利用这点。未来被称作最强无敌舰队的西班牙舰队，会与这个国家的舰队展开大规模的海战。就结果来说，西班牙的舰队会失势，英国则会崛起。小规模的争斗应该已经开始了才对。为此，我们日本也组成舰队，向其中一方表示愿意提供助力，这样如何呢？」

    在大航海时代，欧洲地区的海战相当频繁。

    各国都试图扩张自己的势力，或为继承问题、宗教对立产生冲突，我认为可以称得上是不逊于日本的战国时代。

    正因为这种争斗持续，文化才得以发展。

    那么日本呢？若要说的话，由于战国时代结束之后，国家进入了长时间的和平时代，军事力未得到发展，也未能开发出新技术，加上国家闭锁，唯一确立的只有孤立的文化。

    这就是江户幕府所为。

    使日本国力衰退的元凶。

    在令日本形成独特的文化这点上，江户幕府倒是值得称许就是。

    「你真是又想了个狡诈的伎俩呢。好，之后的事就交给我来考虑。常陆你可别把刚刚的事告诉别人了。」

    「是，我明白的。我好歹也是受信长大人雇用，才不会对他人说出有益的情报。啊，另外我提议在石山本愿寺的遗址建筑水城，做为水军的根据地。我想信长大人应该也有计划在这个地方筑城，丰臣秀吉后来也在该地建造了名叫『大阪城』的巨大城郭。该座城的城下町将会存续到后世，成为西日本最大的都市，但就我来说，我并不推荐那么做。」

    「为何？在条件那么好的位置让城镇繁荣发展有何不行？」

    「就我的想法，我建议让人们居住的繁荣城镇要距离海边稍远一点，以减少海啸带来的损害。」

    我经历过311。

    我的故乡茨城县除了地震摇晃剧烈之外，也因海啸遭受了巨大的损害。

    身体忘不掉那种感觉，画面也还历历在目。

    根据研究，南海海沟地震将会在近未来发生，并预期可能有海沟外侧隆起型地震引起的海啸。

    日本的大都市多集中在太平洋沿岸。

    在平成时代，如果要搬迁都市，将会耗费极大量的费用、劳力与时间。

    正因如此，我希望从现在开始建造的主要都市尽可能离海远一点。

    我暗自这么想着。

    在我的时代，大阪由于强力台风引起的大浪，遭受了严重的灾情。

    尽管并没有海啸来袭，但可以预见将来会发生。

    根据预测，若遭到海啸袭击，几乎整个城市都将被吞没。

    大阪城则因为在稍有高度的山丘上，得以免于灾难。

    既然已经知道这件事，如果还是要在该地发展城镇，实在是令我难以接受。

    我的未来知识不只军事与政治方面，在防灾方面也要活用。

    「海啸？」

    「是的，伴随地震发生的海啸恐怕将毁灭城镇，把一切吞噬、卷进海里。因此，我建议至少将主要都市建立在内陆地区。」

    「那么，那个在石山本愿寺遗址建造的水城该怎么办？」

    「将该座城与造船厂一并建设，并将地势高的石山本愿寺遗址处设置为避难场所，是最理想的。依靠商业发展的城镇则建议建在内陆地区比较好。比如奈良就相当合适。」

    「我看准那是适合治理天下的地点，原本还打算在那里打造我下一个居城的。」

    「如果要做为首都的话，完整利用琵琶湖一带会比较好。」

    「我懂了，那个就之后考虑吧。任谁都不会那么蠢，知道有灾害要来还特地建设城镇。」

    「这么说来，丰臣秀吉当上关白后不久，近江一带发生了大地震。我在电视剧里看到长滨城受到了相当严重的损害。」

    「嗯？近江也有灾害要来是吗？」

    「是的，虽然这样说听起来可能有点矛盾，但地震在日本各地都有机会发生，是无法避免的灾害。不过毕竟已经知道会有海啸来袭，所以大城镇还是最好避开海岸线。」

    「也是呢。顺带一问，地震为什么会发生？地下真的有鲶鱼吗？我曾听说鲶鱼大闹就会发生地震之类的说法，难道地底当真沉睡了那么庞大的鲶鱼？」

    「地底没有鲶鱼喔。不知道为什么会有那种传说呢……不过也有鹿岛神宫的要石镇压着地震的传说就是了。比较常见的地震是大陆板块型与断层型两种，所谓的板块可以想像成这个地球的底下有好几片像是巨大橘子皮一样的构造……」

    我拿出怀纸放在榻榻米上，将两端用双手往内挤压。

    于是中心便隆了起来。

    「用十分概略的说法来说明的话，就是像这样从左右施力挤压时，纸张就会隆起，而地底下也在进行着同样的活动。地球的底下有许多这样的大陆板块，而日本就处于交界处，所以地震很多。」

    虽然很简略，但经过我易懂的说明后──

    「既然在未来证明了是那么回事，那么你说的想必是真的吧。」

    织田信长接受了我的说法。

    「那么，知道确切的日期吗？」

    「抱歉，实在没办法知道得那么明确。不过，那并不是远在几十年之后的事情。此外，日本是地震、海啸与火山兼具的国家，接下来会是地震、海啸，以及火山爆发频繁的时代。富士山在不久的将来也会爆发，温暖的气候将结束，进入寒冷化时期。」

    日本的气候在战国时代为止还很温暖，而当江户时代开始繁荣发展，稳定下来之后，便进入了寒冷化。

    而饥荒也因此多次发生，导致数万人死去。

    就结果来说，这造成了德川幕府的衰弱化。

    17世纪全球处于名为※蒙德极小期的时期，气候相当寒冷。（译注：太阳黑子稀少的时期。）

    还有文献记载泰晤士河结冻，能够以徒步渡河。

    在平成时代末期，气温异常上升的现象受到关注，有学者认为那不只是因为温室气体的作用，而是同时受到了太阳活动的影响，并且也有许多科学家主张21世纪会进入寒冷化时期。

    我在想法上支持太阳活动造成暖化的说法。

    「嗯，我懂了。我来做考虑。」

    织田信长这么说道，离开了房间。

    在一旁静静听着谈话的茶茶，目光一直盯着我的手不放。

    看来比起地震的话题，她对我手中的东西更感兴趣。

    我的手机是工地现场的人偏好使用的、较为坚固的耐冲击型手机。

    而且，我还拥有具备太阳能充电功能的大容量行动电源。

    因此我虽然没办法把电池充饱，但姑且还能持续使用。

    尽管主要只是拿来当日历与时钟使用，但它同时也是存满了照片的回忆库。

    织田信长曾说过，无用的东西就是垃圾。

    确实，收不到电波的话，手机就毫无作用。

    但反过来说，只要收到电波的话，它就会成为能征服世界的知识宝库。

    或许是因为对耐冲击型手机太有兴趣，茶茶逐渐挪近身子，不知何时已经来到了与我肩并肩的距离。

    「这是叫做手机的未来道具。本来它是可以办到各种事的万能机器，不过因为这个时代没有使用这个道具所必须的电波，所以它变得没什么意义，甚至可以说派不上用场。」

    我向她说明道。

    但相较于我的说明，她似乎更在意画面上显示的东西。

    「这幅画是什么？这个将眼睛看到的景色直接截取下来的是什么？」

    她紧紧盯着画面上的圣胡安・包蒂斯塔号。

    「这个叫做照片，可以在一瞬间将景色记录下来。」

    我说着，卷动画面让她看了几张照片。

    虽然有点不确定这些该不该给她看……照片中显示的是仙台因七夕布置的美丽装饰。

    「这就是常陆大人时代的样貌吗？好漂亮，感觉好有趣。当中有很多人呢，连异国人也有。」

    茶茶看了仙台拱廊商店街的景象，眼睛散发光芒。

    「哈哈哈，这是七夕的祭典，所以比较特别吧。这是在奥州一个叫仙台的地方举办的祭典。它是东北地区夏季的代表祭典，世界各地的观光客都会来参观。」

    记得仙台这个地名是伊达政宗在建造居城的时候才取的，现在的地名大概不一样。不过相较于眼前照片给她的冲击力，地名这点小事根本微不足道，没有必要在意。

    「请让我再多看一点！」

    茶茶说着，一边挤了过来。

    「啊、对了。茶茶，你就这样坐不要动。来，说茄子。」

    照相的时候我总是会忍不住喊『来，说茄子』。

    茶茶一脸纳闷，无法理解这个口号的意思。我拍下这副表情，将照片拿给她看。

    「哇，怎么会！我出现在上面了，就好像是镜子。这是阴阳之力吗？」

    「这不是阴阳之力喔。这是这个器具的机关，或者说是功能……」

    「请再让我多看一点！」

    平时很文静的茶茶此时难得表现得很兴奋，就连跟我肩碰肩也毫不在意，看着我卷动画面。

    （插图006）

    味道好香。

    女子特有的甘甜香气。

    记得这个年轻女性气味的成分，是叫做内酯的样子？

    好香。好想一直闻下去。

    糟糕，要兴奋起来了。

    也许是察觉我的脸红了起来，或是看见我额头流出来的汗，又或是发现我的呼吸变得急促，茶茶急忙退了开来。

    「失礼了。」

    她满脸通红地离开了房间。

    好可爱。

    真的假的，她真的要嫁给我吗？超不妙的。

    让我兴奋得贫乏的词汇量跟表达能力都更加衰退了啊。

    我走出能眺望天主外，设有栏杆的外围露台吹风，让发热的身与心冷却下来。

    「主人，若是您欲火焚身的话，我愿意替您解决。」

    力丸在纸门的阴影处窥探着，冷不防地说道。

    「咳！咳咳咳咳，我才不需要。」

    因为力丸的一句话，刚才兴奋的身体某部位灭了火。

    咳。

    我对男色可没有兴趣。

    我的人生是不会开拓BL路线的。

    绝对不会。

    《织田信长视角》

    有意思……太有意思了，常陆。

    这样啊，日本也能建造横渡大海的船啊。

    我想见识看看。

    想要见识这世界，这整个世界。

    若是要满足我的好奇心，日本还太小了。

    世界十分广大。

    我想亲眼看看不同发色、瞳色与肤色的人们，是过着怎样的生活。

    我想见识并引进比我国更先进的文化，让日本更加富饶。

    同样的民族在这狭小的国家不断互相争斗，太过无趣了。

    我要尽快统治天下，渡过大海。

    不过，我之前还把那个机关盒当垃圾瞧不起，没想到它挺有意思的啊，未来人可真是做出了厉害的东西。

    他们能做出远超乎想像的东西。

    未来……如果可以的话，还真想亲眼见识看看。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    织田信长拥有地球仪。不知道是从南蛮传教士手中得到，还是与南蛮交易过来的。

    不过，那个地球仪太不完整了。

    日本列岛的形状也不正确。

    我因为喜欢地图，所以把大陆与岛屿的形状及位置记得很清楚。

    日本地图的话，我几乎能够正确地画出来。

    既然织田信长打算统一天下，那么我就拿地图和地球仪进献给他吧。

    毕竟我收了他不少俸禄，这点事也是我该做的。

    要做出近乎正确的地球仪需要花一些时间，我于是先画出以麦卡托投影法平面化的世界地图，以及日本列岛的地图。透过力丸进献给织田信长之后，他十分高兴。

    他还找来※狩野派的绘师，命他仿画了一份到天主的墙上。（译注：日本室町时代中期至江户时代末期活动的职业画家集团。）

    花费了一个月制作出地球仪并进献之后，换来了一把太刀作为奖赏。

    信长将地球仪评断为价值相当于名刀・正宗的物品。

    织田信长相当重用我的知识，如果把他比作老板，搞不好意外地是很佛心的那种。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我与茶茶订下婚约的事，在城内与城下町成为了话题。

    宅邸也因此增加了许多意图与我亲近的来客。

    尽管不情愿，但现在人们都传言我是织田信长最宠爱的对象，这也是没办法的。

    由于军队目前在外攻打中国的毛利与四国的宗我部，因此安土城内大名宅邸的主人们几乎都不在，只留下了他们的妻子。

    那些大名的妻子们带着礼品上门问候。

    说白了，我还不过是个小孩，只是高中三年级的年龄。

    面对大人物的问候，我感到紧张失措、僵硬得不得了。

    在这个时代，当宅邸的主人不在时，妻子就是其代理人。

    她们能够对留在宅邸内的家臣下指令，意外地具有权力。

    这些妻子们其实是为了防止出兵在外的将领反叛，以人质的身分留在安土的大名宅邸，不过那倒是另一回事。

    尽管大名家臣的妻子间不会有主妇会议或女子聚会，但她们互相结交也会促使大名之间建立良好的关系。

    有个说法是前田利家尽管一度与羽柴秀吉为敌，但因为其妻子与羽柴秀吉的妻子宁宁关系良好，所以双方才尽释前嫌，使前田利家在丰臣政权时期登上与德川家康相当的地位。

    这个时代的女性地位相当高，不是平成时代的男女共同参与计划、男女雇用机会均等法等等可以比拟的。

    我无法怠慢这些来客，只得谨慎地一一会面。

    从一天数人到后来逐渐增加，如今已经开始形成数十人的队列。

    我们宅内没有能够应付这种场面的人才。

    森力丸跟柳生宗矩都太过年轻，最年长的前田庆次则是逃走了。

    你也帮帮忙，庆次。

    既然庆次逃走，我能依靠的就只剩下住在隔壁宅邸的前田利家的妻子・松夫人。

    我请柳生宗矩前去请求松夫人协助，她很快就赶来了。

    「面对这点客人就叫苦连天的话，无法胜任茶茶大人的丈夫喔。」

    「就算你这么说……但我实在不知道该怎么处理，而且最年长的庆次还逃走了。」

    「庆次逃走了？该不会是去花街了吧？真没办法，毕竟都要成为亲戚了，我就来帮忙吧。」

    松夫人这么说道。

    嗯？亲戚？嗯？

    「呃，你说的亲戚意思是……？」

    我歪头问道。

    「咦？您不知道吗？我们前田家的长男・利长的妻子是主公大人的公主，名叫永。」

    「阿永夫人？」

    「您不必称她为『夫人』，她只是还不到十岁的公主喔。因为永与茶茶大人将成为姊妹，所以常陆大人也就会与利长成为兄弟，还请与他们好好相处。」

    茶茶将成为织田信长的女儿・永的姊妹。

    而身为丈夫，妻子的妹夫也就会是我的襟兄弟……不过永比茶茶年幼，所以会是她的妹妹吗？

    嗯？还是茶茶在永出生之后才成为养女，所以永是姊姊才对？

    总而言之就是姊妹。而永的丈夫是前田利家的儿子利长，所以虽然关系很远很远，但终究算是亲戚？

    义理上的义理的哥哥？义襟兄？

    平成时代的乡下也有留下亲戚的亲戚也都是亲戚这种类似『朋友的朋友就是朋友』的古早想法，让我想起正是因为留下了这种习俗，祖父母才会在报纸的讣闻栏看到没见过几次的人的名字，却还是慌张地说着『有葬礼要参加』。

    该说是其源头吗？竟然让我遇到了战国时代特有的沾亲，这下子可好了。

    「也就是说，松夫人会是我义理上兄长的母亲吗？」

    「您刚刚陷入深深的沉思，意识不知道飞去何处了吧？难道是在说话的途中禅思？总之不用考虑太深，我们就是会成为亲戚，还请多关照了。言归正传，由于我也受了阿市夫人的请托，问候的众人就交由我来替您应付。」

    她这么说并坐到了正门前，将来访者的名字记到帐本上。

    看样子我可以不用会客了。

    就像我要见织田信长需要预约一样，于礼仪来说，见我似乎本来也是该预约的，而且我也可以拒绝会面。

    而正是因为我逐一与客人会面，所以才让其他人产生「我们怎么可以落后！」的想法，因此争相前来拜访。

    来做炸猪排咖哩款待松夫人好了。

    我吩咐梅子去今井宗久那里买猪，随后前田庆次便骑着一大头黑猪回来了。

    然而他不知道松夫人就在门前坐镇。

    于是前田庆次便如理所当然般，被松夫人处以扫帚打屁股之刑。

    这个年过四十的大叔在搞什么啊……

    为什么他会在松夫人面前抬不起头呢？

    真不可思议。

    但我好像也没有资格说别人。

    在我心中也一样是用「阿市夫人」、「松夫人」来尊称她们。

    ……那个年纪的女性，不知为何有种威压感。

    是因为有母亲的感觉吗？

    而身为战国大名的太太，感觉更是加倍了那份气场。

    要是茶茶也变成那样就可怕了。

    还是来祈祷她不会变成那样……会吗？

    记得她在大坂之役表现得很勇武。

    将来真令人畏惧。

    要变成妻管严……了吗？

    《梅子视角》

    十分抱歉，主人。

    我们的身分不够格。

    前来问候的客人都是重臣的夫人或家臣，靠我没有办法应对。

    「姊姊大人，我们快点请求主人疼爱，让他娶我们做侧室吧。这么一来，我们也能胜任代理人了。」

    我很喜欢主人，也想要帮上他的忙，于是找姊姊商量。

    「梅子，就算你这么说，但主人不知道是太过温柔还是对女人没有兴趣，他总是没有要抱我们的意思。」

    「姊姊大人，主人并不是对女人没兴趣，不如就让我来被抱吧。」

    「等等，桃子。主人在意的是年龄。我会找机会试着进攻的。」

    「姊姊大人，只要我们其中一人与主人共枕并接受疼爱，就不用再回去过那种生活了。」

    「我当然知道。不过这种事很讲求时机，所以交给我吧。」

    「既然姊姊大人都这么说了……」

    我决定要更加主动地采取行动，好成为主人的侧室。

    《前田松视角》

    大家都想要巴结常陆大人呢。

    我能理解，毕竟就连邻近身边、经常与他见面的我，都觉得他是会飞黄腾达的人，传言当然会不胫而走。

    如此一来，大家自然会争相前来拜访。

    他本人好像不太情愿就是了。

    幸亏我们家送了侄子・庆次过去当家臣。

    原本还以为他会马上被辞退，没想到常陆大人表示庆次虽然是个酒色之徒，但有确实地在工作，因此很中意他。

    不过，光是这样还不够……

    今天常陆大人宅邸也因鸡太吵闹，送来了唐扬鸡作为赔礼，孩子们开心地吃着……

    我们家的女儿们……啊，千世的结婚对象还没有决定。

    对呀，只要把千世嫁给常陆大人就好了啊。

    我得写封信征求利家大人的许可才行。

    《前田利家视角》

    松寄来的信？安土城发生什么事了吗？

    嗯？想让千世嫁给黑坂常陆守阁下当侧室？

    喂喂，千世还只有四岁啊，松在想什么。

    ……嗯～不过是黑坂常陆守阁下啊……

    他是做出了这个火绳枪供我们攻打毛利的男人。

    难道正是因为他暗藏着异于常人的智慧，主公大人才把他留在身边吗？

    庆次虽然乍看之下是个轻浮的男人，但也不会轻易谈论自己侍奉的主人，所以我不清楚黑坂常陆守阁下的全貌。

    但他有着我们所不知道的秘密。

    那份秘密、那份力量……

    为了让他不要对我们家族拔刀相向，还是采取一点措施吧。

    既然松都认可了，那么应该有其价值才是。

    好，就让她安排千世嫁过去当侧室吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    外头想上门拜访我的队列持续不断。

    织田信长家臣团的妻子与留守的家老等人蜂拥而至，幸亏前田利家的妻子・松夫人看在我们即将成为亲戚的情面上，在大门前替我应付来客。

    与此同时，我开始准备制作咖哩。

    调制好的辛香料还有存货，因此实际动手的是樱子她们。

    前田庆次按着屁股，嘴里喃喃着「好痛好痛」，在宅邸的后院用长枪刺向自己骑回来的黑猪。

    他虽然是个酒色之徒，身手倒是不俗，猪只在临死前发出了一声哀号，便归往了极乐世界。

    今天这只黑猪听说是今井宗久从琉球采购来的。

    总感觉他好像预见了我想吃什么、想要什么，不愧是生意人。

    即使这只黑猪比之前的猪还要大个两圈，但庆次仍然忍着屁股痛、一击就将它了结了。

    咿――――――――――――――――

    人们说猪除了叫声以外全部都能吃，这句话真是不假。

    在门外排队的来客们当然也听见了猪临终前的哀号。据说坚持不在帐上记名字而是想直接见我的那些人，听到叫声之后都慌忙回去了。

    这就叫做无心插柳吧，庆次。

    接着黑猪便被解体。今天要做炸猪排跟咖哩这两样食物，合成炸猪排咖哩。

    经我说明之后，樱子、梅子、桃子便开始俐落地进行料理，而我则在厨房的角落靠着墙、打起了瞌睡。

    「主人，快醒来。」

    随后，宗矩跑来叫醒了我。

    「嗯？怎么了？」

    「真田安防守阁下也在来客当中，我认为应该通知您一下比较好。」

    「真田安防守昌幸？」

    「是的。」

    喔喔喔喔喔！久违的名人登场啊。

    「那么，请他到大厅吧。」

    我一脸昏昏欲睡地说道，接着用梅子为我取来的一盆水洗了脸，走进大厅便见到貌似※草刈先生的熟男大叔与一位跟力丸差不多年纪的青年低头坐着。（译注：指日本男演员草刈正雄。）

    我走到上座坐下。我对这项规矩也已经习惯了。

    「我是黑坂常陆守真琴。请抬起头来，放松一点吧。」

    我这么说道，两人于是抬起了头。

    「我是真田安防守昌幸，本日前来是为了向您订下婚约一事表达祝贺。」

    青年向我呈上了一捆兽皮。

    「此为五头熊与八只狼的毛皮。此外，犬子也将一并献上给您。」

    青年再次低下头，几乎要将头抵在了榻榻米上。

    「请抬起头。不好意思，我不习惯这种礼仪。」

    青年于是又抬起头。这是……※先生？（译注・指日本男演员雅人。）

    「我叫源二郎信繁。还请您尽量吩咐我。」

    「来了――――――――！真田幸村――――！」

    我忍不住大叫出声，力丸假咳掩饰了过去。

    战国末期武将群星会家臣路线还没有完结啊。

    真田源二郎信繁以『真田幸村』这个名字闻名于平成时代。

    「呃，这是信长大人的命令吧？」

    「是的，主公大人命我将犬子送给常陆大人作为近臣。」

    「嗯……工资的部分呢？」

    「就我听说，似乎并非由常陆大人，而是破格由主公大人给付薪酬。」

    我现在可是领受着大名等级的十万石俸禄，能自由运用这些钱真的很不得了。不用考虑人员的赏赐真是帮大忙了。

    「那就请多指教了。工作的事还请你向力丸请教。森力丸是我们家的笔头家臣。」

    「哦？不是前田阁下吗？因为坐在玄关的是前田利家大人的夫人，我本以为前田庆次阁下才是笔头家臣。」

    这也难怪。

    力丸还只有十六岁，庆次则是年过四十的大叔嘛。

    「是啊，毕竟力丸同时也是主公大人的亲信。」

    我试着蒙混了过去。

    其实单纯是因为这间宅邸拥有力丸才知道的秘密，所以才让力丸当头。

    「我们现在正在做午饭，就快要完成了，不如一起吃饭吧？」

    我开口邀请昌幸，他虽然有意回绝，但似乎对屋里的辛香料香气感到好奇。

    「那就恭敬不如从命。」

    他于是这么说道。

    没过多久，炸猪排咖哩就盛在九谷烧的浅盘中端了上来。

    附猪肉味噌汤的咖哩定食。

    我们家有买入大量的银制汤匙，每张漆成红色的单人用饭桌上都摆了一支。

    眼前餐点的陌生外观令两人感到困惑，见我先开动之后，他们才下定决心吃了一口。

    「嗯，很美味，这是药膳料理吗？里面放入了多种药草炖煮吧。」

    「是的，差不多就是那样。这个淋在米饭上的汁是种名叫咖哩的异国药膳料理，旁边拥有小麦色以及酥脆口感的食物则是将猪肉油炸过后做出的。」

    「哎呀哎呀，这食物令人精力充沛，本人昌幸感觉延了十年寿命。」

    昌幸与幸村都一脸满足地吃了下去。

    合他们的口味真是太好了。

    就这样，真田源二郎信繁也成为伙伴了。

    这对他来说绝对是大材小用了啊。

    而松夫人也在别的房间跟大家一起吃了炸猪排咖哩。

    「如果能够吃到这样的佳肴，还请随时来找我帮忙。」

    她似乎这么说了之后就回去了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    真田源二郎信繁……总感觉不太对。

    虽然很自作主张，但我所知道的名字还是『幸村』。

    我记得在史实上，比起幸村，写着信繁这个名字的书信与历史纪录还比较多，幸村这个称呼好像其实是在他本人死后才固定下来。

    但我还是想要叫他『幸村』。

    「信繁，我想要把你叫做『幸村』。」

    我对他这么说道。

    「咦？为我改名吗？」

    他如此询问。

    主公赐予家臣名字在这个时代是常有的事。

    「没错，从今天开始你就自称真田幸村信繁吧。」

    「是，遵命。」

    我强行让他改名成了真田幸村。

    尽管我也怀疑这样好不好，但想叫他『幸村』的欲望还是比较强烈。

    抱歉了。

    改名在这个时代并不是稀奇事，幸村也就这样接受了。

    话说回来，虽然我都擅自用有名的名称称呼武将，但这方面其实有很多规定吧。

    没记错的话，好像不能叫本名，而是要叫通称或官位才可以……

    也是因为这样，大家才都称呼我为『常陆阁下』或『常陆守阁下』等等。

    我能擅自称呼武将，是因为我一开始跟织田信长订下的誓约文书中有的『允许我不讲虚礼之义』的效力吗？

    还是不要太去深究好了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「要不要买萝卜啊～要不要买萝卜啊～」

    正当我在檐廊休息时，有位背着大竹笼的老妇人进了庭院。

    嗯？她怎么进得来？咦？我们家的警卫呢？

    「小哥，你是这家的主人吗？」

    「嗯，是我没错。卖萝卜的话，您可以去后面的厨房问问看，如果她们还没决定菜单，应该会向您购买。」

    「啊～既然小哥是这里的主人，这些萝卜就全部给你了。这些都是我用心栽培出来的萝卜，很好吃的喔～」

    她开始将肥大的萝卜摆到了檐廊。

    「不不，我不能收下。我会付钱给您的。」

    在这个时代也有这种类似强迫推销的叫卖商人吗？况且这里好歹也是安土城内，叫卖商人应该没办法擅自进来才对。

    再说，我们家可是有从隔壁前田利家宅邸来的守卫。正当我为此不解的时候──

    「萝卜的钱就不用了。不过你可要跟我们家的傻子好好相处呗，别光跟利家先生处得好，我家儿子也请多关照了。」

    「儿子？」

    「是呀，就是我那跟猴子很像的儿子。猴子脸。」

    ……？像猴子的人？

    「啊、羽柴秀吉！」

    「没错，也请你跟我们家秀吉好好相处了。」

    「我并不是在偏心啦。」

    我对羽柴秀吉抱有警戒心。

    所以就算在城里遇见了，我也不会跟他说话。

    羽柴秀吉的头脑绝对很好。

    不，不只头脑好，就连直觉也很强。

    而且野心也很强。

    如果跟那种人物亲近，搞不好会被利用。

    正因如此，我才会与他保持距离。

    相较起来，前田利家则是胸无城府、个性直来直往的武人，就算与他亲近，他大概也不会有想要利用人的心思。

    我从前田松夫人身上能这么感觉。

    「不不，我们家秀吉本来也想送人过来当家臣，结果被主公大人阻止了呗。」

    嗯？虽然我有点在意他想要送谁来，不过比起那个，得先请她回去才行。

    「记得您是仲女士吧？您还请回吧。」

    「咦？小哥怎么知道我的名字？」

    唔，这下糟了。

    因为她在大河剧出现了好几次，所以就记住了。

    「唔、唔唔唔唔唔……」

    正当我说不出话的时候，守卫帮我把前田松夫人找来了。

    守卫会放她进来似乎是因为她自称「羽柴秀吉的母亲」。

    「哎呀，真的是仲夫人啊。常陆大人已经累了，还请不要给他添麻烦了。」

    「什么嘛，这么快就被发现了。真没办法，我也给你一根萝卜，你就帮我劝劝小哥，让他也关照我家儿子吧。」

    「好好，常陆大人不是会排挤别人的那种人，不用担心的。我陪你回去吧。」

    松夫人如此说着，半强迫地把羽柴秀吉的母亲带出了门外。

    羽柴秀吉……

    虽然我还在警戒着他，但还是开诚布公地跟他谈一次看看吧。

    请利家同席的话，总有办法的吧。

    我心里这么想着。不过她留下来的萝卜是无辜的，于是我请人做成了炖萝卜，作为晚餐的配菜吃掉了。

    在那之后她又不断强行将蔬菜送来，就这样持续了一阵子。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我与茶茶举办婚礼的日子还没决定。

    但在发表婚约的同时，茶茶就被织田信长收为了养女。

    为此到访的来客人潮持续了好几天，但也多亏前田利家的妻子・松夫人的活跃，宅邸经过一周后终于恢复平静，让我回到了平时的生活。

    我基本上不会从宅邸外出，因此无从得知外人的态度有什么改变，也对此不特别有兴趣。我每天早起吃早饭，天气好的话就在庭院与家臣们锻炼剑术，吃过简单的午餐就会开始度过悠闲的时光。

    这个时代一般来说都是一天吃两餐，但我们宅邸是一天三餐。

    只吃两餐肚子会饿。

    我会想要像※那位名叫井之头什么来着、从事进口家具贩卖的大叔一样望向天空，口中说着「好饿啊」。（译注：指漫画《孤独的美食家》的主角井之头五郎。）

    不过午餐相当简便，都是将事先做好的麻薯烤过之后涂上味噌享用，或是吃从安土的街上买回来的面包。

    基本上我们家的晚餐会特别豪华，都能吃得到肉食，其中以鸡肉为多。

    我们在庭院养了不少鸡，几乎跟养鸡场有得比。

    每天都吃着鸡肉、锻炼身体。

    如此一来，力丸、庆次、宗矩、幸村他们自然都变得浑身肌肉、结实无比。

    每天训练再加上摄取优良的蛋白质……这就叫肌肉是不会骗人的？

    我们家的家臣难道会是挺强的军队？

    嗯？那干脆一不作二不休，教家臣们锻炼肌肉，组成肌肉男家臣团好了？

    想像了一下之后，我脑中浮现了一支不堪入目的军队景象，这个想法还是先保留好了。

    若是在之前，浅井三姊妹的茶茶、阿初跟阿江还会跑来玩，但这几天她们因为婚礼筹备之类的理由都没有过来。

    日子如往常一样度过，不知不觉时节已转换，进入了傍晚秋风凉爽的季节。

    也许是因为我今年夏天下了人生最大的决定，因此感觉时间过得很快。

    日落也变得更早了些。

    秋天的斜阳落下得十分迅速。

    进入晚间也没有什么事要做，所以我吃完晚餐、泡澡过后就会上床睡觉。

    这个时代的一般人都是这么过活的。

    不对，能在自家用浴池泡澡的生活似乎很奢侈。

    庆次一到晚上就会出门喝酒，并且毫无疑问早上才会回来。不过庆次的忍者家臣们在晚上有确实执行着宅邸的警备工作，所以没什么可抱怨的。

    我则是在自己的房间裹进被窝。

    这么说来，前田庆次的家臣是忍者，柳生宗矩的家臣也是里柳生的忍者，真田幸村的家臣也有户隐派的忍者。

    我的家臣的家臣……总感觉全都是忍者。

    正当我想着这些无所谓的事、开始陷入浅眠的时候──

    唰――――――――

    纸门开关的声音悄悄传来。

    嗯？有谁进来了。

    我紧张了起来，立刻将手伸向为了以防万一放在枕边的小太刀──

    「主人，是我。」

    接着便听见了熟悉的声音。

    从走廊拉门透进来的月光朦胧地映照出女性所特有、凹凸有致的身形。尽管看起来有些不真实，但我能够明白，那是没有穿着和服的轮廓。毕竟如果穿着和服，就不会呈现这种女性特有的剪影形状了。

    「樱子，怎么了？」

    「请不要令女孩子羞耻。」

    她钻进了我的被窝。

    咦咦咦咦――――――――？

    这让我该怎么办？所谓送到嘴边的肉就是这么回事吗？

    我可是处男耶，这个情况是怎么回事。

    「能请您疼爱我吗？」

    冷静啊我，得先弄清楚现在的状况才行。

    「我一开始就对你们说过不用侍寝了吧？」

    「是的，我们听见了。可是，我想要主人的种。」

    太强了吧──――

    这个时代的女性竟然会说出「给我精子」这种话喔？

    如果是在平成时代，不是夫妇间说出这种话，那可就是变态啊。是痴女啊。

    「为什么会变成这样――――！」

    我忍不住喊出了声。

    我感觉到樱子因为我的喊声吓了一跳。

    「啊，抱歉。」

    我这么说道。

    「您不喜欢我吗？」

    尽管光线昏暗，但借着朦胧的月光还是能看出她的哀伤。

    才不是不喜欢。

    不如说，樱子很可爱。

    再加上或许是肉食生活＆从事这个时代的家事杂务等重度劳动的关系，她身材紧致，胸部与屁股也不小，有着女性特有的体态。脸也比面部扁平的平脸族更来得有起伏，是张平成时代也通用的美少女面容。

    完全无可挑剔。

    而且我的下半身也已经老实地起反应了。

    下面挺起了一座富士山……不，抱歉，我的下半身只有筑波山等级。

    「那个，你这么做应该有理由吧？」

    我正在询问一位女性为何要做这种事。

    如果她为此说出了『因为喜欢你』这类的回答，感觉我这样问就很失礼了。

    「因为我觉得只要成为您的侧室，或许就可以一直待在您的身边了。」

    「嗯？」

    「茶茶大人要嫁给您吧？我们担心自己是不是就要被解雇了。」

    原来如此，是这么回事啊。

    （插图007）

    迎娶正室之后，对方的家臣也会跟着入门。

    如果是茶茶那种身分的人，带来的侍女人数会相当多。

    所以她们才为此担心吗？

    「就算跟茶茶结婚，我也打算让你们继续在这里工作。」

    「真的吗？」

    「因为能够做出那些料理的就只有樱子你们嘛，事到如今再特意教别人做也很蠢，不是吗？我有什么理由要抛弃既可爱又能干的樱子你们呢？」

    「谢谢您、谢谢您……」

    她拿棉被的一角遮起脸哭着说道。

    我翻过身背对樱子。

    「你放心了吗？」

    「是的。」

    「那么，我现在会闭上眼睛，我不会看的，你就趁这个时候……」

    ……趁这个时候离开房间。我本来想这么说，樱子却从背后抱了过来。

    呜呼――――――――！

    好糟糕好糟糕好糟糕。

    这柔软的触感是怎么回事。

    我的下半身明明没有受到任何刺激，却已经快要爆发了。

    这对处男来说刺激太强了啊。

    「那个……樱子？」

    「什么？」

    「我本来想说『我没有在看，请你趁这个时候离开房间』。」

    「我是抱着要成为侧室的觉悟，进来您的寝室的。请不要令我羞耻。」

    「这种事应该跟喜欢的人做才对喔，樱子。」

    「是的，我也是这么想的。所以能请您疼爱我吗？」

    这完全是超特大号的告白啊。

    怎么回事。真的假的啊啊啊！

    不过，我可是即将结婚的人。

    我想保持处子之身结婚。

    我抱持着处男纯粹的梦想。

    梦想着身为处男与处女结婚。

    「我现在不能抱你。」

    我如此回答。

    尽管下半身正在呐喊想要成为狂暴将军。

    「您说『现在不能』，意思是只要茶茶大人允许就可以娶我做侧室吗？」

    樱子在我耳边轻语。

    简直就像恶魔诱惑的耳语。

    身体一阵酥麻。

    拜托别再刺激我了。

    我现在可是努力压抑着将要喷发的青春欲望啊。

    灭却心头火亦凉。

    不不不不，不管我再怎么想其他的事都没办法平息了好吗？

    我激烈地点了点头。

    「对，就是那样。今天就先回自己房间吧，好吗？总之，我绝对不会把你们从这间宅邸赶出去的。」

    我忍不住有些大声地说道。

    走廊的拉门后方出现了人影。

    「主人，发生什么事了吗？」

    我听见宗矩这么说道。

    「没什么事喔，没事，没问题。」

    我对着拉门另一头的宗矩如此回答。

    樱子则是悄悄屏住了气息。

    宗矩还只有十二岁，现在这种状况可不能让他看到。对他的刺激太强了。

    「我明白了。」

    樱子这么说道，轻轻退了开来。

    我稍微感到有些可惜。

    ……有些而已吗？

    不不不，虽然感觉超级可惜，但我要忍住啊。

    一路抱持的梦想就快要实现了。

    可不能在这种时候输给了欲望。

    我用力闭上眼，拼命忍住。

    樱子接着离开了被窝。

    唰――――――――

    随后听见了纸门关上的声音。

    哇啊～～～～～～～

    这下子要兴奋得睡不着了啊――――！

    后来我独自平息即将喷发的亢奋身体，弄出来之后，总算是睡着了。

    隔天早上，樱子一副若无其事的样子，与平常一样准备着早餐。

    这个时代的女性，心理素质也太强了吧。

    要是跟平成时代的※超感警探决胜负，绝对是樱子会赢吧。（译注：美国罪案调查电视剧，主角会运用读心术破案。）

    《梅子视角》

    「姊姊大人，你昨晚跟主人……了吗？」

    我基于好奇心，小心翼翼地问了出口。

    姊姊大人摇了摇头。

    「梅子，主人并没有抱我。」

    「咦？姊姊大人没有用那副身体诱惑到主人吗？」

    「不，尽管主人的身体很诚实，但我感受到他果然是真心对待女性的。」

    「可、可是……这样的话，我们……我知道了。我今晚跟桃子一起去。」

    听到我这么说，桃子红透了脸。

    「嗯。」

    但她还是点了头。

    「等一下，我已经得到承诺了。」

    「承诺？」

    「没错，主人说只要茶茶大人允许，就可以娶我们做侧室，而且也保证就算没有纳我们为侧室，也不会抛弃我们，或是把我们卖到别的地方。所以我们要像平常一样工作，继续紧紧抓住主人的胃袋。只要这样做就不会有问题。」

    「既然姊姊大人这么说了……」

    晚上潜入房间的事还是重新考虑吧。

    但如果不确实地巩固我们的归宿，就还存在姊妹三人都无法生活下去，以及无法生下最喜欢的主人的孩子的可能性。

    要看茶茶大人的脸色？

    拉拢茶茶大人感觉很困难……

    那么，换作阿江大人的话呢？

    只要拉拢阿江大人，让她中意我们……

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「明天就是中秋满月了呢。※我想准备团子跟芒草当供品，可以麻烦你们吗？」（译注：日本的习俗中，中秋节是感恩丰收的节日，因此会摆供品酬神。）

    我向樱子她们吩咐了工作。

    「好的，请交给我们。」

    她们开始用米粉制作团子。

    樱子她们三姊妹都是美少女……

    美少女们正在用她们的玉手揉着团子。

    美少女做的团子……

    美少女团子。

    想必一定很美味吧。

    纳豆也是，可能是因为由樱子她们抱着发酵的关系，有种特别的味道。

    团子也一样……

    「啊，樱子她们在做团子～是点心吗？」

    说话的是阿江。

    「阿江大人，这是要在赏月时供奉的团子喔。」

    「咦～阿真～不吃团子吗？」

    「你真是一如往常耶，阿江。毕竟不吃的话也浪费，隔天就煮红豆汤放进去做成红豆汤圆，大家一起吃吧。」

    「红豆汤圆、红豆汤圆、红豆汤圆～」

    阿江开心地边哼着歌说道。

    嗯，当天也来赏月吧。

    隔天，我们与难得待到晚上的茶茶她们一同赏月。

    我们在宅邸的檐廊供奉了团子与芒草，一起望着中秋的满月。

    话说回来，为什么要拿芒草当作供品呢？

    团子是食物，所以当成供品可以理解，但拿芒草装饰总觉得很奇妙。

    秋天的话菊花也开了，拿菊花当供品感觉更美观不是吗？

    我暂且放下心中的疑问，与大家一同欣赏在清澈的天空中照耀着的明月。

    「真琴大人，月亮上有兔子吗？」

    茶茶小声向我提出了十分可爱的问题。

    尽管我很想回答有，但也不想说谎。

    平成时代并没有在月亮上发现生命。

    阿波罗计划拍摄出的影像中，可以见到月球表面覆盖着的全是无机的岩石。

    真是毫无梦想的世界。

    诗人也许能够给出优美的答案，可惜我并不是诗人。

    「没有喔。因为上面的环境没办法让生物生存。」

    我这么告诉茶茶之后，茶茶好像有点不高兴。

    「请不要破坏人家的梦想。」

    她这么向我抱怨。

    我像是对着相信圣诞老人的人不小心说出『圣诞老人不存在喔』的大人一样，感到有点沮丧。

    这种时候应该怎么挽回比较好？

    如果是圣诞老人，我倒是妄想过要对自己的孩子说『有格陵兰岛的协会公认的圣诞老人存在喔』。

    再说了，如果月球上真的有生命，我认为被称作小灰人的外星人比较适合生存在那里。

    如果是那样，辉夜姬就是穿着一单的小灰人了？（译注：女性和服中最为正式的一种，由五到十二件衣服组成。）

    绝对不可爱。

    要想出不破坏梦想的优美答案还真困难啊。

    『月球表面上　要是真有辉夜姬　存在就好了』。

    正当我边赏着月边想着这样的俳句时，不经意地看见了阿初的侧脸。那副脸庞在月光的照耀之下，仿如一幅画般散发着美感。

    她清澈的眼瞳中映照着明月。

    我对眼前的美丽画面看得入迷，随后阿初注意到了我的视线。

    「干嘛盯着我看啦。喝呀～」

    我被踢了一脚。

    看来阿初正处于难搞的年纪。

    一旁的阿江则是盯着团子看。

    「阿江，没有人会偷吃掉团子，还是来赏月吧。」

    我这么说道。

    她笑了出来。

    「※比起花更在乎团子」，这句话完全就是用来形容阿江啊。（译注：日本俗谚，形容人比起外观更重视实质的事物。）

    隔天，我们把稍微干掉的团子放进红豆汤，让大家当成点心吃掉了。

第二卷 第二章 出任近江大津城主

    在秋风开始吹拂、诸多红蜻蜓成群飞舞的时节，我被召唤到了安土城天主。

    进入正门之后，茶茶出来迎接我，将我带到了天主的最上层。

    她今天也为我点了一碗茶。

    淡粉色的薄茶碗相当雅致，与年仅十四岁的茶茶十分相衬。

    绵密的绿色泡沫在茶碗中漂浮着。

    喝了一口之后，发现比之前好喝了许多。

    「啊，好喝。」

    听见我这么说，茶茶低下头，脸上浮出了淡淡的微笑。

    看来是做了练习吧。

    不过，我觉得还可以再浓一点。

    还有天气也凉了，再热一点会更好。

    织田信长的点茶技术十分精妙，各方面都恰到好处，而茶茶在这方面不过是初出茅庐。如果再向她要求浓度以及要配合气温，感觉有些没意义，所以还是不提了吧。

    我喝完茶之后，织田信长进房间坐了下来。

    他坐在了我对面，兰丸则在我们之间摊开了地图。

    那是琵琶湖沿岸一带的地图，包括近江与滋贺县。

    织田信长抽出腰间的铁扇指向地图。

    「你去当这里的城主。」

    「什么？」

    「你是傻子吗？」

    我到底被织田信长骂了几次『傻子』啊。

    「别让我重复同样的话。我们把在这里攻破的坂本城挪为己用，现在正在建造大津城。我要任命常陆担任那里的城主。」

    「要我当城主，我实在很惊讶……不过这里不是连接京都与安土的要地吗？您要把这么重要的地方交给我？」

    「常陆可是我们家的人。让※一门众担任这块地的城主并不坏吧。」（译注：战国大名手下具有亲戚关系的家臣。）

    织田信长所指出的位置是安土与京都之间的土地。该地在平成时代也发展蓬勃，而由于搭电车只要三十分钟左右就可以抵达京都，因此有些观光客也会选择入住大津市区的旅馆。

    那里比京都市区便宜，房间也较为宽敞，而且还能看到琵琶湖，风景也不错。记得在关原之战中，大津城好像发生了重要的战役？

    那是个相当重要的据点。

    「信长大人，您会不会太过信任我了？」

    「哈哈哈哈哈哈，我谁都不相信。不过常陆没有野心，正因如此我才会交给你。」

    被看穿了啊。

    确实，我并没有考虑过活用未来的知识，自己统一日本。

    若是织田信长死去了，我也打算协助他的嫡长子信忠。

    这个时代的统治者就该由这个时代的人担任。

    如果真的没办法，我希望可以在山里隐居过田园生活。

    住在茨城的深山、在与世独立的小屋中悠闲度日也是我的梦想。

    「我说白了没有任何统治能力喔。毕竟完全没有这种经验。」

    我一点都没有想过要成为政治家。

    因此也没有学过特殊的统治法之类的政治知识。

    虽然我很喜欢玩那款有名的战国模拟游戏，但游戏跟现实是不同的。

    若要比喻的话，一城之主在平成时代就是县知事的等级。

    「我知道，所以我会让蒲生氏乡辅佐你。你就让他担任城代或家老，交由他去管理便行了。尽管可能没有实权，但我还是要常陆当城主。这事已经决定了。」

    「蒲生氏乡――――！来了――――――！」

    「你知道他吗？他还挺有本事的。」

    「我当然知道。毕竟他可是在会津若松建造了东北稀有的巨城，为江户幕府灭亡时让朝廷军陷入苦战的名城打下基础的人。而且他还是我最喜欢的伊达政宗的对手，像是宿敌那样的存在。」

    蒲生氏乡的妻子是织田信长的次女。织田信长赞赏他的眼光，并主动将女儿嫁给了他。

    丰臣秀吉也认可他的能力，因此让他担任会津若松城的前身・黑川城的城主，负责看守奥州。

    不过，他很早就死了。

    有一种说法，认为很可能是毒杀。

    虽然伊达政宗的嫌疑很大，但比起伊达政宗，我更怀疑羽柴秀吉。

    蒲生氏乡的妻子是主公的直系子孙。

    如果她生下孩子并让他继承『织田』的名号，对羽柴秀吉来说会是十分棘手的存在。

    蒲生氏乡就是根眼中钉吧？

    把他赶到奥州这个远离当时中央政权的地方，也是因为惧怕他吧？

    要是最喜欢织田信长的前田利家跟蒲生氏乡联手……

    因为考虑到这点，所以才把他毒杀……

    虽然是我私心的推理，但也并非不可能。

    「既然知道的话那就没问题吧？他应该不是你特别讨厌的人物吧？城目前还没有完成，安土城内的宅邸也会保持原样，看你想住在哪里都行。而且搭船的话很快就可以回到这里了。不过，鸡跟猪你得处理掉。」

    「咦？」

    「我收到很多抱怨。你要把它们移到大津城，听见没？」

    啊啊，果然有人为此抱怨啊。

    而且织田信长也有把家臣们的抱怨确实地听进去，这样确实也很像他的作风。

    说起来，织田信长还曾调解羽柴秀吉夫妇之间的争执，其实是富有人情味的人物。

    鸡一大早就会开始叫，实在是不可能不吵吧。

    因为今井宗久会给我们不同种类的鸡，我们的庭院里连叫得久的鸡也有。

    甚至有会让人想吐槽「给我快点换气啊！」的鸡。

    「茶茶的结婚对象如果是个没有城的武将，也挺不像样的。你懂吧？」

    他直直盯着我的眼睛说道。

    其中能感受到不小的压迫感。

    「啊啊，说的也是。因为不能将收为养女的外甥女嫁给既没有城又身分不明的我，才会变成这样，这也是没办法的。毕竟我也决定要在这个时代生活下去，所以我了解了。不过，我有两个提案。」

    我指向了地图。

    难得眼前都有滋贺县近乎全土的地图了，我便把自己的想法说出口。

    「如果要我成为城主，考虑到今后的规划，不如也在这里筑城吧？也就是贱岳。在这里建一座城控制盐津海道，然后在牧野也建一座城控制西近江街道。结合既有的安土城、长滨城、大沟城，以及建造中的大津城，再加上刚刚说的两座城，借此把近江一带发展为水都。」

    「就是以前提到的幕府据点的构想吧？大沟城、长滨城与坂本城已经与安土这里连结起来了，还需要扩展到那么大吗？」

    「是的，将水路大规模连结起来的话，当人们聚集起来时，城镇规划才不会混乱。还有，我认为由前田利家与佐佐成政进驻这两座新建的城会比较好。」

    「为什么是那两人？」

    「就我所知，这两人身为想要延续织田家的柴田胜家派，几乎与羽柴秀吉战到了最后一刻。虽然就结果来说，前田利家还是成为了羽柴秀吉的重要家臣。」

    「常陆在警戒猴子吗？」

    「是的，应该说我在警戒羽柴秀吉与黑田官兵卫这两个人比较正确吧？我实在不希望这两人得势……」

    「官兵卫吗……我知道了，我会考虑。」

    「另外，我还有一个请求。」

    「什么请求？」

    「关于城的名字，可以将它命名为近江大津城吗？」

    「是可以，不过为什么？」

    「我的故乡常陆国靠海一侧北边的地名也叫大津，所以对我有点意义。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，又是跟故乡有关吗？你真的很喜欢故乡啊。」

    「是的，我很喜欢常陆国……或说茨城。」

    「名字就随你高兴吧。」

    织田信长这么说道，接着便离开了房间。

    说到大津这个地方，以常磐线来说明的话，茨城县最北边的站名就是大津港站。

    那也是※代表着茨城县的知名歌手兼艺术家的出生地（译注：指日本歌手兼艺术家石井龙也。）

    跟那个地方撞名，对于深爱茨城的我来说，其实有些敬畏。

    茶茶在一旁盯着摊开的地图。

    尤其是小谷一带。

    毕竟那是她的故乡嘛。

    随后，她将视线从地图抬起，看向了我说：

    「常陆大人是义父大人的军师呢。」

    「是吗？我倒觉得只是在闲聊。」

    「您要视察近江大津城的时候我也会同行，届时还请通知我一声。」

    她这么说完便离开了房间。

    说得也是，就算筑城奉行是造城的高手蒲生氏乡，身为城主的我也不能不去看看啊。再说了，还得建造养鸡跟养猪的小屋才行。

    当上城主就能养猪了啊。

    养在后院有可能会产生感情，但如果是养在三之丸等平常见不到的地方就可以了。不过，蒲生氏乡也成为家臣了吗？

    本来还觉得不太可能。

    但我的家臣团真的渐渐成为战国末期武将群星会了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我决定前往视察近江大津城并依照约定事前连络茶茶之后，安土城琵琶湖一侧的码头便为我准备好了大型安宅船。

    兰丸前来宅邸迎接我。

    「我们依照主公大人的命令准备好了船。」

    茶茶已经先搭上了船……咦？阿初跟阿江也要去啊。

    是无所谓啦。

    见到我出现，阿江跑过来要我抱抱她。

    「我要跟阿真一起去看新的城～」

    好可爱。我可爱的妹妹啊。

    她的称呼会不会从『阿真』进化成『哥哥』呢？我没有妹妹，所以很向往被这样叫。

    进入仿佛小型天守一般的的船桥之后，我们被带到了铺着榻榻米的房间。

    完全就是和室啊。

    安宅船是靠船帆乘风以及士兵用船桨划水前进。

    十分缓慢地前进。

    走到甲板望向外头，能看见湖面的水波反射着秋天尚强的阳光，呈现闪闪发光的美丽景象，但由于风实在太冷，我马上回到了房内。

    不知道是湖的关系还是船体的关系，尽管摇晃并不剧烈，但我还是稍微有点晕船，便在榻榻米上躺了下来，茶茶见状让我躺在她的大腿上。虽说如此，但躺在别人腿上实在不是那么舒服。

    好硬。好痛。

    当然不像羽毛枕一样柔软。

    是不是因为茶茶很瘦的关系啊？

    不过美少女竟然自然地让我躺在腿上，这令我很高兴。

    阿初跟阿江好像在船里面跑来跑去。

    虽然船的速度缓慢，但似乎还是比陆路来得快，我们花了大约三小时便抵达了建筑中的近江大津城，停泊于本丸码头的栈桥边。

    走到栈桥上后，便见到从湖面突出的石墙，能得知这是座石墙构造的水城。

    「这就是我的城啊……」

    我说着站定身子，往上望向四重五阶的小型望楼型天守。

    「幸会。我是筑城奉行，同时受命辅佐您的蒲生氏乡。」

    前来迎接的武将，单膝跪在栈桥的木板上低头说道。

    「我是黑坂常陆守真琴，我才要请你多指教了。」

    我如此回覆，他于是抬起了头。

    他看起来约为二十五到三十岁，留着八字胡，是位健壮的武将。

    「麻烦您带路了。」

    我身后的茶茶说道。

    她果然比我更习惯如何应对。

    尽管他比我年长，而且还是织田信长的女婿，但家臣就是家臣。不用上对下的态度来应对是不行的。

    得向茶茶学习才行。

    随后，蒲生氏乡保持低头的姿势站起了身。

    「请往这边。」

    说着便往前走。

    「你这个姿势不会累吗？请把头抬起来吧。」

    我有些在意，不禁说了出口。

    他该不会是我的家臣之中最守礼节的吧？

    顺带一提，我的※倾奇者兼问题人物家臣・前田庆次，今天负责留守安土城的宅邸。（编注：日本战国时代后期到江户时代初期的社会风潮。是指衣着奇特，有超越常识行为的人。）

    并且还有松夫人负责监视。

    「这太残忍了啊。」前田庆次当时对此发出哀叹，不过我的家臣们实在太年轻了。

    我无法留下年纪仅次于庆次且资历最深的家臣力丸独自前来。

    由于力丸是家臣中唯一知道我的秘密的人，若是不带他同行会很困扰。

    他知道我的情况，若有什么事情也会需要请他帮忙圆场。

    蒲生氏乡慢慢抬起头，恢复正常的姿势走路。

    「天守已经完成了，请各位到最上层俯瞰吧。」

    他将我们带到了天守。天守的内部不像安土城，没有太多装饰，构造相当朴素结实。

    我们爬上平成时代现存的天守常有的陡峭楼梯。

    为什么城的楼梯要这么陡呢？

    虽然据说是为了防御，但在敌人入侵本丸天守的当下就完全可说是战败了，天守应该没什么军事方面的意义了，不是吗？

    若是作为了望台以及权威象征，我倒还可以理解。

    一想到穿着盔甲爬这种楼梯的情况，实在是不便至极。

    由于安土城是以居住为前提建造的，所以楼梯平缓，构造方面没有预想到守城时的情况。

    「对了，宗矩，可以请你把我接下来说的话写在纸上吗？」

    「是，遵命。」

    他从怀中拿出我请人开发出来的铅笔以及怀纸。

    「首领，怎么了吗？」

    力丸这么问道。

    「没有，只是要写报告书交给信长大人。」

    「咦？」

    他为此感到讶异。

    「我接下来要提出一些要求以及希望改建的地方，我认为应该确实地向信长大人报告才好。」

    「可是，这座城是由我担任奉行，并且常陆大人也被任命为了城主。您应该可以自由决定才是。」

    蒲生氏乡表情有些诧异地说道。

    「我并不是信长大人的家臣……目前还不是。就算与茶茶订下了婚约，但立场还是很微妙。再说了，这里是从安土城通往京都的路径，是很重要的地点。信长大人不只会经过，根据情况也可能会在这里暂留或住宿吧？既然如此，那就几乎等同于信长大人的所有物，所以得确实报告才行。」

    听我这么一说，茶茶便笑了笑。

    「原来如此，难怪义父大人会放心把这个要地交给您。」

    她独自笑着说道。

    阿江跟阿初在幸村的保护下早一步登上天守，正在上方跑来跑去，发出了蹦蹦的脚步声。

    「我明白了。」

    蒲生氏乡似乎接受了我的说法。

    「这种做法叫做『报连商』，如果不落实『报告、连络、商量』就会发生意料之外的误会。啊、把这个『报告、连络、商量』加入规定好了。毕竟家臣也愈来愈多了。」

    「身为黑坂家家臣的规定是吗？明白了。」

    力丸与宗矩说着，将它写到了纸上。

    我也渐渐成为需要考虑让家臣遵守事项的立场了，得开始思考这方面的事情才行。

    登上天守之后，能眺望到很远的地方。

    这座城的地势平坦，最高的地方就是这座天守。

    望向西边便能看见比睿山。

    而东边就是安土城，毫无疑问是个要地。

    在天守的左右两侧，御殿还在建造中。

    「那是要用桧木之类的皮当屋顶吗？」

    「是的，屋顶预计采用一般的桧皮葺，要改用瓦片吗？」

    氏乡如此说道。

    「不，用铜板做屋顶吧。」

    「用铜板吗？这要花不少钱。」

    「力丸，拿我们家储藏的钱来出。应该有不少吧？」

    「是的，因为放不下，还有一部分请今井宗久保管。」

    「如果还不够，可以把那个茶碗卖掉。我对茶具没有兴趣，而且信长大人也说我可以随意处置，有人认为它的价值跟一座城相等吧？」

    「名器曜变天目茶碗不到最后请不要出售，先用储藏的金钱来出吧。」

    茶茶这么说道，不愿意将它卖掉。

    「还有啊，像是那个建筑还能看得到柱子的地方，请在柱子与柱子之间追加交叉的柱子。」

    我说着，用左右手的食指交叉示意。

    「咦？」

    氏乡似乎感到好奇。

    「这是为了提高耐震性，不过已经盖好的就没办法了。」

    「耐震性？」

    氏乡重复了没听过的词语。

    「就是针对地震进行强化的意思。」

    「我明白了，我马上下达指示。天守的墙壁也会打掉重新追加。」

    听氏乡这么一说，待在一旁的家臣便开始奔走。

    突然改变构造真是抱歉。

    「这边的构造有点特别呢。明明本丸是往琵琶湖突出的这一块，但还有一圈像是本丸的城墙。」

    我指向了中心被护城河围绕的地方。

    「是，该处是城内的二之丸。」

    「那么就在那边建造信长大人专用的御成御殿吧。」

    「是，遵命。」

    我比对平面图与实际的景象做出指示。

    我对二之丸与三之丸没什么意见。

    区域的规划相当不错。

    这座城的构造优良，可说不愧是蒲生氏乡，但感觉防御力有些弱。

    「能不能挖出围绕城下町的护城河呢？土垒也可以，我想把城镇整个包围起来，做成总构的形式。」

    「总构？」

    「你不知道吗？就是像北条的小田原城那样。」

    「啊啊，原来如此。把城镇也一并纳入范围的城吧。」

    「虽然不要求那么巨大，但可以的话希望能用护城河把城镇围起来，除了提升防御力，还能兼具水路运输的能力。」

    「不过，人力会有些不足……」

    「没办法吗……」

    我双手抱起胸，身后的茶茶见状，于是开口说：

    「义父大人会想办法解决的，常陆大人只管说出要求就可以了。」

    她这么说道。

    总觉得这样有点可怕。

    还是尽量不要做过分的要求吧。

    啊！有件事不能忘。

    「我需要养鸡与养猪的小屋，请安排建在三之丸。」

    「猪？鸡？咦？咦？咦？要养吗？在城内？」

    氏乡很惊讶。

    「是啊，因为我会吃，麻烦你了。」

    一般不会养在城内吗？如果养牲畜应该也有利于守城吧。

    「还有啊，庭园里要种植会结果实的树与五加木，榻榻米要用芋茎来编织。」

    五加木是上杉家在关原之战参与西军并战败，被减俸陷入财政困难之后建议在庭院内种植的树种。

    它的叶子可以食用。

    而使用芋茎的榻榻米则是以加藤清正建造的熊本城闻名。

    加藤清正曾在出兵朝鲜时陷入守城战，当时兵粮耗尽的惨痛经验令他学到教训，后来建筑熊本城时便在城中塞满能够成为兵粮的东西，并且建造了多处水井。

    「是考虑到守城战吧？我明白了。」

    虽说进入守城战基本上已经接近战败，但如果能够实现总构的形式，这样在城内就能够取得食物，不至于没有胜算。

    而近江大津城则是可以期待其他城透过琵琶湖的水路前来支援。

    正因如此，如果在城内有果树园之类的场所会更好吧？我是这么想的。

    「平面图也要复制一份交给信长大人。基本上我觉得区域规划很棒。不愧是蒲生氏乡。」

    「咦？」

    氏乡看来很讶异。

    搞砸了吗？他被称为筑城高手可能是很久之后的事情吧。

    「常陆大人，我们去看看厨房吧。」

    茶茶如此说道，替我蒙混了过去。

    知道我的秘密的不只有力丸啊。

    茶茶毕竟也从织田信长那里得知了我的来历，因手机那件事理解了。

    而茶茶竟然也帮忙解围？

    真是帮大忙了。

    茶茶似乎实际上也想看看厨房，氏乡于是带我们到备有厨房的御殿。

    尽管还是只有柱子与木板的御殿，但空间比我目前住的宅邸还要大上许多。

    「这边就是厨房。」

    氏乡带我们走进了与我现在宅邸的厨房差不多、有三个炉灶大的厨房。

    还有改造或改善的余地吗？

    我这么想着，于是想到：

    「我想要趁热吃温暖的食物，能够在这旁边建造一个二十个榻榻米大、铺榻榻米的房间吗？」

    「好的，这点要求没有问题，马上就能够建造。」

    氏乡如此说道。

    因为还只有柱子，所以可以改变内部构造啊。

    「然后，希望可以在高的位置造※围炉里，与南蛮的table合为一体、做成长方形，要可以坐进大概二十个人。」（译注：在地板挖开四方形空间，用来燃烧木炭或柴火取暖的构造。）

    「table？」

    氏乡似乎没听过这个词，于是如此反问。

    「随后会向您说明。」

    力丸替我说道。

    因为力丸会出入今井宗久的店与南蛮寺，所以知道那是什么。

    「另外还想要摆些椅子。」

    「这部分就与今井宗久商量，请他建造吧。」

    力丸这么提议，氏乡则是浮现了有些不满的表情。

    毕竟氏乡不了解南蛮式的东西不是吗？你就忍耐一下吧。

    我并不讨厌榻榻米。

    要说脚底的触感，我比起地板更喜欢榻榻米，但有椅子的生活还是比较轻松。

    「我的房间也要有桌子跟椅子的南蛮式，构造如果能结合日院造就最好了。」（译注：以书院为建物中心的武家住宅形式。）

    我如此提出了对自己房间的要求。

    「那就仿造南蛮寺的样子吧。」

    原来如此，还有南蛮人在嘛。

    「啊！内部二之丸的御殿能不能也同样建造南蛮式的房间，然后放上一张豪华的椅子？」

    「当然办得到。」

    「然后请左甚五郎担任雕刻师，雕出凤凰的装饰。」

    「不好意思，请问那位左甚五郎是……？」

    力丸如此问道。不只是他，大家都歪着头不解。

    他不是名人吗？

    「不知道吗？那就在镇上公告找人吧。」

    「我明白了。我立刻安排。」

    这么说来，左甚五郎现在是几岁啊？

    他在家康死后所雕的日光东照宫的雕刻很有名，我还以为他现在是年轻的雕刻师呢。我想他应该不是突然出现的天才吧。

    日光东照宫主要门口的装饰，怎么说都不可能交给一个忽然出现的人物负责吧。

    我这么随意说说，感觉这里好像快要成为和洋折衷的城了。

    没问题吗？近江大津城。

    不过，大津这个名字真棒。

    只要建个港口，那就是大津港了？

    那是对出生于茨城县的我来说十分熟悉的名字。

    哈哈哈。

    「距离完工大概要多久？」

    我走到御殿工地旁被阵幕围起来的地方，坐到一张马扎上。

    所谓的马扎就是能摺叠的椅子，平成时代可以在神社的驱邪仪式等地方见到。

    用平成时代的说法来说就是露营用的那种椅子吧，不过我可没有计划来场放松的露营。这里放了张维持素材原样的桌子，一旁摆了几张马扎。

    这种时候，我应该坐在哪里才好呢？

    我基本上是喜欢坐在出口侧。

    所以在平成时代，我去卡拉OK包厢也是尽量靠门口坐。

    社团的学弟妹好像有为此感到不自在。

    正当我左顾右盼时，力丸似乎察觉到我的想法，用手掌为我示意了该坐的位置。

    啊啊，果然是离出口最远的地方啊。

    这在身分制度之下是没办法的事情，我便坐到了力丸指示的地方。

    这里应该是桌子的正面？总之坐到最里面的位置之后，我的左侧依序坐了茶茶、力丸，氏乡则是坐到了右侧、力丸的对面。

    宗矩则是待在我的身后，努力将我说的话一句不漏地写下来。

    「本丸御殿需要约一年，整座城预计四年可以完成。」

    氏乡如此说道。

    住进来之后还是在施工吗？有些麻烦啊……

    「没办法用预铸工法吗？可以缩短工期喔。」

    「嗯？预铸？」

    氏乡歪头对没听过的词语感到疑惑。

    抱歉，氏乡。是我说明不足，词汇量跟不上。

    比起口头说明，拿模型辅助说明应该比较好吧。

    「呃，有小片的木材碎片吗？」

    听我这么一说，在一旁单膝跪地待命的氏乡家臣便离开，接着收集来了一些让人觉得「这真的是碎片吗？」的优质木材。

    里头刚好有粗度跟筷子差不多的木材，我拿出腰间的小太刀把它们削成同样的长度，在桌上把墙壁的大部分做了出来。

    包括柱子与交叉柱的墙。

    「嗯……因为能抬起的重量是有限度的，所以大小就交由你们决定。总之就是像这样，在一处把木头拼起来并贴上木板制作成墙壁，这样就是一片墙板，然后再在这里把它们组装起来。只要统一指示大小，冬天没有农活的农民等人应该也能做吧？当然是要给工资的。」

    把事先做好的四片墙板组合之后，屋子的墙壁部分就完成了。

    接着就只要再把屋顶放上去就可以了──我这样向他说明了预铸工法。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    氏乡惊讶地叫道。

    「把这个技术传下去的话，应该也能够拿来建造足轻长屋，你觉得如何？」

    预铸工法在平成时代是十分普遍的。

    工程单位会在工厂将柱子与板材等组件组合，制作成大片的墙壁，然后再用卡车将它们运送到工地，并用起重机等机械吊起组合。

    这样可以省下在现场加工木材的麻烦，并且由于尺寸相同、能大量生产，工期也就可以缩短。

    「常陆大人，啊、不，让我更正称呼。首领，这真是太惊人了，我马上请人这么做。让上了年纪无法参与现场工作的木匠带头制作的话，我想应该能办到。」

    原来如此，也能够让年长者发挥所长啊，提了这个建议真是太好了。

    「首领，如果在上面铺上铜板，我想也有利于战时的布阵。」

    力丸如此说道。

    「宗矩，你都写下来了吗？」

    「是，没有问题。图也画在旁边了。」

    宗矩在纸上画下了我用于说明的木材。

    难道我掀起了建筑革命？

    织田信长会为此高兴吗？正当我这么想着并看向了茶茶的脸时──

    「我想义父大人一定会十分赞赏的。」

    她是不是会读心术啊？感觉事情都瞒不住她。

    「阿真～我好无聊，快回去嘛～我看腻了～」

    这时阿江掀起阵幕、把头探进来如此说道。

    幸村，抱歉。竟然让你顾小孩子。

    看来阿江是因为到处跑来跑去，已经觉得累了。

    如果是男孩子可能还会对建筑现场兴趣满满，但阿江似乎绕一绕就腻了。

    阿初倒是没有露出那种表情，但也没什么说话。

    应该是单纯觉得累了吧。

    或许因为是自己也要居住的城，茶茶认真地盯着平面图，并注意听着我的每一句话。

    「今天要先回去了吗？」

    我走向我们早上来的本丸栈桥。

    阿江跟阿初则是早早跑到了船上。

    我又回过了头，把即将成为自己的城的本丸天守从上到下仔细观看一遍。

    能这样还不到二十岁就拥有自己的家，也是多亏遇见了肯重用我拥有的未来知识的织田信长啊。

    未来的知识……

    「对了，装上避雷针吧。」

    「避雷针？」

    氏乡又一次歪头不解。

    真的很抱歉，氏乡。

    让你频频歪头，你的脖子明天一定会很酸痛。

    「我是指防雷的东西。」

    「防雷物的话，上面已经有设置了。」

    他一副自信的样子，用手掌示意了屋顶上用瓦做成的号。

    不是金色的U，而是陶器材质的朴素U。

    「U跟悬鱼与其说防雷，应该属于祈求不要发生火灾的象征物吧？天守怎么说都较为容易被雷打到，如果不把雷电的energy导到地上就会发生火灾喔。」

    「energy？」

    氏乡歪着头，疑惑地双手抱胸。

    「首领。」

    力丸用劝告的语气叫了我。

    「总之，高的地方容易被雷打到，因此需要有机关将它导到地面。本丸天守因为已经建好了，所以要在屋顶立起一支铜做的枪……或是矛？位置要比U还要高，然后再用锁链把它跟另一支插在地面上的枪或矛连接起来。如此一来，就算天守被雷打到也不容易发生火灾。而之后要建造的橹等建筑则要在屋顶上设置铜做的U，并且用锁链将它连接到地下。」

    经过我的说明，氏乡似乎还是无法接受，他仍然歪着头。

    「氏乡阁下，常陆大人所说的话都是义父大人所认可的，还请您彻底遵照指示执行。」

    茶茶这么说道。

    可是强迫人实在不太好。

    要是能让他接受就好了，但是我不知道该怎么说明。

    我只是个高中生啊，没有足够的词汇量组织出那么清楚的说明。

    再说了，即使是平成时代的科学，避雷针为什么能够避免雷击这件事，也是到最近才终于有了科学方面的解释。

    记得是多亏了大规模的人工落雷实验装置才办到的？

    古时候常说雷会打在金属的东西上，但当时是不是还没证明高的地方容易被雷打呢？

    小时候如果在户外听到雷响，就会被要求把金属的东西脱掉，长大之后才被教导要远离高的树木。

    雷啊……雷神……神明？

    「记得有个说法是，神明喜欢前端尖锐的东西，这个你知道吗？而雷神就是会降临在那支矛上，帮忙将雷电的力量诱导到地底。这样说你能理解吗？」

    听我这么说明之后，氏乡「啪」地拍了声手。

    「原来如此，就像新年时用门松迎接年神一样吧，我理解了。我马上派人制作。」

    是说，氏乡是什么时候受洗成为基督徒的啊？

    咦？由我当主人的话，这条路线是不是就消灭了？

    我果然造成太多影响了啊。

    总之，今天对于看到的部分下了一轮指示，而且阿江也在安宅船的甲板上招手叫我「快点快点」，因此我便搭上船准备回家。

    宗矩在船上把我说的话抄写清楚，并做了整理。

    真亏他不会晕。

    而我则是又感到不舒服而躺了下来。不知道是因为做了不习惯的事，还是疲累的关系，我陷入了梦乡。

    在茶茶的腿上睡觉并不舒服。

    果然好硬。

    隔天，我把宗矩整理出来的近江大津城视察指示报告书署名之后，请力丸交给了织田信长。

    话说回来，我还没有决定自己的花押。

    既然要成为城主，之后应该也会需要用到？

    还是做个印章吧，像『天下布武』那样的。

    我吃过简易的午餐，正开始思考怎样的样式比较好时，力丸来到了我的房间。

    「失礼了。主公大人要见您。」

    织田信长难道很闲吗？才交出报告书而已，当天就把我叫过去，是不是时间很多啊？尽管这么想着，但我还是赶紧替换衣服前往天主，而茶茶也等在门口为我带路。

    一如往常被带到了天主最上层之后，便看见织田信长认真地看着我的大津城视察指示报告书。

    「你来啦，常陆。果然拥有未来的知识就是不一样啊，尤其预铸工法跟避雷针真不错。」

    「预铸工法在我的时代已经是相对普遍的工法，组件会在大规模的工厂……不，应该说工坊吧，先在那里一并制作完成，再运送到要建筑的地点或土地把它们组装起来。而避雷针则是有规定高的建筑物一定要装。」

    我向他补充说明。

    「原来如此，技术会愈来愈进步吗？我还真想实际看看未来的世界啊。」

    他这么说道。

    信长降临平成时代？

    「现在岚山跟吉田山还在筑城，京都十二门则是要重建，近江大津城在建造中，再加上贱岳城跟牧野城也在修建。拥有这个技术就能够在安土先制作好墙板，再利用琵琶湖运送到现场，借此缩短工期。很好、很好啊，常陆，哈哈哈哈哈！」

    他看来心情非常好。

    「不过，这个叫避雷针的，我还是有点搞不懂啊。」

    ……我也不是很会说明这个啊。

    「应该说，雷是电流的集合体……呃，接下来该怎么说明电流我就不知道了。」

    我直接说了出口。

    「你就用你所知的词语，任意说说看吧。」

    织田信长如此说道。

    正因为他明白我是未来人，所以才可以这样子啊。

    「电流，唔……对了，您有没有在冬天碰触人或盔甲的时候被刺一下的经验？」

    「有啊。」

    「简单来说，雷就是那个的强力版本。在我的时代，叫做电流的力量也被人们用来驱动各种机关，而如果它在空中自然产生，那就是雷。这股energy……呃，力量？气力？十分强大，而且具有会落到高处的性质。而因为它容易流到金属内，因此可以用金属将它导入地底，以防止火灾的发生。」

    总感觉我还是没有说明清楚。

    「那不是神的力量吗？」

    「虽然我自己并不否定神的存在，但雷与地震等等，这些曾被视为神的愤怒或力量而遭到畏惧的现象，它们是什么原理以及如何在自然界发生，在我的时代已经受到解释与分析，证明了并非神的力量。」

    「这样啊，虽然我也想理解那些原理，但实在不容易。不过，现在既然已经知道未来弄清了这些事，还活用着那叫避雷针的东西，那就没有理由不使用它了，安土城这里也要立刻采用。」

    「要注意的点是位置要比U高，如果不是最高点，雷就不会落下来。另外就是要用金属制造，并且确实地接到地面，不然就没有意义了。」

    「用金也可以吗？」

    金制的枪？……或矛？虽然很帅，但我记得导电率从高到低是银、铜、金。

    「那个……叫电流的能量最容易流过的金属，依序是银、铜、金。」

    「那么，用银不就好了吗？」

    这么说确实没错。

    「用铜比较便宜不是吗？」

    「你以为我是谁？我可是织田信长，不过就是银，不算什么，再说石见有大量的银。」

    原来如此，确实是这样。

    织田信长是这个国家实质上的王，这点东西他准备得来啊。

    「常陆，这个报告书提到了我的寝所，你是计算过的吗？」

    「什么？计算什么？」

    钱的计算吗？那种事我才没有算过，难道超过预算了？明明有一大堆银？

    「照这个报告书的说法，近江大津城不就像是我借给你的吗？这样的话，我就必须得负责全额的花费了。竟然耍这种小伎俩。人力我会从各地找来给你的。」

    「呃，我本来是打算动用储藏的全部金钱，还有把曜变天目茶碗卖掉的。」

    依我的指示建造的部分，我本来就想用自己的钱来出。

    「呵，我才不会让你动用储金，我会负责全额。好了，既然筑城的工期会缩短，我也得着手其他事了。」

    他说着便离开了房间。

    喔喔！总感觉虽然完全没计算过，事情却导向了好的方向。

    这下子算是赚到了？某种意义上，情况变得好像江户时代的※天下普请了。（译注：江户幕府命诸大名进行的大规模建设工程。）

    这样好像也不错。

    经过一个月之后，安土城天主屋顶的U两旁高高地立起了闪闪发光的银枪。并且有条相当长的银制锁链从最上层连接到了地下。

    据说它被命名为『受雷神枪』。

    确实，没办法说它是针啊。

    感觉有点帅呢。

    为了确认它是否确实刺进了地下，我尝试用力将锁链拔起，它却一动也不动。

    看来它好好刺进了很深的地方。

    这样的话，它作为避雷针应该没问题吧。

第二卷 第三章 结婚、搬家的准备

    我要跟身为织田信长的外甥女并被其收为养女的茶茶结婚。

    还要成为近江大津城的城主。

    虽说是大津，但并不是常磐线在茨城县最北边的车站的名字。

    是在近江、琵琶湖湖边，连接京都与安土的交通要地。

    是很重要的地点。

    我的家臣有森力丸、前田庆次、柳生宗矩、真田幸村，还有蒲生氏乡。

    我将这五个人正式任命为家老。

    笔头家老是虽然年轻，但知晓我的秘密的森力丸。

    尽管是家老，但我同时也让他担任近臣，负责近侍的工作。

    毕竟我身怀秘密，不是绝对信赖的人就没办法带在身边。

    家臣们的手下还有武将……或说侍大将，再下面还有足轻。

    我的家臣好像愈来愈多了。

    回归正题，上次我发觉自己还没决定花押。

    不，应该说因为我没有写书信的机会，所以没有去在意这件事。所谓的『花押』简单来说就是签署在名字后面的乱七八糟的图样。

    为了防止伪造书信，所以要很复杂。

    说到有名的花押，应该就是织田信长代表麒麟的「麟」花押了吧？

    虽然是富有跃动感、很帅气的花押，但真亏他能够每次都签得一样，令人佩服。

    另一个有名的应该就是伊达政宗被丰臣秀吉怀疑谋反的时候的逸事了吧？当时伊达政宗针对被当作煽动动乱证据的书信，说道：「这个『鹤_』花押的眼睛没有用针戳洞！这是伪造的书信！」

    我把自己关在房间里，练习签花押。

    由于我的故乡在鹿岛，我以鹿为发想试着写了写，但就算有了雏型，想要每次都签得一样实在是难上加难。

    结果不知不觉变成鹿的吉祥物角色了。

    简直像是会在场边为足球队加油的可爱小鹿。

    接着甚至变本加厉，超越吉祥物拟人化成美少女了。

    感觉把这个当作签名的话，严肃书信的气氛会一口气被破坏，所以还是不采用吧。

    我太喜欢画插图，手腕都已经习惯了。

    因此花押的形式也会往那个方向靠拢。

    已经算是坏习惯……不，是种病了。

    正在我几乎用纸把房间整个填满时，宗矩来通知我午饭做好了。

    「首领，这是怎么回事？」

    大概是从我被任命为城主开始，家臣们对我的称呼渐渐从『主人』变成了『首领』。

    「没什么，我只是在练习花押。」

    他看见我练习花押的纸铺满房间地板的样子，掺杂着叹息说：

    「原来如此，所以就弄成这样了吗？」

    他开始替我收集起废弃的纸。

    「花押也可以用印章代替。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的，通常签了花押就不会盖印章，而盖了印章也就可以不用签花押。」

    「那就请人订做印章吧。」

    「好的，那么，要刻什么字样呢？」

    「哦！像『天下布武』那样吗？」

    此时在我脑中隐约浮出的文字是曾经在历史课学过的『富国强兵』。

    『富国强兵』这个词中的「国家富裕」感觉不错，但「兵力强大」感觉像是军事独裁政权，总觉得不太喜欢。

    既然要成为立于人民之上的城主，就必须得取得人民的理解……

    强大的国家。

    在兵力上强大、在经济上强大，面对灾害也坚强，强大而团结的国家。

    我在纸上写了下来。

    『富国强国』。

    「请他们刻这几个字吧。」

    我将纸交给了宗矩。

    「这是想要建立富裕强国的意思吧？我觉得很好。」

    他这么说道。

    「还有，也可以刻出抱泽舄家纹的印章吗？尺寸要大一点。」

    「当然有办法，我马上处理。不过刻家纹的印章还真是稀奇的想法呢。」

    「嗯，比起只有文字，再加上图案的印章也会比较难伪造吧？」

    「是，我觉得很好。士兵们装备的旗帜也需要制作，用『抱泽舄』的家纹没问题吧？」

    「当然没有问题，不过※旗印除了『抱泽舄』，可不可以再加上信长大人的家纹啊？」（译注：日本战国时代使用的一种军旗。）

    「『木瓜』……跟『永乐通宝』吗？只要从主公大人那里领受家纹就可以使用了。」

    「领受啊……哎，毕竟士兵们终究是从信长大人那里借来的。」

    正当我们讨论时，见我一直没去吃午饭而担心的茶茶来到了房间。

    「常陆大人，是在说旗印的事吗？义父大人没有跟您说吗？义父大人说做为结婚的贺礼，要赠予您『扬羽蝶』的家纹。」

    茶茶这么说道。

    虽然我没听说这件事，但我倒是知道在结婚或赏赐时赠予家纹的习俗。

    织田信长的旗印虽然以『木瓜』与『永乐通宝』较为有名，但除此之外也曾使用『桐』与『扬羽蝶』等家纹。

    「『扬羽蝶』啊……信长大人还真体贴，竟然记得我说过我们家是桓武平氏一脉。宗矩，就麻烦你请人做扬羽蝶的家纹在上方、抱泽舄家纹在下方的旗帜。布料的颜色要深绿色的，有办法吗？」

    「我马上安排人做做看。」

    「常陆大人总是处处留意义父大人的心情呢。」

    茶茶用冷淡的眼神看着我。

    毕竟还是不得不注意嘛。虽然我不是家臣，但既然领着他给我的俸禄，他就是我的上司跟雇主，没办法不去考虑这些吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1583年12月1日。

    这天要举办我跟茶茶的临时婚礼。

    我一直只是茶茶的未婚夫的话，好像会有些不方便的样子。

    茶茶已经十四岁，在这个时代有人来提亲是很正常的事。

    而身为当下的掌权者・左大臣织田信长就更不用说了。

    尽管对外已经发表了身为顾问的我与茶茶的婚约，但似乎还是有人来提婚事。

    「差不多该办个临时婚礼了。」

    织田信长这么说道。

    由于订下婚约的当下，我就已经有结婚的觉悟，因此在我表示日期随意之后，临时婚礼便决定在年内的今天举办。

    尽管当下织田家正出兵攻打中国的毛利与四国的长宗我部，没办法办得十分盛大，但也不负织田信长的外甥女兼养女的身分。

    婚礼队伍从安土城本丸一路连接到我的宅邸。

    连接起来是当然的，毕竟就在城内而已。

    这天为我准备的服装是叫做衣冠束带的正装，我于是将它换上。

    衣冠束带……若想像神社神主的样子，应该就可以理解吧？

    是难得的正式和装。

    茶茶身穿※白无垢，头上戴的角隐藏住了脸。（译注：纯白的和服，日式婚礼中女方会作为新娘服穿着。）

    我们在宅邸中最宽敞的房间举办「※巩固之仪」，行了※三三九度之礼（译注：巩固之仪，新郎新娘借轮流喝酒来宣誓相守终身的仪式。三三九度，指新郎新娘以三个酒杯，每个杯子交换饮用三次，共九次交杯。）

    ……酒真好喝……

    只是微量的酒、纯洁的酒，而且是为了巩固姻缘的交杯，原谅我吧。

    一般来说，之后新郎方的一门众会开办宴会，然而我并没有一门众。

    而且我的家臣们全是些年轻人。

    结果我们的宴会转为餐会，成了徒具形式的临时婚礼。

    新娘方似乎除了见证人之外，还有随着新娘一起入门的数名家臣会列席，不只阿初与阿江，隔壁前田利家的妻子・松夫人也参加了。

    阿初不知为何目泛泪光，阿江则是双眼发亮，她开心地盯着茶茶的新娘服装。

    织田信长已经同意，我们在茶茶十六岁之前不会正式结婚。

    他说「待近江大津城完成时再举行正式婚礼便行了」，对我十分谅解。

    ……话说回来，织田信长会成为我的岳父啊。

    我是不是该叫他岳父大人啊。

    从这天开始，我跟茶茶就成为别居的夫妻了。

    嗯……总觉得跟以往的生活没什么太大差别。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1584年正月。

    我领着织田信长给我的俸禄。

    而且有十万石。

    除此之外，织田信长还把近江国交给我，任命我为近江大津城城主。而且尽管我不是家臣，他还是把收为养女的外甥女茶茶许配给我。

    织田信长成为我的岳父，我便也成了能列名于织田家一门连枝众的人。

    一门众之间有地位高低的差别，依序是织田信长的嫡子信忠、信雄、信长的弟弟信包、信长的庶子信孝、信长的侄子兼大沟城城主信城、信长的弟弟长益（有乐斋）、长利，接着是我黑坂真琴，位于织田家的第八位。

    尽管顺序上是第八位，但我的官职是正四位下参议・常陆守，据说是能够进出天皇御所的身分，地位相当高。

    即使在这个状况下，我身为客人的立场也还未改变，正是多亏织田信长信守着约定。

    织田信长意外地很守规矩。

    虽然我不是家臣，但新年也不能不去问候。

    毕竟织田信长是我的岳父。

    只是我并不明白新年问候的正式作法。

    服装的部分，家臣为我准备了乌帽子以及绣有家纹的大纹和服。

    这身服装叫什么名字来着？

    感觉很像※忠臣藏里浅野内匠头所穿的F的下摆较短版本。（译注：根据日本江户时代的元禄赤穗事件所改编的戏剧。）

    我换上那套服装进了城。

    正月似乎通常会进献礼品，而我考虑到自己的风格，决定带上做好事前处理的食材进城。

    虽然听说一般会进献太刀啦。

    也许是因为允许我不讲礼数的关系，织田信长在大家聚集于大厅之前，先接受了我的新年问候。

    同样在房间内的有茶茶、阿初、阿江、阿市夫人，以及……大概是织田信长的侧室？还有织田信长的孙子三法师。

    「谨祝您新年快乐。」

    「新年快乐。」

    「对不起，这时好像应该要进献礼品，但我不懂这方面的礼节。」

    今年才刚开始我就老实道歉了。

    「常陆，我们已约定过允许你不讲虚礼，不必在意。」

    织田信长如此说道。

    「不过，我准备了新的料理可以进献给您。」

    「哦？又有常陆的美味料理了吗？那真是太好了。份量足够吗？」

    「是的，我想说如果有剩余的份就可以在贺年的宴席上供大家享用，所以多准备了一些。我拜托前田家的松夫人，入手了新鲜的海产。」

    「那正好，让家康也尝尝吧。」

    他起身离开了房间。

    家康……德川家康吗？

    也许真的是正好。

    我这么想着，前往了厨房。

    樱子已经先到厨房，开始了料理的准备。

    我在安土城的厨房炸天妇罗。

    正确来说，我是在监督樱子炸天妇罗。

    樱子平常就一直在做唐扬鸡、炸猪排以及炸鲑鱼等料理。

    她以熟练的手法将食材裹上小麦粉面衣，一个个放进油锅里炸。

    食材的部分，我拜托了前田利家的妻子・松夫人，从他们领地的日本海采购了新鲜的海产，所以做的是海鲜天妇罗。

    虾子与螃蟹以及鲷鱼。

    因为是正月，所以采购了鲷鱼，德川家康来了或许可以说是正好。

    据说德川家康因为鲷鱼天妇罗太好吃，吃了太多弄坏肚子，结果造成体力衰弱而死去。

    然后我正要对有这番逸闻的人物，端上鲷鱼天妇罗。

    这稍微有点好笑。不过既然能够端出对方喜欢吃的食物，这可说是作为厨师最棒的招待了。

    嗯？我什么时候成了织田信长的御厨了？

    今天准备的有普通的盐、混入抹茶的盐、咖哩风味的盐，还有加入盐巴与切碎的香橙皮的萝卜泥这几种调味料。

    我尝了一点试味道兼试毒，味道很好吃。

    普通的盐不增添多余的味道，衬托了食材原本的美味，在口中扩散的香气令人提起食欲。

    贺年宴席似乎已经开始，天妇罗一炸好就端上、一炸好就端上，不断来回重复。

    负责端菜的是森家三兄弟，兰丸、坊丸、力丸。

    而我则在厨房一旁吃着刚炸好的天妇罗。

    「常陆大人，德川家康大人表示想要见您，您意下如何？」

    兰丸跑来向我问道。

    虽然他的问法听起来像是我有选择的余地，但我如果说不见他而破坏了宴席的气氛也不太好，于是以只问候一声为条件前往大厅，便见到了健壮的大叔们在喝着酒。

    我是正四位下参议，地位意外很高。

    比德川家康还要高。

    因此我不是从下座的纸门，而是从接近上座的纸门进去，行了个礼。

    「我是黑坂常陆守真琴。」

    我一说完，坐在接近织田信长上座的丰满大叔便开口：

    「喔喔，劳烦您特地前来十分抱歉，我是德川三河守家康。因为料理实在太美味，我便向将军大人询问是谁制作的，没想到竟然就是最近备受讨论的常陆大人。久仰大名。」

    他说着靠了过来。

    「合您胃口真是太好了，还请注意不要吃太多了。」

    我向吃了太多正摸着肚子的家康提出了忠告。

    「哈哈哈，我平常吃饭总是吃八分饱，但是……哎呀哎呀，我还是第一次吃到这么美味的东西，这一点小礼不成敬意，还请您收下。」

    他把腰间的小太刀递给了我。

    我看向织田信长，见他点了个头，心想应该是叫我收下，于是接了下来。

    「非常感谢您。那么我还要回去继续料理，恕我失陪了。」

    我说完便离开了房间。

    其实我不太喜欢德川家康啊。

    日本在安土桃山时代成为最强等级的军事大国，而我认为让它衰弱下来的就是德川家康。

    虽然可能只是我私心的解读。

    但我唯独不想让这个男人得到天下。

    不过只要织田信长还活着，应该就没问题吧。

    但是如果他跟北条联手、企图谋反会怎么样呢？正当我这么想着并回到厨房时，发现准备的食材已经全部炸完且端到了宴席上。

    螃蟹、螃蟹、螃蟹……我还没有吃啊！

    我本来还一直期待着，想要晚点慢慢享用的。

    「我的螃蟹啊啊啊！」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    冬天的近江以及安土城很寒冷。

    尽管茨城县比安土城还要北边，但受到太平洋温暖洋流的影响，相对比较温暖。对于在茨城县长大的我来说，这里的冷太刺骨了。

    这么说可能很让人意外，但茨城县的冬天很少下雪。

    在海流的影响下，就算东京下雪，茨城也可能只是下雨。

    而我现在居住的安土城宅邸，尽管试图用火盆取暖也没什么用。由于日本的古式家屋是为了舒适度过夏天的样式，从缝隙间吹来的风实在太冷了。

    在这个时代，冬天似乎基本上都要包得紧紧的。

    今天更是冷上加冷，外面下的雪已经积了满地。

    而即使在这种天气，我的妻子茶茶仍然毫不马虎地每天前来。

    我那年纪小又分居的妻子。

    阿初跟阿江也会一起过来。

    因为她们本来就会来玩，所以感觉没什么差别。

    难道是天主本丸太拘束了吗？我有点好奇，于是询问她们。

    「因为只要跑来跑去就会被骂嘛。」

    阿江有些不满地说道。

    要在织田信长所在的地方吵吵闹闹地跑来跑去，确实很需要勇气。

    织田信长会是怎么教育孩子的？

    最近三法师偶尔也会跟她们一起过来，今天或许是因为下雪才没有来。

    就算茶茶过来，一般也不会做什么特别的事，只是稍微帮我处理一些身边的小事。不过点茶倒是每天的例行公事。

    看来是我对织田信长泡的茶打从心底说出「好喝」这件事，让她有了竞争心理。

    茶茶点的茶虽然绝非不好喝，但织田信长点的茶满足了喝茶当下渴望的温度、浓度、泡沫的绵密度还有口味。

    以今天的茶来说，因为天气寒冷，所以我想喝热一点的，茶茶泡的茶却是温温的。

    绵密感虽然不错，但感觉像是抹茶拿铁。

    正当我如往常一样喝着茶，同时与阿初下着黑白棋的时候，宗矩前来通知我有访客。

    「德川三河守大人前来拜访，您要见他吗？」

    ……人都已经来了，就算问我「要见他吗？」，我不是也没办法拒绝吗！正当我这么想，露出稍微不快的表情时──

    「没有预约的客人是可以拒绝会面的喔。不如，由我来代替您见他吧？」

    茶茶这么说道。

    她难道真的会读心术？

    这样会让我有点紧张啊。

    妻子的权限与女性的地位在这个时代意外地高，正妻还能够担任家主的代理人。不过既然是跟织田信长称兄道弟的盟友德川家康，我觉得还是见一见比较好。

    「如果只是稍微见见也是可以。」

    「要在茶室见他吗？」

    宗矩如此问道。

    「不不不不，才不要。我才不想在狭窄的茶室跟德川家康两人独处。」

    「那么，我带他到大厅。」

    他说完便离开了。

    「庆次在吗？」

    「是，我在这。」

    隔壁房间传来了他的声音。

    当然了，他并不是在偷懒，而是在负责护卫。

    他虽然晚上会出外游玩，但白天会待在宅邸。

    尽管他在隔壁房间时多是躺着，不过只要出声叫他就会马上回应，没什么可抱怨。

    茶茶她们过来的时候，他意外地有好好在工作。

    似乎是预想到这种时候容易遭到袭击。

    「虽然只是以防万一，不过天花板跟地板下麻烦了。」

    「是，遵命。」

    庆次走到庭院，便有四位身穿黑色、一看就是忍者的家臣出现，见了庆次给的信号便随即消失了。

    应该是躲进天花板跟地板下了吧。

    「茶茶，麻烦你端茶过来。要很～苦的那种。」

    「真琴大人，您很阴险呢。」

    咦？是这样吗？

    「阿初、阿江，你们就看准时机闯进来。」

    阿江听我这么说，歪了歪头。

    「阿真？」

    阿初则是理解了我的意思。

    「我知道了，只要闹场就可以了吧？兄长大人。」

    ……兄长大人？……我想听她叫我哥哥……

    这个之后再说，总之跟有名的老狐狸德川家康见面的事前准备做好了。

    德川家康是我该留心的对象。

    并且也是我万万不想被知道来历的对象。

    打开拉门之后，我便见到德川家康坐在宽敞的大厅中。

    还有一位看来是家臣的人物，低头坐在最角落的下座。

    「让您久等了。」

    我坐到了上座。

    「突然来拜访十分抱歉。因为我明天就要回三河了，在那之前我想要与常陆大人好好谈谈。」

    「跟我吗？」

    「是的，我很有兴趣。我想请常陆大人告诉我，为何突然出现的您会成为织田家家臣中的重臣，为何您能够做出那样的料理，以及为何您会知道些不可思议、从未见过的技术。」

    他连开场白都省下，开门见山地问了。

    「这件事岳父大人知道吗？」

    回答不了的时候，我想搬出织田信长的名字是最好的。

    其实我的救命稻草力丸今天休假。

    因为365天每天都工作实在不太好，因此我让宅邸的家臣森力丸、前田庆次、柳生宗矩、真田幸村轮流休假。

    这个男人莫非是刻意挑力丸不在的时候来的？正当我这么怀疑时──

    「不，这只是我个人的好奇。」

    家康露出了浅笑。就在此时，茶茶将茶端了过来。

    「失礼了。」

    茶茶端来的茶碗中，茶正冒着热气。

    或许是因为茶实在太浓，连那股热气都呈现了绿色。

    我瞄了一眼茶碗内，看见了深绿色、感觉十分浓郁黏稠的茶。茶茶将这碗茶端给了家康。

    干得好，茶茶。

    「来，外面想必很冷吧，还请喝口热茶。」

    茶茶催促道。

    家康无法拒绝织田信长的养女请自己喝的茶，喝下去之后立刻一脸痛苦，拼命忍住想用力咳嗽的冲动。

    那是碗会黏在喉咙、又苦又涩的茶。

    家康用怀纸擦了擦沾满绿色汁液的嘴边。

    咳了好几次之后，他又开口询问：

    「那么，请问常陆大人是何处出身的呢？」

    尽管喝光茶之后一瞬间露出了强忍难受的表情，但家康执意要问出我的来历。而走廊的拉门在这时被拉开，阿江跑进来坐到了我的腿上。

    时机抓得真好。

    「阿江，这样不行啦，兄长大人正在谈重要的事。」

    阿初也在绝佳的时机跟着进来。

    「呃～？」

    家康疑惑地看着两位女孩。

    「啊啊，她们是主公大人的外甥女阿江跟阿初。」

    我这么回答后，家康既无法赶她们出去，也无法怠慢她们，露出了困扰的表情。

    而就像是要乘胜追击一般──

    「常陆大人、常陆大人在吗？您的鸡逃到我们后院来了。」

    走廊传来了熟悉的开朗声音。

    「是，我在这里。」

    我大声回答之后，前田松夫人走了进来。

    是庆次叫来的吗？不愧是他，真机灵。

    「哎呀，这不是三河守大人吗？好久不见了。我是前田能登守利家的妻子・松。」

    「喔喔，前田阁下的夫人？您为何会在这里呢？」

    「是，因为我就住在隔壁，主公大人吩咐我负责照顾两位年幼的外甥女。」

    她说的理由连我也没听说过。

    「三河守大人才是，为何会在这里呢？」

    「没什么，只是想在回三河之前打个招呼。常陆大人让我在宴会上尝到了非常稀奇又美味的料理，我想为此表达谢意。」

    「原来如此，毕竟常陆大人很擅长料理嘛。」

    松夫人用对等的态度应对着家康，实在令人感激。

    「我也待得够久了。如果之后再来安土，真想跟您好好谈谈。啊！若是不介意的话，您也来三河参观一趟如何？我想招待您滨松的鳗鱼与三河湾的海产。」

    「好的，如果有机会，我一定会去。」

    听我这么回答，家康便离开了房间。

    「呼～」

    我大吐了一口气。

    他很明显是来刺探我的。

    家康回去之后，庆次凑近了我的耳边。

    「虽然没有找到忍者，但积雪上有发现足迹，看起来有人出入宅邸。我们为了以防万一彻底搜过一次，但对方似乎已经走了。」

    他这么向我报告。

    恐怕是德川家康的家臣或忍者吧。

    是在调查我吗？

    「庆次，这段期间要加重戒备。」

    「是，我明白。」

    庆次意外地认真看待工作。

    今后必须注意家康的动向才行。

    「幸村，让你的部下去监视家康。」

    「是，我立刻叫雾隐才藏跟着他。」

    茶茶露出一脸不可思议的表情。

    「这是为了以防万一。」

    我于是向她解释。

    德川家康是被怀疑为本能寺之变幕后黑手的其中一人。

    并且，在他背后的神秘人物……那位有名的谜之僧侣的存在令人挂心。

    我很在意跟我同样突然出现并马上受到家康重用的红衣僧侣。

    难道说，那位僧侣也是穿越过来的人？

    把除了我以外还有其他时空穿越者的可能性记在脑子里吧。

    《德川家康视角》

    黑坂常陆守，那家伙究竟是何方神圣？

    天海也告诉要我留意他比较好。

    我听说森力丸不在，才前去宅邸试探，但将军大人的外甥女们也在，还真是时机不巧。

    而且前田松……或许是因为前田利家是将军大人长期以来的家臣，松自己也可以亲自拜见将军大人，我实在没办法对她不敬，真是困扰。

    本来想让服部半藏去调查宅邸，但没想到有里柳生、户隐的忍者，还有前田庆次的部下……

    他雇用的全是忍者吗？

    嗯？阴阳师只是伪装吗？

    难道说，黑坂常陆守是忍者？

    是将军大人直属的忍者家臣吗？但将军大人应该很讨厌忍者啊。

    不过若是直属忍者，那么把人从本能寺救出来这件事也就可以理解了。

    无论如何，他都是我该留意的人物。

    让服部半藏的手下在不被发现的前提下进行监视吧。

    「半藏，你明白吧？远一点也无妨，给我监视着他。」

    「是，属下明白。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    请茶茶向织田信长报告德川家康来过的事情之后，我隔天便受到了传唤。

    我在茶茶的带路下前往茶室。

    尽管我已经来过了好几次，总觉得已经不需要带路，不过虽说没有实感，但这里也是我的妻子茶茶所居住的场所，这也是没办法的。

    茶室的火盆里烧着炭，所以相当温暖。

    茶茶在织田信长来之前点了碗茶。

    如果我喝了之后什么都不说，茶茶会明显表现出不高兴的样子。

    「好喝。」

    然而，虽然我这么说了，但或许是因为知道那不是打从心底说的「好喝」，茶茶还是露出了不满足的表情。

    就这样等了一会儿之后，信长进了房间。

    「我也喝碗茶吧。」

    他让茶茶点了碗茶，喝了下去。

    「呼～」

    结果什么都不说啊。

    「常陆，家康说了些什么吗？」

    「他想试探我的来历，但多亏有茶茶、阿初、阿江跟松夫人介入，算是蒙混过去了。」

    「这样啊。我有吩咐松帮你的忙，要是有什么事可以依赖她。比起那个，常陆讨厌家康吗？」

    「为人方面我目前还不得而知，但我讨厌家康成为征夷大将军之后的政策。」

    「家康的政治吗？」

    「是的，因为家康……或说德川幕府将国家闭关了──这被称作锁国──除了中国、朝鲜与荷兰等少数的国家之外，其他国家都无法跟日本贸易。」

    其实正确来说，当时的日本并没有『锁国』这项政策，只是江户时代的贸易受到限制，只有荷兰、清帝国等少部分国家能与日本往来。

    「真是愚蠢，为何要做那种决定？」

    「是为了抑制天主教的扩散。我的时代的说法是，德川幕府害怕天主教引起一向一揆那样的动乱。以建立安定幕府政权的角度来说值得赞许，但考虑到国家的将来，这却是个愚蠢的决定。」

    「一向一揆啊……石山本愿寺那次真是苦了我了。」

    织田信长盯着茶已喝干的碗底说道。

    「宗教在未来是什么情况？」

    「只说日本的情况的话，全体国民信教的自由受到保障，同时法律也规定政教分离，宗教对政治并没有影响力。」

    「政教分离了啊。」

    「我认为这可以说是信长大人烧毁比睿山、用武力讨伐了一向一揆导致的结果。如果就那样放任比睿山与石山本愿寺发展势力，事情可能就不一样了。」

    听到我这么说，信长打开了对外的拉门、看向外头。

    「是吗？我那么做造成了这样的影响啊。」

    他用微弱的声音低语。

    实际上，烧毁比睿山造成的影响很大，之后丰臣秀吉跟德川家康控制该地区都变得较为容易。

    「我会叫家康不要去你的宅邸。还有，这是正月宴席料理的奖励。兰丸。」

    「是。」

    在外面待命的兰丸拿起用布巾包着的物品，放到了茶室的门口。

    茶茶则为我将它解开。

    嗯？大红色的布？嗯？

    我这么想着并拿到手上打开之后，发现是一件绣着金色扬羽蝶家纹的大红色厚质披风。

    好华丽。

    「我听说你整天待在火盆旁边喊着『好冷好冷』，所以送给你这个。」

    「非常感谢您。安土意料之外的冷……因为我的故乡常陆之国不怎么下雪。」

    听到我这么说，信长露出浅浅的微笑，接着什么也没说便离开了。

    我有在博物馆看过大红色的披风或阵羽织，但没想到我竟然也会有穿上的一天。

    此外，披风上面还附了一张单子。

    『俸禄增加至二十万石』。

    「兰丸，这是……？」

    「是。主公大人说这是您先前提升城的建筑技术的奖励，还有茶茶大人出嫁的嫁妆也包含在内。因为如果当面告知增俸，常陆大人就会拒绝，所以主公大人才这么做。」

    「从十万石一口气加到二十万石？这样没问题吗？」

    「主公大人还觉得这样太少呢。」

    「我认为义父大人的评价相当公正。」

    兰丸与茶茶如此说道。

    「我知道了。身为一城之主想必也会有不少花费，我就接受吧。」

    于是我这么回答。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我们家的饭菜相当丰富。

    吃到肉是很寻常的事，鸡蛋也能获得每天刚下、现取的。

    不过，我有一点感到不满。

    那就是调味料。

    基本上我们用的调味料有盐、味噌、酒、醋，还有虽然是高级品，但仍然能入手的砂糖。

    此外，只要使用作为药材输入的辛香料，也可以制作出咖哩。

    有时也会将抹茶或咖哩粉混合盐使用。

    然而，就是没有酱油。

    在我拙劣的记忆中，酱油给人很强的江户时代印象。

    我在厨房打开味噌的瓶子，陷入了思考。

    虽然听说过味噌跟酱油的制造工法到中途都几乎一样，但身为高中生，我在这方面的知识十分模糊不清。

    就算是成年的社会人士，如果对这方面没有兴趣，八成也不会知道吧。

    如果去读农业高中或农业大学，会学到这个吗？

    虽然制造酱油的有名地区是千叶，但茨城与筑波也挺兴盛啊。当初真的该好好学一学的。尽管酱油能理所当然地从超市或便利商店买到，但没办法学到制造方法，学校的教育真是偏颇。

    我也感觉因为饮食教育不兴盛，导致人们都不太珍惜食物。这该说是日本过于富饶造成的弊端吗？而且听说还有小学生觉得鱼是以切片的样子在水里游泳……要是真的是那样，感觉很恶心耶。

    「怎么了吗？」

    樱子见我做出直勾勾地盯着味噌瓶这种怪异行为，战战兢兢地向我问道。

    嗯，没事的，我的精神没问题。

    「没有啦，我只是想要酱油。」

    「酱油……吗？我没有听说过，不好意思……」

    「简单来说，就像是把味噌榨成液体那样的东西。」

    「虽然不知道是不是主人所说的『酱油』，但味噌的澄清液体『溜液』的话倒是有。」

    「嗯？溜液？溜酱油？咦？有吗？酱油？咦？」

    我马上请她取来。

    随后叫做『溜液』的液体送来，我倒了一点到白色的小碟子里。

    咦？喔、喔喔喔喔喔喔！是酱油啊。

    虽然有点混浊，但看起来是酱油。

    我沾到手指上舔了一口。

    「这不是有酱油吗！」

    好惊讶。我来到这个时代以后，原本以为没有酱油，结果竟然有。

    我向今井宗久要求只买入这种叫做『溜液』的液体，结果得知早在`仓时代就已经有这种与味噌分别制作、接近酱油的液体了。

    真该早点问才对。

    安土桃山时代真是意外地什么都弄得到啊。

    这让我觉得，日本的饮食文化该不会是在这个时代完成的吧？

    会出入我们家的商人以今井宗久为首，另外还有津田宗及与千宗易。

    他们是代表贸易都市界的大商人，同时也是织田信长的茶头。

    津田宗及还担任了界的奉行职位。

    多亏了这些大商人，我所需要的东西几乎都能弄到手。

    当然了，我有付钱买东西，所以是客人，不过也由于授权制造与贩卖黑白棋，而收取了一部分利润。

    铅笔也是这样子。

    最近我把咖哩粉的制作法也教给了他们。

    这项商品同样订了收取一部分贩卖利润的契约。

    他们好像把它当作高级的滋养强壮药贩卖。

    据说他们为此赚了不少，所以我与他们算是互利双赢的关系。

    不过，我也有自觉常常会对他们提出无理的要求，所以想给他们一点谢礼。

    由于我将成为近江大津城的城主，于是便将他们任命为能够出入城内的御用商人。

    此外，我还许可他们在近江大津城城下的主要道路旁开店。

    果不其然，能在连接京都与安土城的交通要地开店，对他们三人可说是如愿以偿，因此便开始建造起了有大仓库的店铺。

    ……不过，这三人可是被称作日本茶道文化的核心人物，这样好吗？

    我虽然这么感到担心，却发现不过是杞人忧天。

    对织田信长的茶抱有竞争意识的茶茶拜他们三人为师，茶道文化的发展因而得到延续。后来得知日本非流传不可的美丽茶道文化，并未因为我对这个时代的影响而荒废，让我觉得实在太好了。

    我还拜托千宗易设计仍在建造中的大津城中、独立于本丸御殿的茶室。

    真期待盖好的时候。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    对于怕冷的我来说，透过泡澡温暖身体是最棒的。

    不过由于安土的冬天寒冷，因热水温暖的身体马上就会冷却下来。

    有没有什么办法呢？我吃着德川家康送来的三河橘子，稍作考虑。要从哪边买温泉来吗？

    请人送来实在太奢侈了啊。

    虽然江户时代的将军好像有命人从箱根与草津运热水到江户城就是了。茨城的话，旅馆会有加入一种名为捣布的海藻的热水浴。

    那个感觉也不错。

    稍微特别一点的旅馆还会提供加入cK鱼胶原蛋白的热水浴。

    虽然没有机会泡，但皮肤好像会变得很滑嫩。

    我想像起如cK鱼一样的滑嫩肌肤。

    cK鱼又黑又湿润的皮肤……湿掉的黑色紧身衣……好色情。

    正当我将手上的橘子吃完，打算将果皮放入篮子时──

    「啊！不是还有橘子浴吗！」

    不过这个时代的橘子不像平成时代一样泛滥，不能随便浪费。

    而且德川家康从三河送来的橘子好像还是高级品，樱子她们为此十分感激。

    把晒干的橘子皮跟用于料理的生姜皮磨成粉，代替入浴剂使用如何呢？

    我如此构想起简单的药浴。

    这么说来，加入葛根成分的入浴剂泡起来很舒服，而且也很暖身子呢。

    葛粉也是食材，所以不该浪费吗？

    总之问问看吧。

    由于梅子说要去镇上买食材，所以我请他到今井宗久的店问问有没有淘汰的葛粉。

    今井宗久感到很不可思议，但似乎正好有一批色泽不佳、品质也不太好、作为大商人不想贩卖的葛粉，所以梅子便帮我拿回来了。

    尽管梅子说要付钱，今井宗久却表示不想以商人之名卖这种东西，两人为此起了争执，最后梅子还是选择收下了。

    今井宗久似乎是说跟我们做生意已经赚了不少，葛粉这点东西就送我们了。

    「主人，今井大人说如果要食用的话，可以为您准备上等的货品。」

    「不，我不是要吃。我要用来泡澡。」

    「咦？用葛粉吗？」

    「是啊。简单来说就是药浴。热水稍微稠一点，身体会比较暖，滑滑的触感也很舒服。而且葛根也能用于改善神经痛跟手脚冰冷的问题。」

    葛虽然作为一种植物相当麻烦，却可以拿来做葛饼跟葛汤。

    根据部位不同，还可以制成感冒的时候喝的葛根汤。

    而且因为生长得很快，好像也有被做成饲料。

    身为入浴剂狂热者的我，曾经在药局与百圆商店买回各种入浴剂在家里尝试。

    虽然没用过会变成果冻浴的入浴剂，但其中有加入了葛粉、让热水有点稠度的入浴剂。

    那是我冬天的爱用品。

    当天夜晚我把橘子皮与生姜皮的粉以及葛粉一起加入热水，做成临时的简易药浴。

    「哈啊啊啊啊～喔喔喔喔喔喔～好舒服啊。」

    「主人，您这样感觉好老气。」

    在外面看火的桃子笑着说道。

    「真的很舒服喔，桃子等等也要用这盆热水好好暖身子啊。」

    「好的，谢谢您。」

    桃子只要不跟我面对面说话就不会紧张，两人独处时，我们之间的主从关系也变得较淡，就像是朋友一样。

    经过大约十分钟之后──

    「主人，身子暖起来了吗？」

    樱子跟往常一样身穿薄浴衣，绑上束衣袖的带子，带着丝瓜络跪着进了浴室。

    「嗯，今天也麻烦你了。」

    我请她帮忙刷背。

    因为是例行公事，所以我已经习惯了。而正当樱子帮我刷着背的时候──

    「哈啾、哈啾、哈啾！」

    她打了几个可爱的喷嚏。

    「哎呀，感冒了吗？」

    「不，我没事。」

    她虽然这么说，但碰到我后背的手有些冰冷。

    「不行，觉得冷的时候就要好好说出来才可以，我不希望你们不珍惜自己。要是你们感冒的话我会很伤脑筋啊。」

    「是的，很抱歉……哈啾！」

    因为身为女佣，所以樱子她们从来不说任性话，也从不抱怨。

    「樱子，这是命令，进去泡澡吧。」

    「咦？」

    「用背对着我的状态泡进澡盆。」

    虽然这对身为处男的我难度很高，但我更担心樱子着凉，所以叫她进去泡澡。由于是我的命令，樱子便OO@@地解开身上的带子、脱下浴衣，浇了一盆热水到身上后，泡进了澡盆。

    「主人，我照您的命令泡进来了，请您也进来吧。」

    虽然是狭窄的五右卫门澡盆，但空间还是足够我跟樱子一起泡，我于是忍耐着各种反应泡进了澡盆。

    想看的心情、想摸的心情、想舔的心情……我忍耐着各方面的性欲。

    不过不看澡盆的话实在没办法进去，我瞄了一眼澡盆内，看见樱子的柔嫩肌肤与后颈，因为加入了葛粉的滑润泡澡水而闪着光泽。

    无论是月光或纸罩座灯的光，都让那份光泽显得十分美丽。

    不如说，或许正因为这样的光芒才衬托了那份光泽。

    「啊～姊姊大人，好好喔～」

    外面传来了桃子的声音。

    「今天是特例喔。」

    尽管感受到了贴在我背上的樱子的背，我还是保持忍耐。

    （插图008）

    在跟我一起泡澡的期间，樱子没有说任何话。

    她就这样静静泡着。

    空气中仿佛感觉得到彼此的紧张。

    不过由于身子暖了起来，我泡了约15分钟便离开了澡盆。

    「樱子，你可要好好暖身子。桃子也要跟别人交换，进来泡澡喔。」

    「好的，主人。」

    桃子的声音从外头传来。

    之后请人做※汤帷子吧。（译注：一种在入浴时穿的浴衣。）

    穿着汤帷子的话，就算混浴也没关系了。

    这样一来，就可以跟为我刷背的樱子她们一起暖身体了。

    我于是向人下订了薄麻布制的短和服。

    《樱子视角》

    「姊姊大人，你没事吧？」

    「嗯……嗯。」

    「真是吓到了呢，主人竟然要你一起进去泡。」

    因为太紧张，我连回答桃子都办不到。

    我觉得被主人抱也无所谓。

    不对，不如说我想要被主人抱。

    我也知道主人是因为顾虑茶茶大人才不抱我。

    可是，突然说要一起泡澡……

    背后感觉到了与热水不同的、主人的温度。

    温暖的心意传递了过来。

    主人，我好希望您早日赐予我那份温暖。

    《梅子视角》

    今天轮到我最后泡澡。

    我在熄火之前将水烧得更热一些，然后再收拾柴火、泡进了澡盆。这是主人所想出来的药浴。

    热水会沾在皮肤上，触感跟平时不同。

    一开始还觉得不太舒服，但摩擦了皮肤后发觉十分滑嫩。

    而且感觉不可思议地温暖，还有橘子皮的香气。

    嗯？总感觉自己好像在被料理。

    难道主人是要加点调味把我们吃掉吗？

    当我这么一想，脑袋就变得比身体还要热。

    不可能的吧。

    啊～不过，这个泡澡水，好舒服啊。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    就算在寒冬之中，也不能总是窝在宅邸里。

    既然姑且被任命为了城主，我可不想把事情全都丢给别人。

    就算对方是在后世以筑城高手身分名留青史的蒲生氏乡也一样。

    我向力丸与兰丸表示要去视察之后，信长便把安宅船借给了我。

    因为可以在领地内自由行动，我自己骑马经由街道去视察也行，会这么做单纯是因为搭船比较快。

    当然了，茶茶她们也跟着一起去。

    茶茶是我的妻子所以还能理解，但阿初跟阿江完全是抱着小旅行的心情跟来的。

    因为她们除了这种时候以外好像也没办法出城。

    幸村，今天也拜托你照顾……不对，守护她们了。

    今天我叫樱子她们也一起来。

    因为我看她们好像有些担心。

    担心自己是不是真的能在近江大津城工作。

    虽然她们没有直接跟我说，但跟她们关系很好的阿江偷偷告诉我了。

    「阿真～把樱子她们也一起带去比较好喔。因为她们好像有点不安。」

    她这么说道。

    冬天的琵琶湖很冷。

    因为在水上，这也是理所当然的，不过从日本海吹过来的风更是让空气冷得刺骨。

    毕竟是搭船，我也想模仿看看经典的铁达・号姿势，无奈实在是太冷了。

    在毕业旅行的最后一天，有搭船巡游琵琶湖并吃晚餐的行程，我本来还妄想告白成功后可以跟萌香一起模仿，但如今办不到了。

    现在我有茶茶这位美少女妻子，要跟茶茶一起做也是可以，不过要是不知道出处也没意思吧。

    机会难得，所以我也把拿到的……不，这种情形应该说领受的？红色披风穿上了。

    我平常穿的服装是立领学生服样式，是按照我穿越过来时的衣服制作的。立领学生服加上红色披风，再加上腰间佩带的太刀，搭配起来有种难以形容的不协调感。

    披风跟阵羽织意外地在博物馆留下不少，所以我有看过，但跟日式装束搭配起来有点奇妙。

    不过尽管披风能为身体保暖，但头部还是很冷。

    之后用真田昌幸送的毛皮做个帽子吧。

    做俄罗斯风的帽子。

    不知道※又鬼猎人会不会戴那种帽子。（译注：日本东北地方传统冬季猎人，主要活动在青森县和秋田县之间的白神山地森林。）

    茶茶她们到底穿了几层和服？看着她们的领口不禁会让人这么想。

    该不会是十二单吧？

    再怎么说应该也不会穿到十二层，但那样不会太重吗？

    毕竟我有那些毛皮，就做件背心送给她们好了。

    力丸他们则是穿着用毛皮制作的阵羽织形式服装。

    那好像是用日本狼的毛皮制作的，基本上算是轻装。

    这个时代的人比较耐寒吗？

    感觉好像忍耐大赛，我看着都觉得愈来愈冷了。

    我一直在安宅船里的火盆旁取暖。

    跟上次一样躺在茶茶的腿上。

    这次也许是因为穿了好几层衣服的关系，感觉比较柔软。

    「常陆大人很贫弱呢。」

    茶茶只这么说了一句。

    是说我怕冷？还是容易晕船？我本来想这么问，但要是我一开口，出来的恐怕不是字句，而是别的液态物体，因此还是作罢。

    因为阿江在船里跑来跑去，阿初跟幸村只得在后面追赶。

    不禁令人感叹她的活力。

    或许是因为冬天风强的关系，船摇晃得颇为剧烈，我光醒着都觉得难受，于是在茶茶的腿上闭上了眼。

    正在我迷糊地沉进梦乡时──

    「我们到了喔。」

    我就被叫醒了。

    安宅船停泊在栈桥旁后，阿江她们率先带领着幸村与他手下的家臣们下了船，而我、茶茶、力丸以及宗矩则随后上岸。

    今天庆次也负责留守。应该说，我已经将他任命为安土宅邸留守居役，就算我住在近江大津城，庆次也得待在安土宅邸。

    因为他是我的家臣中最年长的，本人面对留守居役这项任命也已经半放弃了。

    我下到栈桥上，往上仰望天守，看见屋顶已经照我的指示高高耸立了一支由我提案、信长命名为『受雷神枪』的避雷针。

    而且仔细一看，上面还刻着龙往上飞升的装饰。

    短时间内竟然能做成这样，令人佩服。

    蒲生氏乡出来迎接我们。

    「龙的装饰很不错呢。」

    我说出了感想。

    「我将U看作是鲤。因为有传说跃过瀑布的鲤鱼能够成为龙，我认为这么做应该很吉利。」

    算是驱邪或是风水？我知道习俗上为了避邪，会把陶做成的钟馗或桃子等等放在屋顶的瓦上，但用龙来装饰感觉像神社一样，挺帅的。

    不过如果做得无法发挥避雷针的作用就没有意义了，我走近天守一看，看见铜制的锁链有照我的指示连接到地面。

    为了以防万一，我试着拉了拉锁链，发现拔不出来，看来它的确牢牢地插在地下。

    因为我只有表面上的浅薄知识，不清楚这样作为避雷针是否正确，但我想这样的话雷怎么说都该会被导到地下了吧。

    氏乡见到我试着拉起锁链，说道：

    「为了让它不要脱落，我们将它确实插到了地下三尺以上。」

    我记得一尺是接近30公分，所以等于插进了将近地下1公尺。

    这样一来，就算台风来也不会脱落了吧。

    由于大津城位于向琵琶湖突出的地带，周围没有高的地方，容易成为雷打的对象。

    难得建了一座城，我可不希望它烧毁。

    上次还没建造出来的橹的U看来也照我的指示用铜制作，由于还没有氧化，因此闪着黄金色的光芒。

    那些U都确实用铜制的锁链连接到地面。

    看来我催生了新的日本城设备。

    御殿的墙壁正在建设，样子逐渐成形。

    建筑分成了两边，分别位于天守所在的本丸的东与西。

    尽管中间有用走廊连接起来，但看起来像是两栋房屋。

    这在我最初视察时还不存在，形式就像是本丸御殿有两栋的样子。信长专用的寝所正在内部的二之丸建造中，所以御成御殿是有的。这座城的御殿应该两栋就够了，实际上却有合计三栋御殿。

    嗯？这样是不是怪怪的？

    「氏乡，本丸御殿的样子像是有两栋，这是怎么回事？」

    我看着平面图与眼前正在建设的御殿，询问氏乡。

    「咦？您没有听说吗？阿市夫人将会入住。」

    听到他这么说，我于是看向茶茶，但茶茶大大摇了摇头。

    「我没有听母亲大人说过。」

    她如此说道。

    氏乡则是说：

    「这是出自主公大人的指示。」

    在这个时代将回来娘家的妹妹交给别人照顾是很普遍的，我虽然知道这件事，但难道说这个责任要交给我？

    要跟岳母一起生活……

    我可不是入赘的赘婿啊，呜呜呜呜呜。

    看了看建设中的两栋御殿之后，发觉双方有各自的厨房跟浴室。

    分两户居住？嗯，这样的话倒还看得开。

    而且我也可以回去住安土城宅邸，要逃也有地方可以逃吧。

    阿市夫人要住的御殿就交给他们，我走进了自己要住的御殿。

    我上次要求的将桌子与围炉里合而为一、就像烧肉店桌子拉长版本的餐桌映入眼帘。

    「喔喔！就是这个，做得很不错啊，这样就可以吃到热腾腾的料理了。而且连椅子也确实做出来了，很厉害啊。」

    我摸着还未放入灰烬、闪着金色光芒的铜板制围炉里说道。

    「我请今井宗久与路易士・佛洛伊斯安排制作的。」

    路易士・佛洛伊斯……南蛮的传教士。

    是留下了织田信长像照片一样的肖像画的人物吧？

    我明明还没有见过他，却已经让他帮忙了吗？他要求什么回报？

    看来我得去南蛮寺露个面才行了。

    「为此，他要求您许可他在城下传教。」

    氏乡如此说道。

    我有这么做的权限吗？我感觉这是织田信长才有的权限，需要确认一下才行。

    宗矩像上次一样在我身后记述我说的话，我要求他将这件事加入待确认事项。

    果然城下的统治也不得不考虑啊。

    我坐在全新的椅子上，用手托着下巴呈现沉思者的姿势。

    因为没有点火，我冷得发起了抖。

    待着不动感觉要冻僵了，得快点视察完其他的地方回去，不然搞不好会着凉感冒。

    我考虑到织田信长在前往京都途中将会路过，决定在内部的二之丸建设御殿。

    尽管比本丸天守与御殿还要晚开始建，但整体也渐渐成形了。

    似乎是为了追回落后的进度而发动了总动员，以及我提案的预铸工法提升了建筑速度的关系。

    全用铜板制作的屋顶、金色的U，以及正中央被命名为受神雷枪的银色避雷针都闪耀着光芒。

    老实说，比我住的御殿还要豪华。

    进入里面一看，就连走廊也铺满了这个时代最高级的榻榻米。

    大厅约有三十榻榻米大，内部有※上段之间。（译注：房间内地板高出一层的部分，是主人接见宾客时用的位置。）

    纸门采用金色的材质，上面画了不知道是出自中国的三国志还是哪里的大叔们，而天花板则画上了各式各样的花。

    似乎是总动员了狩野派绘师。

    如果这座城能留存到平成时代，毫无疑问会成为国宝。

    和室摆着与空间十分不相衬的长桌与椅子，却没有看见我所要求、要给信长的特别座椅。

    「没有找到左甚五郎吗？」

    上次视察时，我拜托氏乡在领地内贴出公告，寻找也许是日本史上最有名的雕刻师、日光东照宫阳明门上睡猫的作者左甚五郎，但似乎没能找到。真可惜。

    「是的，他好像没有在我们领地内。」

    说到底，我连左甚五郎现在几岁都不知道。

    或许还没出生，或许还是小孩，也可能是名字不一样。

    改名在这个时代是常有的事情，要靠这样找到他是不是太难了？

    「首领，我打算将这份工作交给京都的宫廷雕刻师，请问您同意吗？」

    氏乡向我问道。

    我无可奈何，只好同意，这时他才告诉我其实已经做好了。

    打开里面的纸门，我便看见一张单人座、类似沙发的大型椅子。坐垫是用应该是南蛮进口、叫丝绒还是天鹅绒的材质所制作，看起来触感相当舒服，并且还绣了精致的花样。而背靠头部上方的部分则是刻了一只栩栩如生、仿佛马上要展翅飞翔的凤凰，身上贴的金箔闪耀着黄金的光芒。

    「好厉害，简直像活着的一样。」

    「是，我看见完成品也相当惊讶，那位雕刻师尽管年轻却拥有惊人的才能，雕出了如此美丽的作品。」

    「我想见见那位雕刻师。」

    我朝氏乡说道。

    「我原本也想要聘用他，但他完成这张以及另一张椅子之后就离开踏上旅途了。」

    「是吗？真是可惜。要是你有再见到他，麻烦你务必转达了。另一张椅子呢？」

    「是，我觉得那张椅子有些怪异，但力丸阁下说这是首领的兴趣……就是这张。」

    他说话的同时，有人将一张被布盖着的椅子搬了过来并掀开了布。

    「……哇喔喔喔喔喔喔喔，这是啥啊啊啊啊，为什么？」

    我说着看向了力丸。

    「我以首领画的图为蓝本，请他雕刻了这张椅子，难道不好吗？」

    「非常好，太好了，好的不得了。背靠两边有萌系美少女角色雕刻的椅子！我连在秋叶原都没看过！」

    在椅子背靠的两侧，雕着一位粉红色头发的鬼族女孩，以及另一位蓝色头发的鬼族女孩。仅看了我的一张插画就雕出来的鬼娘女仆……立体雕刻呈现出的真实感实在太棒了。

    而且连颜色都重现了。

    原本只是我一时兴起画的插画。

    现在却仿佛要对我说出『你真是位变态呢』一般，散发无比的真实感。

    「我绝对要见这位作者──这个雕刻师。然后让他成为我的家臣。拜托了。」

    我这么告诉氏乡。

    这位雕刻师八成就是左甚五郎吧。

    他不叫这个名字吗？本名不一样吗？

    好在意。

    竟然能够雕出这种雕刻，令人不禁期待他是不是也能雕出美少女公仔。

    在房间里摆等身大美少女公仔的梦想，搞不好能够实现了。

    这么说来，我在平成时代留下了一些美少女公仔。

    希望不要被任何人看到。

    我可不希望有人在我不在的时候看到它们，然后擅自探究我的性癖。

    正当我想着这些事、专心地看着椅子时，我感觉到一股又冰冷又寒冷，有如冰之魔女一般仿佛要将人冻结的凛冽视线。

    虽然同样的语意重复了好几次，但那道视线就是令人想这么形容。

    「茶茶……？」

    「请将它放在您自己的房内，若是用这种椅子会面来访者或是晋见者，必定会被瞧不起的。」

    「唔、也是……嗯，我会放在我的办公室。」

    此时任谁都不知道，这张椅子将成为往后萌文化革命的一步。

    连我自己也是……

    近江大津城除了内部二之丸之外，还有另一个二之丸，划分稍微有点奇怪。

    不过有一百座城就有一百种划分方式，因此说近江大津城奇怪也不太对，但划分的确有点复杂。

    虽说将本丸算作一之丸，内部二之丸当作二之丸，然后将二之丸命名成三之丸就可以了，但这么一来三之丸也就会变成四之丸。

    四之丸就代表死之丸，是不吉利的名字。

    基本上城里一般不会有四之丸，而是取别的名字。

    而在近江大津城就是用内部二之丸这个名字来回避。

    内部二之丸正在建造当作织田信长寝所的御殿，而二之丸则是盖了以大厅为主的评定之间与对面之间。

    那是没有任何装饰、铺设木地板的广大房间，似乎是用来会见家臣或是地位比我低的来客时用的。

    铺地板的房间很冷耶，难道就没有地暖系统吗？

    下次还有机会建城就再考虑一下好了。

    来到三之丸后，我看见东侧有着能容纳多只马的马厩，以及像是公园、供马儿奔驰的广场……也就是马场。马厩内已经饲养了几只马。

    阿初跟阿江正在栅栏外抚摸着马。

    而三之丸的西侧则有着我要求的猪舍与鸡舍。

    ……话说，这是打算要养几只啊？总感觉特别大啊。我都要变成养鸡业者了。

    我要的是乡下农家在庭院里饲养的那种等级啊。

    哎，反正有个万一的时候能够成为兵粮，这样也好吧。

    据说有些大名在城内设有装味噌的仓库或酒窖，而我们则是改成养猪、养鸡业了啊。

    阿江摸了马一会儿。

    「阿真～我们回去吧～」

    开始耍任性了啊，我的妻妹阿江。

    算了，就回去吧。

    这次已经确认了我上次的指示有被执行，再说天气也好冷。

    「阿江，兄长大人在工作。」

    虽然阿初这么劝，但看得出来她也已经腻了，而且身体也冻僵了。

    阿江的脸颊泛红，看起来好冷。

    我也很怕冷。

    我用红色的披风裹着自己，包得像是蓑衣虫。

    要是让妻妹们着凉感冒，那可不得了。

    在这个时代，连感冒都是有可能致死的。

    绝对不能轻忽了。

    我指示茶茶她们先回到安宅船，我则在氏乡的带领下快步绕过整座城一圈。

    「首领，我考虑迎请主神到城内，不知您意下如何？」

    氏乡在我们前往安宅船的路上如此说道。

    「主神？是指神社吗？」

    「是的，如果您有故乡的神或是其他希望的神，可以为您供奉在此。」

    本丸天守的最上层有神龛，城的曲轮内也有小小的神社，是说那个吗？

    既然这样的话，选择很简单。

    「可以请你向常陆国的鹿岛神宫请求分社吗？我想将武瓮槌神当作主神祭拜，可以吧？」

    「如果是神社，我想应该没问题。」

    「嗯？也会有有问题的情况吗？」

    「是的，因为比睿山就在不远处，本来坂本城就是为了治理西近江以及监视比睿山而建的城。而此次我们攻破坂本城，在此地大津建立了新的城，因此也必须考虑比敷山的监视以及与僧兵间的事。如果请来南蛮的神，可能会招来不必要的争斗。」

    对比睿山的镇压。

    由于根本中堂似乎并没有完全烧毁，因此寺庙本身还存在。

    看样子似乎得看着他们，确认他们是否又会进行武装。

    不对不对，把这么重要的地方交给我没问题吗？我再次涌起这项疑问。

    织田信长不会做无谓的事。

    难道他有什么考量吗？

    跟我崇拜鹿岛神宫这件事有什么关系吗？

    如果有机会的话，得问问才行。

    我这么想着，搭上了安宅船。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    傍晚时分的琵琶湖，风比来的时候还要强，在平时平静的湖面掀起了波澜。

    「首领，北边吹来的风很强劲，回安土的速度相当缓慢，这样下去会到深夜才抵达。除了时间因素之外，风也很危险。」

    「船确实摇晃得很厉害啊，力丸，这附近有没有能停泊的地方？」

    「有的。停在坂本城旧址附近的雄琴温泉，您觉得如何？」

    「温泉？有温泉吗？」

    虽然滋贺县没有给人温泉的印象，但据说有个开张八百年的温泉──雄琴温泉就位在琵琶湖的湖畔。

    滋贺县没有给人温泉的印象，是因为没有火山。

    跟茨城县一样呢。

    茨城县也没有火山。

    虽然经常被误认，但筑波山并不是火山。

    不过茨城县有温泉。

    其中位于日本三大名瀑之一袋田瀑布附近的袋田温泉，因为历史悠久而相当出名。

    这个时代应该已经开张了。

    真想找时间去一趟。

    对于爱着茨城的我来说，我想让茶茶她们见识茨城自傲的景色。

    比起那个，现在要找个地方等待风浪平静下来。

    「茶茶，你在外住宿没问题吗？」

    我为了慎重起见向她问道。

    「您在说什么呢？」

    她感到不可思议。

    「呃，就是那个嘛，我想说你会不会被阿市夫人骂。」

    未取得父母同意就与未成年女子在外住宿，没问题吗？我出于平成时代的伦理价值观这么向她确认。

    「呵呵呵呵，您真是说了奇怪的话。我可是真琴大人的妻子，与丈夫外宿又怎么会有问题呢？」

    「啊啊，说的也是……不对，阿初她们也要一起住耶？」

    我这么问道。

    「母亲大人嫁给浅井之后在琵琶湖周边居住了好几年，她也知道船有时会因为风的因素无法航行，而既然我们是搭船前往，她在为我们送行的时候就清楚会有这种事了。」

    「原来如此。那么今晚就在雄琴温泉住宿吧。」

    我才对茶茶这么说完，纸门便突然被拉开。

    「阿真～今天要住温泉吗？」

    阿江将脸探了进来。

    「是啊，因为风很强。安全是最优先的，所以要在温泉地住宿。」

    「哇～温泉温泉，是温泉～」

    阿江高兴地大喊，而在她的身后──

    「要是敢偷窥，我可不原谅。」

    阿初稍微红着脸说道。

    「谁会去偷窥啊，你这种幼儿体型。」

    「哇，虽然不太懂，但好让我火大。」

    阿初说着踢了我一脚。

    「喂，阿初。」

    茶茶替我骂道，不过毕竟阿初正处于微妙的年纪，我就不跟她计较了吧。

    我们从近江大津城出港后顺着北风漂流，航向坂本城的旧址。

    目的地意外地离近江大津城很近，我们在日落之前抵达，便看见了有数间旅店的宿场町。

    停泊在栈桥边之后，森力丸与真田幸村等人率先下船，表示要先为我们安排住宿以及警备。

    这里原本是明智光秀的根据地。

    而且对织田家有旧怨的比睿山也近在眼前。

    毕竟还是愈谨慎愈好，因此也没有办法。

    我们在船上看着西下的夕阳一边等待，终于在日没之前等到他们回来迎接。

    力丸带来的人物额头流着汗，身上带家纹的F也因为慌忙赶过来而有些凌乱。

    「首领，我们将雄琴温泉总管的旅店包下来了。」

    「我是担任雄琴温泉汤守的总管・雄琴屋长兵卫。本日能迎来有名的黑坂常陆守大人，小的感到十分光荣。」

    身穿带家纹的F的中年男性向我问候。

    「抱歉突然要住宿。烦劳你了。」

    我用有点高高在上的态度回应。

    之后雄琴也会成为我的领地，我得表现得有威严一点。

    「是，我们会竭尽所能好好招待您。」

    「不用那么勉强。只要能让我们暖暖身体、填饱肚子，还有温暖地睡一觉就行了。」

    「阿真～快点走嘛～」

    由于阿江在一旁催促了，我于是请他带路。

    雄琴屋是位于琵琶湖湖畔的旅店，距离港口徒步约5分钟。

    看来似乎刚重建过。

    「坂本城在明智发起反叛时受到攻打，宿场町因此也遭到了损害。」

    力丸这么告诉我。

    「这样啊，现在正在复兴吗？」

    「是的，城镇也可能因为领主的关系变成这个样子。」

    虽然是战国时代的常识，但被卷入战事实在是……

    随后我们到达的地点是间豪华的大旅店，不负其温泉汤守的身分。我们被带到了旅店最大的房间。

    「如此简陋实在不好意思，还请各位好好休息。」

    「阿真～一起泡澡吧～」

    阿江抓着我的手说道。

    「你在说什么啊！」

    阿初怒骂道。

    「阿江公主大人，为主人刷背是我们的工作。」

    樱子如此说道。

    「你们就让我安静泡温泉吧。长兵卫，带我去澡堂。」

    要是我不先第一个泡澡，同行的家臣们也无法泡澡，我打算赶紧入浴。

    「不要，我要跟阿真一起。」

    然而，阿江此时却难得地闹起了别扭。

    「阿江，你一个还未出嫁的公主在说什么啊。不能这样。」

    茶茶这么斥责她。

    「我要阿真娶我所以没关系嘛。」

    她鼓起了脸颊。

    「阿江，一起泡澡实在是不行啊。」

    我摸着阿江的头说道。

    「咦～～不管怎么样都不行吗？」

    她泪眼汪汪地抗议。

    「唔、樱子，有汤帷子吗？」

    不管怎么样，我都不想让女性哭泣。

    我想多少允许她的任性，展现身为姊夫的宽容。

    「是，有的。大家的份都有。」

    樱子准备得真周到，做得好！

    不对，不如说为什么会带来？真是不可思议。

    「你要穿着汤帷子泡才可以。我也会穿着兜裆布泡的。」

    虽然汤帷子只是薄薄的的一层，但只要遮住肌肤就有很大的差别。

    说得极端一点的话，就跟在Spa渡假村穿着泳衣混浴一样。

    那是为了让在宅邸替我刷背的樱子她们穿上而请人制作的、材质轻薄的和服。

    「既然阿真说那样就可以一起泡，那好吧。」

    阿江于是接受了，而此时──

    「我、我也要一起泡。」

    桃子这么说道，然后……

    「我也一起泡。啊、我也想一起泡。」

    梅子也这么说了。

    「真是的，随你们高兴了，总之都要穿上汤帷子。知道吗？」

    茶茶这么说道，眼神十分冰冷。

    我们被带领到的是大得令人意外的露天浴池，能够眺望琵琶湖。

    太阳已经西落，唯有月光与座灯的光芒照耀着。

    我用热水冲过身体后泡进温泉。

    为了确认温泉的成分，我用泉水稍微淋了淋手臂，发觉触感滑滑的。

    「啊，是碱性的温泉啊。这是能让肌肤变滑嫩的美人汤呢。真是好温泉。」

    我自言自语说道。

    「美人汤？」

    阿初刚刚还犹豫要不要一起泡，结果却率先换好衣服现身了。

    而我才一看向她──

    「你少盯着看。」

    她就这么说。

    「不，你穿着汤帷子不是吗？」

    我如此回应。

    「这件衣服太薄了。」

    明明还没泡进泉，她的脸却红了起来。

    汤帷子确实很薄，是用麻布制作、长度到膝盖的类似浴衣的服装。

    如果是白天，甚至还能隐约看到里面。

    「温・泉～」

    此时阿江从更衣室冲出来，猛力跳进了浴池。

    我把喷溅到脸上的泉水抹掉。

    「喂，阿江，不可以在浴室跑步。也不可以跳进浴池。」

    我这么斥责她。

    「对不起～」

    她随即道了歉。

    「失礼了。」

    茶茶从更衣室走出来，她静静用桶子舀水冲过身子之后，泡进了浴池。

    在她一旁的阿初也泡进池子之后，樱子她们从更衣室出来，冲完身体便泡到了我身边。

    「我说你们，给我离远一点啊。」

    阿初怒骂道。

    「我们是要为主人服务的，所以没关系。」

    樱子拉起我的手开始用手巾搓洗。

    「太不知羞耻了！」

    阿初生起了气。

    「我们平时在家中也会为主人刷背。」

    「兄长大人，你都让她们做些什么啊！」

    「喂喂、等等，别误会啊。我真的只是请她们帮忙洗身体而已。」

    见阿初就要拿桶子砸过来，我赶紧向她解释。

    阿江这段时间正在池里游泳。

    茶茶则是静静地泡着，一副什么都没看见、什么都没听见的感觉，就这样享受着温泉。

    「阿真～这个温泉，让皮肤滑滑的～」

    阿江欣喜地说道。

    阿江原本就很年幼，此时皮肤看起来更加水嫩了。

    接着，她把脚从水面下伸了出来──

    「你看，这样滑溜溜的，阿真～舔下去会很好吃喔～」

    开始说起了奇怪的话。

    「我才不会舔。这个温泉的碱性成分很强，因为可以洗掉皮肤的老旧角质，可以称作是美人汤喔。」

    我如此说道。

    「「「「「「美人汤……」」」」」」

    随后，我便听见六个人一同小声地低语。

    接着她们都下潜到能用鼻子呼吸的极限深度，默默地泡着汤。

    我的身体已经暖起来了，因此先离开了浴池。

    「要适可而止喔，就算不泡那么久，你们大家也都已经是美人了。」

    我说着先离开了澡堂……结果30分钟后，侍女们将六位红得像水煮章鱼的女孩抱了出来，吓到了我。

    「所以我就要你们适可而止嘛。长兵卫，帮我拿酸梅跟水来。」

    我让她们六人补充盐分与水分，并在一旁用团扇扇着风。

    「因为，身为真琴大人的正妻必须美丽才行……」

    茶茶这么说。

    「我想要让主人抱我……」

    樱子这么说。

    「啊哈哈哈哈，兴奋过头了。」

    阿江这么说。

    「我是为主人没有抱姊姊大人的时候着想……」

    梅子这么说。

    「对对对对、对不不不起。」

    桃子这么说。

    然后……

    「我也不想输啊。」

    阿初则是燃起了谜样的竞争心。

    是不想输给谁啊？

    谁是你的敌人？

    她们六个人很快就恢复了。

    那天晚上我们品尝了美味的鲋鱼甘露煮，以及鲤鱼生鱼片等来自琵琶湖的水产，接着便就寝了。

    隔天早上，我提早起床，一个人静静地泡温泉。

    「哈啊啊啊～果然温泉还是安静地泡最好。」

    泡了一下子之后，樱子进了澡堂。

    「早安。您起得很早呢。」

    「哈哈哈，因为不这样就不能安静地一个人泡了嘛。」

    我这么回覆她。

    「我打扰到您了吗？」

    她有些抱歉地说道。

    「不，没那回事。我只是想要不那么吵闹、安静地泡温泉而已。」

    听到我这么说，樱子便抚着胸松了一口气。

    泡了一会儿之后，樱子在浴池边的岩石上坐了下来。

    薄布因为泉水变得透明，看起来很色情。

    跟晚上时不一样，衣服明显地透出了下面的样子。

    布紧紧贴在肌肤上，显露出底下的模样。

    重点部位的胸部也一样，甚至透出了肌肤的樱花色。

    胸部的形状十分美丽……

    在后颈流淌的不知是汗水或泉水的水滴……看起来很甘甜。

    唔，还是当作没看到吧。

    我赶忙走出浴池，前倾着身体隐藏精神饱满的股间，就这样离开了澡堂。

    《樱子视角》

    跟主人一起泡澡。

    这种机会十分难得。

    在宅邸的时候，尽管主人允许我们刷背，但很少愿意让我们一起泡澡。

    有时候主人会因为碰到背的手太冰冷，叫我们一起进去泡澡，但他自己马上就会泡好离开。

    如果是喜爱泡澡的主人，早上一定会去泡澡。

    而且会为了不被别人打扰，一早就泡。

    那我就趁大家还在睡觉的时候与主人独处。

    在明亮的早晨，让他看我的肌肤引起色心，然后就这样……

    ……结果，主人逃走了。

    真是顽固。

    明明不管主人什么时候想抱我，我都可以的。

    不过，要是太积极，让主人不高兴了也不好。

    分寸很难拿捏呢。

    到底要怎么样才能让主人抱我呢。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    早上泡过澡之后，强风仍然持续不停。

    「把安全摆第一，今天也要住下来。」

    我这么告诉力丸。

    「是，毕竟公主大人们也在，我认为这么做是对的。安土那边就派快马通知一声吧。」

    力丸也同意我的决定。

    茶茶她们虽然没有说出口，但似乎很中意温泉，所以很高兴。

    我也打算久违地好好泡汤疗养一番，但此时──

    「首领，有客人。」

    力丸这么报告。

    「嗯？是谁？」

    「是比睿山延历寺的僧侣。」

    他这么说道。

    「延历寺啊……不见也不行吧。让我见他。」

    我这么回覆。

    比睿山延历寺是不得不看管的存在。

    我们得监视他们，确认他们没有再次发展武力。

    说得极端一点，比睿山可以说是一座山城。

    僧侣被带到了旅店第二大的房间。

    「我是黑坂常陆守。抬起头来吧。」

    我坐到上座，高高在上地说出了惯例的句子。

    年纪约四十后半的僧侣抬起了头。

    「突然来拜访十分抱歉。我是延历寺座主尊朝。」

    看来他是延历寺的最高位者。

    「座主亲自前来还真是有劳了，请问有什么事呢？」

    「本日前来是想拜见并问候新的领主大人，并且为您带来伴手礼。」

    他说着拍了拍手，纸门一打开，便见到五位年轻姑娘跪伏在外头。

    「伴手礼？」

    「是的，伴手礼。」

    他冷笑了一声。

    我对他那副冷笑感到十分厌恶。

    「我最讨厌有人把女性当作物品对待了，别把我当成那些人。正是因为你们做出这些世俗不堪的事才会触到信长大人的逆鳞，你们为何就是不懂？」

    我怒斥了他一顿。

    连与我同坐的力丸也吓到了。

    「真是万分抱歉。小的自知失礼却还是试探了您。原来如此，左大臣大人最近中意的人物看来十分清廉洁白。」

    座主尊朝如此说道。

    「清廉洁白？我的欲望多得很，也最喜欢女性了。只是这种把弱者当成物品对待的行为令我感到十分厌恶。」

    我加重语气说道，座主尊朝再次跪拜在地。

    「还请您宽恕。小的仅是想见识领主大人是怎么样的人物罢了。」

    他这么对我说。

    「你们大可将我看作跟信长大人一样。若你们依旧庸俗不堪且想要掌握对俗世的影响力，我已有觉悟不惜将你们的地盘烧毁。给我牢牢记住了。请回吧。」

    我说完便离开了房间。

    后来我拜托宗矩让里柳生进行调查，结果得知他是意图借由进献女子再次掌握影响力。

    而我喝斥他、将他赶回去的事，在旅店工作的人之间传播了开来。

    他们都说新的领主是不惜烧毁比睿山、如织田信长一般的人物。

    《樱子视角》

    「GG，樱子。」

    「是，什么事呢？阿江公主大人。」

    「经过这次的事情，你也明白阿真的想法了吧？阿真确实有把樱子你们当作女性看待。我觉得啊，阿真说了『不要把弱者当作物品对待』，可是樱子却把自己当作物品想要让阿真收下，这是不是违背了阿真的想法呢？」

    「啊，说的也是。」

    阿江公主大人很敏锐，尽管年纪比我们还小，但有着丰富的洞察力跟观察力。

    而且她还能够看穿并理解主人的想法。

    也许是因为主人将她当作妹妹看待，才显露出了自己的心思吧。

    「对吧？」

    她紧紧盯着我的眼睛劝戒。

    也许我为了确保我们三姊妹的归宿，有些太着急了吧。

    我原以为只要用近乎裸体的姿态进逼，主人总有一天会抱我的。

    我以为男人都是这样。

    不过，面对主人的话，这种做法也许起了反效果。

    搞不好反而害主人不高兴了……

    「没事的，阿真一定也喜欢樱子你们，他一定会把你们娶为侧室，所以不用着急。」

    阿江公主大人好心地对我说道。

    不能光是进攻。

    耐心等待也是必要的。

    为了迎接那天的到来，我们三姊妹在主人所说的美人汤精心保养了肌肤。

    《阿初视角》

    「啊，你又想偷偷去泡温泉。」

    「阿江……」

    这是我今天第五次打算独自去泡澡。

    因为想要成为美人……不对，是因为温泉真的太舒服了。

    「阿初姊姊大人很美喔。没事的。阿真也有意识到的。」

    「等……为什么这时候会提到兄长大人啊！」

    我朝着阿江质问。

    「不知道啊～不知道啊～」

    阿江就这样沿走廊哼着歌跑掉了。

    兄长大人那种人，我真的怎么被看待都无所谓的……

    兄长大人好像喜欢滑嫩的脚……

    ……才不对，真是的，阿江是怎样啦。

    我一个人泡在浴池里，仔细地搓洗着双脚。

    最近都没有被舔脚啊……

    心中涌起了一种奇妙的寂寞感。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    由于强风平息下来，我们结束三天两夜的小小泡汤疗养之旅，踏上了归途。雄琴温泉真舒服。

    领地内的温泉可是十分贵重的呢。

    当作家臣们的静养地也不错。

    等近江大津城建好之后，就把人员派去那边修建一条温泉街吧。

    我想让雄琴温泉发展成泡汤疗养胜地。

    这种场所感觉会让庆次很满意啊。

    《阿市视角》

    「母亲大人，我们回来了。」

    「哎呀，欢迎回来。明明多待几天再回来也没关系的。」

    我对阿江回道。

    常陆大人与茶茶她们三天前搭船前往近江大津城。

    然而，琵琶湖有时候会掀起风浪。

    这早已在料想之内。

    所以我也知道他们有可能会晚一点回来。

    而常陆大人的家臣不知是否太过耿直，派了快马通知他们一行人由于琵琶湖的风浪在雄琴温泉住宿。

    我本来就没有在担心，也没有那个必要。

    我反倒是希望阿初能够趁这个机会正视自己的心情，跟常陆大人变得更亲密。

    「我们跟阿真一起泡温泉了～」

    「哎呀，真不错呢。阿初也有一起吗？」

    「嗯，大家都跟阿真一起泡了～温泉水滑滑的很舒服喔～」

    咦？不只前进一步，还快马加鞭了？

    「母亲大人，请您不要误会了，我们是穿着汤帷子一起泡的。是因为阿江说要跟兄长大人一起泡，我才跟着进去看他有没有做坏事。」

    「咦～？阿初姊姊大人嘴上这么说，还不是拼命洗了脚～」

    「咦？你看到了？」

    「嗯，看到了。要是能再让阿真舔就好了呢。」

    「喂，阿江！」

    ……看来是没能前进一步呢。

    快点发觉啊。

    你要正视自己的心情。

    若是你肯这么做，我也会为你拜托兄长大人让他认可……我这么想着并期望着女儿的成长。

    若是为了女儿们的幸福，就算是对曾是丈夫敌人的兄长，我也做好低头的觉悟了。

    只有茶茶一个人跟喜欢的人结婚，而阿初她们没有。

    我才不会让那种未来发生。

    阿初，剩下就看你的想法了。

    我也去跟常陆大人一起泡温泉好了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    第二次视察近江大津城时，柳生宗矩与上次一样担当※右笔，他将我所说的内容抄写清楚过后，并在隔天完成了能交给信长看的报告书。（译注：为武士行秘书工作的文官。）

    我们从雄琴温泉回来是在日落后的傍晚时分，宗矩则是在那之后开始整理我所说的话，那他到底是几点睡的？

    在雄琴温泉时，宗矩因为警备的工作，没有写报告书的时间。

    这方面如果不注意，黑坂家就会变成黑心企业了。

    我们并不是公司，所以不能说是企业？

    不过会不会被说是用人粗暴的家主？

    说到底，宗矩还只有十三岁，虽说光这点就让人觉得不符劳动基准法了，不过当然没那回事。在这个时代，这个年纪就担任侍童的工作似乎很普遍。

    但是十三岁还处于成长期，我觉得还是得让他在称作睡眠黄金期的那段时间内睡觉。

    宗矩尽管眼睛下挂着黑眼圈，却没有表现出想睡的样子，他以充满气魄、仿佛说着绝不会打哈欠的目光，盯着我读他整理出来的报告书。

    「宗矩，你有好好睡觉吗？」

    也许是因为我问出与报告书无关的问题而出乎意料，他停了一拍才回答：

    「是，我睡了一时辰左右。」

    一时辰是这个时代的时间单位，换成平成的时间单位就是两小时吧。只睡这么点时间可不好。

    跟拿破仑差不多吗？虽然也听过传闻说拿破仑是躲起来睡觉的，不过现在那种事无所谓。

    「宗矩，你今天就休息吧。」

    「咦？可是今天休假的是幸村阁下啊？」

    目前我们家在安土城宅邸工作的森力丸、真田幸村、前田庆次、柳生宗矩这几位家臣以轮流的方式进行休假。

    「今天只是要请力丸把这个交给信长大人，警备方面还有庆次，所以不用担心。人要是没有好好睡觉还继续工作，一定会出现失误，而且会弄坏身体。你今天就休息吧。」

    「我没有问题的。」

    宗矩睁大双眼、挺起胸膛。

    因为他还年轻，所以熬夜对他来说可能不算什么。

    不对，也许正因为熬夜，所以才会精神亢奋。

    精神亢奋的人就这样带刀待在自己身边，感觉是件很恐怖的事。

    而且还是柳生心阴流的传人。

    这样一想，感觉实在很危险。

    「不行，这是命令。」

    我以家主的身分下了命令。

    既然已接下了城主这个职位，我的立场就是位于家臣之上。我对他说「这是命令」的同时，也包含提醒自己这件事的意味。

    「我知道了。如果您介意我没有睡觉，那么请容我睡到中午。」

    他说完便离开了房间。

    真是一板一眼啊，宗矩。

    如果是庆次，一定马上跑到城下去玩了。

    我将宗矩整理出来的报告书读过一遍，由于没有问题，我便盖上了代替署名与花押的『富国强国』与『抱泽舄』印章，再将报告书交给力丸，让他提交给信长。

    由于这次没有什么特别的事，所以我没有被传唤。

    想想也是，当下的最高掌权者织田信长如果每次都那么闲才奇怪，要是没有特别的技术提案想必是不会被传唤的。

    不过对于我这次也提出了报告书这件事，信长好像很满意。

    毕竟花费终究都是由他出的，最起码得交出报告书才行啊。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    早上，这天没有阿江来吵醒我。

    我对这份平静感到安心，睡了一次跟第二次回笼觉，与被窝亲密相处。

    早晚天气寒冷，出被窝要花不少时间。

    我非常地怕冷。

    就算醒来，我也会在温暖的被窝里半睡不醒地赖着。

    嗯？咦？总感觉棉被好像变重了。

    嗯？阿江吗？不，阿江没有这么轻。

    嗯？

    此时我从棉被的空隙看见了一只脚……脚？咦、不是阿江的味道。

    我反射性地尝了一口，这只脚很小巧，味道也跟阿江、阿初还有茶茶都不符。

    「啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈。」

    是我没听过的笑声。

    我拉开被子一看，发现是一个妹妹头发型的小女孩。

    咦？这次真的是座敷童子了？……不，感觉没什么怪异的地方，应该是人类吧。

    「那个……你是谁？」

    听到我这么问，小女孩睁着圆圆的大眼笑着回答：

    「我叫千世。」

    千世？我完全没有头绪，于是出了被窝。

    「樱子、梅子、桃子，你们谁过来一下。」

    我朝着走廊喊道。

    这个时间应该有人在负责做早餐。

    「怎么了？」

    樱子慌忙跑了过来。

    「早安。」

    「早安。请问有什么事？」

    「喏，就是这孩子。」

    「唔，主人……」

    樱子罕见地用看可疑人物的目光看着我。

    「等等等等等等。别误会了，我早上起来就发现她在这里了。」

    「我还以为主人不对我们起色心是因为喜欢幼女的关系呢。」

    「不对，才不是那样。我可是拼命压抑着对樱子你们的色心的。」

    「哎呀，明明不用压抑也可以的。比起那个，你是谁家的孩子呢？」

    樱子看向自称千世的幼女说道。

    「我叫千世，四税。」

    「千世，你的爸爸妈妈呢？」

    「嗯？爸爸妈妈叫我来这里找大哥哥疼我。」

    喂喂喂喂喂，到底是谁啊。

    竟然把幼女塞过来。

    天气明明很冷，我的额头却不停狂冒着汗。

    「主人，您喜欢幼女吗？」

    「就说不是了。」

    樱子用怀疑的眼神盯着我，一旁的千世则是咯咯地笑着。

    这时房间内响起了「咕噜～」的声音。

    「我肚只饿惹～」

    千世看来相当我行我素。

    「主人，总之先吃过早餐再说吧。从她的装束看来，大概是谁家的公主。我想应该是附近某个宅邸的人，吃饱之后我会去找的。」

    樱子冷静地说道。

    确实，从身上的和服可以推测出她应该是出身于俸禄不低、拥有领地人家的公主。

    「在前胸贴后背之前先吃饭吧。」

    我这么说道。

    「前胸贴后背就扁掉惹。」

    千世用手摸着肚子说道。

    总感觉她的长相好像在哪里见过啊。

    我这么想着，把她交给随后醒来的梅子照顾，接着在桃子的帮忙下打扮整齐去吃早餐。此时──

    「唔～喝得真尽兴。给我水～」

    喝了整晚回来的前田庆次打开门，进到了厨房。

    「欢迎回来，庆次。」

    我对他说道。

    「哦，首领早安。今天起的真早啊。」

    「嗯，我被一个幼女叫醒了。」

    「幼女？……呃。」

    「嗯？怎么了，庆次？」

    庆次慌忙用勺子大口猛喝了几口水。

    「松要来了、松要来了、松要来了！」

    说着便逃走了。

    「喂，庆次，等等！」

    我尝试叫住他，但他还是跑掉了。

    「叔叔一直都在喝酒吗？」

    「庆次喜欢喝酒嘛。」

    「喝酒喝太多不可以。我要跟母亲大人说。」

    「嗯？……？……？」

    「啊！主人，这位公主应该是前田家的么女。」

    「梅子，你知道她吗？」

    「我有时候会拿唐扬鸡去前田利家大人的宅邸，或是去抓逃走的鸡，所以有见过她几次。我终于想起来了。」

    「千世，你的父母是前田利家阁下跟松夫人吗？」

    我这么问道，嘴巴里塞满甜甜玉子烧的千世于是点了点头。

    「嗯，前田利家是父亲大人的名只。」

    她说着继续吃东西。

    原来如此，她跟松夫人长得有点像，所以我才会觉得在哪里看过啊。

    「梅子，吃饱饭后去把松夫人叫来。」

    吃完早餐之后，我在围炉里旁取暖，千世则坐在我的腿上玩着小布包。

    「打扰了。」

    被梅子叫来的前田松夫人走了进来。

    她看起来一点也没有慌张的样子。

    明明自己的孩子都从宅邸里不见了啊。

    「松夫人，你是刻意这么做的吧？」

    「哎呀，被发现啦？哦呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    她笑了出来。

    「再怎么样我也不会对四岁的幼女出手，请把她带回去吧。」

    「把她娶作侧室如何？」

    「就说了，她太幼小了。」

    「长大之后怎么样呢？」

    「松夫人，你再这样我可要生气了。」

    「哎呀，别摆出那么可怕的表情嘛。我可是认真的喔。如此一来，我们就能与主公大人如今最中意的黑坂常陆守大人更加亲密，与您结为亲家也是为前田家的未来着想啊。虽然我们两家娶的妻子是义理姊妹，但我还想更加深我们的缘分。利家大人也是同意的。」

    ……经她这么一说，我实在难以回应。

    如果要否定我是织田信长最中意的人这点，那就过分谦逊了。

    谦逊太过分就只会变成讽刺。

    「如果她长大变成美少女我就会考虑。」

    我这么回答。

    「她可是我的女儿，绝对会很美的。」

    她展现了谜样的自信。

    「主人，您明明都还没有疼爱过我们，却要把幼女娶作侧室吗？」

    樱子露出了悲伤的神情。

    「就说不是了，我真的不喜欢幼女啦。我才不是萝莉控啊啊啊啊！」

    我大声喊了出来。

    看来是我以前舔遍了阿江她们的脚，导致奇怪的传言散播开来了。

    那真的只是恶作剧而已啊。

    从那天之后，前田千世偶尔会为了吃甜甜的玉子烧来到我们的宅邸。

    这件事本身倒还无所谓，但松夫人一脸得意的样子实在有点让人火大。

    明明就算不做这种事，我也打算跟前田家友好相处下去的。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我曾提案了用船只连结琵琶湖边六座城的大都市计划。

    我从力丸那里听说，有人觉得这项计划的提案者只视察自己的城不太妥当。

    要六座城全都绕一遍吗？

    尽管这么想，但现在我方军队正在出兵攻打中国。

    在这种情况下突然前去拜访也很失礼。

    我待在围炉里前，看着地图思考着这些事。而为了吃早上的甜玉子烧而来的千世则在一旁静静地玩着小布包。

    「这里，父亲大人的城。」

    千世指了指地图。

    贱岳城是我向信长提议建造的城。

    城主是前田利家。

    「哦，真亏你知道啊。真了不起。」

    我摸了摸千世的头，随后便察觉有人躲在拉门的阴影处。

    是来迎接她的前田松夫人。

    「真是的，我跟这么小的孩子之间不可能有什么的，你就别偷偷摸摸的了。」

    「哎呀，这可不好说喔。」

    「松夫人！」

    我稍微加强了语气，她笑着道了歉。

    「比起那个，您想要去看贱岳城吗？」

    「啊，是的。因为我提出了新的建筑技术，所以想去看看他们有没有确实活用，以及有没有弄错的地方。不过因为前田利家阁下不在，现在就去拜访应该很失礼吧？」

    我如此说道。

    「只要我跟着一起去就没问题。」

    「不过，松夫人姑且还有身为人质的身分吧？」

    把出兵在外的家臣的妻儿留置在安土，就是为了以防他们背叛。

    就算是前田利家也不例外，我们隔壁宅邸中的前田松夫人与幼小的孩子们就是以人质的身分生活着。

    「没事的，只要跟常陆大人一起就没问题。」

    她这么回答。

    我由于放心不下，便向力丸确认能否得到许可，结果信长很简单地就同意了。

    「是船～」

    坐在我肩上的千世开心地说道，松夫人则是看着我们微笑。

    我们今天要搭经常借用的安宅船前往贱岳城。

    贱岳是座位于琵琶湖东北侧的山，也是邻近连结日本海与琵琶湖的盐津海道的要地。

    该地在史实上是决定羽柴秀吉与柴田胜家之间胜败的战场。

    由于我的提案，前田利家在此地建筑了山城。

    琵琶湖岸有座港口，从安土送来的木造墙板在这里卸货后，被运到已整平的山上，组装成城中的建筑物。

    我在松夫人的带领之下视察了一圈。

    也确认了避雷针是否有确实安装。

    「嗯，没有问题。总之，建筑物要盖得坚固点，土也要确实弄实，不要让石墙倒塌。因为地震近期就会发生了。」

    我如此说道。

    「这是用阴阳力占卜的结果吗？」

    听到她的询问，我点了点头。

    「是假的吧？」

    结果被质疑了。

    「不，我没有说谎，地震真的会来。」

    我这么说道。

    「我说的不是那个，是说用阴阳力占卜的部分。」

    她这么说道。

    「唔，那是……总之近期会有大地震发生。这是事实。」

    我这么说后，松夫人紧盯着我的双眼。

    像是在看着最深处。

    仿佛凝视着我的心底。

    「我相信您。我们会加固建筑并且储备食粮。不过，真琴大人，可要麻烦您别让我们被怀疑意图谋反了。」

    她向我说道。

    加固城堡并开始储备资源的话，被怀疑意图谋反也是无可厚非。

    不过近江即将发生地震的事情我已经向信长报告过了。

    「信长大人知道这件事，我有确实告知过了。」

    她又再次盯着我的双眼。

    「您真是不可思议的人。」

    她只有这么说，便指示家臣将建筑物盖得更加坚固。

    据说还要建储藏味噌的仓库。

    我期望防灾意识可以就这样从我身边开始渐渐提升。

    在回程的船上，千世累得睡着了。

    我见状也一起躺了下来。

    「我说认真的，能否请您将千世娶作侧室呢？」

    松夫人用正经的表情对我说道。

    我知道她不是在开玩笑，而是真心想让千世成为我的侧室，借此巩固前田家与我之间的关系。

    「松夫人，您知道我将前田利家阁下列为喜欢的人物之一这件事吗？」

    「是的，我从阿市夫人那里听说了。」

    我来到这个时代后，突然被织田信长询问有没有喜欢的武将，于是举出了前田利家的名字。

    「能与喜欢的人物关系更加亲近，确实是求之不得的事。但是我自有一套价值观，认为结婚必须要与喜欢的对象才行。若是互不喜欢的人成为夫妇，会让我有所抗拒。所以要是将来千世长大之后还喜欢我，那就没有关系。」

    「呵呵呵呵呵，您真是有趣的人。我想千世一定没问题的，因为连我都喜欢上您了嘛。」

    她笑着说道。

    嗯，我可没有抢走松夫人的打算喔。

    利家阁下。

    我既不是萝莉控，也并不喜欢熟女。

    要是我抢走了松夫人，恐怕会被人称枪之又左的前田利家用枪捅穿，我光是一想就觉得胆颤心惊，不禁发起了抖。

第二卷 第四章 搬往近江大津城

    由于近江大津城的鸡舍与猪舍已经建设到能够使用的程度，于是我们便将安土城宅邸庭院中所饲养、据说遭到各方投诉的鸡先移到近江大津城，只留下了十只左右。

    留下十只是为了取鸡蛋以及突发状况时可以食用。

    光是少了叫得久的长尾鸡，庭院就变得安静许多。

    长尾鸡之所以一直没被杀，似乎是因为它外表太好看，梅子不忍拿来食用。

    每天早上它都会飞上宅邸的屋顶，来段长长的鸡叫声。

    咕咕咕――――――――――――――

    叫到最后声音会哑掉，好像快咳嗽了一样。

    作为早上的第一声鸡叫，听来实在是不怎么令人爽快。

    「主人，我们可以不吃这只鸡、把它养来观赏吗？」

    「负责照顾鸡的是你们，所以交给你们决定就好。里面应该也有几只鸡让你们产生感情了吧？」

    「好的，非常感谢您！」

    果然，负责照顾的人总是会产生感情吧。

    不管是鸡还是猪，只要每天照顾就会开始与人亲近，这也是没办法的。

    猪的智力意外地高，据说跟狗差不多聪明。

    如此一来当然会跟饲主亲近吧。

    要是教它才艺的话，它好像也有办法做到。

    ……实在是不敢想像要吃掉自己教会了才艺、变得亲近的猪啊。

    另外我也做了安排，如果鸡肉不够时，到时候不会从近江大津城而是从安土城下今井宗久的店迅速送来。

    安土城下郊区的农家也开始饲养鸡了。

    我曾经做出唐扬鸡在城内的宴会中供应。

    由于得到了好评，开始出现仿效的人，于是需求便增多了。

    而因为能够多一份收入，农家中养鸡的人也愈来愈多了。

    此外，鸡的粪便能成为农作物的肥料，也会吃虫，这两项好处似乎也是流行起来的理由之一。

    而每次都向今井宗久购买猪只实在效率不高，因此为了能在近江大津城内繁殖，我请人在里面饲养八头母猪与两头公猪。

    当然，只有家畜也没有用，还需要负责饲养的人。

    如果交给樱子她们，负担就太大了。

    而如果再请更下面负责打杂的人处理，也同样会增加他们的工作量。

    身为上位者，不能光增加手下的工作量。

    若是工作增多，就必须得招揽人手。

    平成时代的日本由于忽视这点，出现了许多把员工当作奴隶一样任意使唤的企业。

    那些员工甚至会因为工作过度而死，已经不是『企业战士』而是『企业奴隶』了。

    我绝对不想让我们家出现那种奴隶。

    我为此请人寻找负责养鸡养猪的人，便立刻有因战争被逐出土地的农民愿意受雇。我于是雇用了约二十人，作为近江大津城的畜产役。

    我向二十人问了薪资的行情之后，给予他们高于行情的数字。对于二十万石的我来说，这项花费的负担并不重。

    这么说来，这个时代好像因为过于致力栽培米，只要寒害或日照过长，就很容易造成粮食不足，甚至是饥荒啊。

    我能想到耐寒的农作物就是稗草跟荞麦了。

    荞麦在茨城的山间地区也有种植，其中较为有名的，每个茨城人都会知道。

    茨城……也就是常陆的荞麦，很有名。

    尤其是『常陆秋荞麦』不仅香气迷人，味道也很棒，是全国知名的最高级品。

    甚至当※减反政策限制稻米的种植时，也有农家改生产荞麦。（译注：日本战后为了减少稻米产量实施的农业政策。）

    收获季到来时，茨城某些地区看见的田园风景不是稻穗，而是开满荞麦白花的美丽花田。在近江大津城下不只要种稻米，也奖励农民轮作麦子、荞麦、稗草、粟、芋头等作物吧。尽管这些被称作杂谷，但就由我率先带头食用吧。

    杂谷由于其营养价值，在平成时代重新受到重视，以健康为取向的女性们还会将杂谷加入米饭中每天吃呢。

    我也意外地喜欢加入杂谷的米饭具有颗粒的口感。

    如果还能入手马铃薯、番薯或玉米就好了。

    若有种植在南美洲安地斯山脉的马铃薯或玉米，就可以有效地对抗寒害跟干旱了吧。

    我委托今井宗久、津田宗及、千宗易他们进口南蛮的作物。

    我原本以为南蛮船都是走印度航路，但最近才知道他们也会使用太平洋航路。

    从欧洲出发的船会渡过大西洋到达美洲大陆。

    登陆美洲大陆之后走陆路到对岸，再换乘船只往太平洋航行。

    还有反过来从太平洋侧登陆美洲大陆，再从陆路到对岸之后于大西洋侧搭船的航路。

    既然如此，那么应该就有办法进口马铃薯、玉米、番薯还有番茄。

    不过光靠我所知的名称实在无法让他们理解，因此我下了有些胡来的要求，要他们只要弄到什么异国植物就都进口进来。

    我也姑且画了图交给他们。

    看他们答应赌上黑坂家御用商人的名号也一定要进口的模样，实在让我觉得很敬佩。

    玉米于平成时代在地方方言或年长者间又被称作唐黍或唐麦，有着各式各样的名字。

    玉米原产于南美，我原以为它跟马铃薯一样是在江户时代传到日本的，出乎意料的是，它竟然在1579年便传入了。

    当我说想要南蛮的作物后，玉米意外地是最早被送来的。

    原来它在距离这个时代的五年前就来到日本了啊。

    我再一次感叹，这个时代还真是什么都有。

    由于当下是冬天，送来的并不是一般见到的新鲜玉米，而是两大麻袋干燥状态的玉米粒。

    我当然是付了钱，但仍然搞不太清楚货币的价值。

    我以前都把钱的事情交给力丸打理，但由于我已经结婚了，这方面便交给了茶茶。

    茶茶原本想利用织田信长养女的身分杀价，但我阻止了她。

    如果在这个时候杀价，对方恐怕就不会在之后的交易为我们尽力，因此我觉得不要勉强他们减价比较好。

    既然我的要求已经很不合理了，也该提高手续费给他们赚才行。

    毕竟往后还要继续跟他们交易。

    我在铁板上抹了一层薄薄的菜籽油，将一把干燥状态的玉米放进去，盖上盖子。

    碰、啵、碰、碰、碰……

    铁板中传出了激烈的响声，让厨房内在场的女性们吓了一跳。

    我轻轻摇晃着铁板，等待声响平静下来后掀开盖子，将内容物放到盘子上，再撒了点盐。

    「好了，做好了。这是爆米花喔。」

    我将成品递出后，阿江马上拿起来放进了嘴里。

    「阿真～这个好好吃，味道很香，而且口感很特别，让人想一直吃呢。」

    她开心地说道。

    阿初也拿了一点放入口中，默默咀嚼了一下子。

    「好硬喔，真是奇怪的食物，别让人吃这种东西啊。」

    「啊啊，你吃到了没有爆开的玉米，当然很硬了。呃……不要吃没有爆开的那些，吃那些白色有爆开的就好了。」

    「这种事早点说啊。」

    她踢了我一脚。

    阿初还真是暴力。

    「阿初，他好歹也是你的姊夫，不要这样子。」

    茶茶开口斥责。

    「对不起。」

    阿初于是老实道了歉。

    「好了好了，大家快吃。」

    我说着也将爆米花送进嘴里。

    我不会奢侈地要求Dr.Pepper之类的东西，但我实在好想喝碳酸饮料。我知道用小苏打跟柠檬酸可以制作碳酸饮料，但小苏打有办法弄得到吗？

    啊！不对，自然界里有没有碳酸水啊？我记得好像有的样子。

    印象中有马温泉的碳酸水好像有做成瓶装贩卖……那应该是日本碳酸饮料的始祖没错。

    在天然碳酸水中加入柑橘类的果汁的话，能不能做成饮料呢？

    加入生姜汁跟蜂蜜应该就能做成姜汁汽水了吧。

    正当我想着这些时，爆米花已经吃完了。

    将玉米做成爆米花就可以当成点心，但如果没办法当成主食，在对抗饥荒的意义就减少了。

    要把玉米当主食的话，磨成粉和水后烤过是最好的。

    这次入手的玉米好像是比较硬的品种。

    我请樱子三姊妹用石臼把玉米磨成粉，试着烤了烤。

    我很喜欢吃墨西哥薄饼……加了起司跟火腿的那种。

    起司能买的到吗？火腿能做出来吗？

    没记错的话，起司好像有日本名称，是贵族自古就在吃的食物。若是早知道今天会这样，是不是应该去读农业高中比较好啊？！就算没办法像某部现充漫画那样顺利在农业高中歌颂青春后独立创业，甚至交到女朋友，但我想在穿越时空后也会大有帮助。（译注：指荒川弘创作的日本漫画《银之匙 Silver Spoon》。）

    回归正题，我将烤好的墨西哥薄饼沾了味噌吃吃看。

    「啊，这样吃也还不错。」

    听到我这么说，阿江也学我沾味噌吃。

    「阿真～好好吃喔。」

    我开始怀疑阿江是不是什么东西都会觉得好吃。

    「哎呀，这还挺美味的呢。」

    阿初跟茶茶也吃了一些。

    我决定将一袋玉米拿来食用，一袋留下来当作种子。

    让近江大津城城下的农民种植看看吧。

    虽然光只有玉米大概还没办法对抗寒害，但把干燥的种子当备用粮食储存起来，应该能成为对抗饥荒的作物吧？

    若是把已有的荞麦种植在山间地带、不剥壳直接干燥保存，可以放多少年呢？

    会不会腐坏呢？

    这么说来，我好像用了装荞麦种子的枕头好几年的样子？只要干燥过的话，应该可以撑好一阵子吧？

    虽然有点在意，不过还是先考虑轮作吧。

    必须打破只依赖稻米的现况才行。

    要种稻米就必须开垦水田，需要花费时间。

    但如果是旱田，相较起来不需要那么多时间，也更容易找到种植地。

    如果采用结合了农业与林业、被称为混农林业的耕种法，就既可以取得木材也可以栽培作物。

    若接下来考虑要改革农业，就必须把这项耕作法记在脑子里。

    对于平地稀少的日本来说，与林业结合的种田形式应该是相当有效的作法。

    干脆在城中栽培作物也不错。

    今后来进行推广吧。

    我们家经常吃粉状物制成的食物。

    为了将咖哩或小麦磨成粉，樱子她们需要长时间推动笨重的石臼。玉米已经弄到手了。

    荞麦也是本来就有。

    这样的话，吃粉制品的情况就会增多。

    而且我想要吃面。

    为此就需要大量的粉。

    不能让她们每天每天每天每天都辛苦地推石臼。

    我不想害美少女的手掌成为长满茧的粗糙样子。

    还年轻的樱子她们会变得满身肌肉的。

    胸部也会变成充满肌肉的抖动硬块，而不是柔软的脂肪集合体。我答应了樱子要娶她作侧室的。

    充满肌肉的女性虽然很帅，但并非我的喜好。

    我认为制粉方面需要想点办法，因此询问了信州出身、或许会熟悉粉制品的幸村，但他也说基本上还是得推石臼。

    啊，说到信州，还有『烤荞麦馅饼』这东西啊。

    『烤荞麦馅饼』是用面粉制成的烤包子，里面会包腌渍的野泽菜等等。

    那是能够代替主食的食物。

    这样想一想，粉制品之中能成为主食的东西很多。

    连荞麦粉都可以弄成薄膜状，烤过之后就能做成类似可丽饼的法式荞麦饼。

    我曾在时代剧看过用水车驱动杵、将谷物捣成粉的画面，这个时代还没有那个吗？

    我询问水车这东西是否存在后，得知它似乎被用于将水汲取到田中的农业用途。

    既然如此，以水车为动力驱动石臼就可以了吧？我这么想着，试着画了设计图，但由于我没有专业知识，实在画不好。

    要做出来就需要齿轮，而要请人制作就得说明。

    我又试着画了单纯用水车驱动杵上下摆动的杵臼制粉机的设计图。

    这么说来，应该也有不需要水车的鹿威型杵臼制粉机才对。

    我画出来拿给力丸看之后，得知确实有地方在使用它。

    果然还是有。

    只是因为还没有普及，所以知道的人不多。

    我没记错的话，国外从很早就开始利用这种装置来制粉了；在日本之所以不怎么普及，是因为粉制品也不普遍的关系吗？

    总之我下指示要在近江大津城下做一台。

    当然，我也没有忘了写报告给信长。

    虽然不是什么重要的事，但这些琐碎的报告也很重要。

    此外，我也询问了信长能不能帮忙请来南蛮的制粉技术人员。

    我觉得制粉技术不太需要保密，应该能够请到人。

    而自我拜托信长之后还没经过一周，就有在南蛮船上工作的船匠表示愿意帮忙画齿轮构造的设计图，于是近江大津城下便确定将导入水车动力的石臼型制粉机了。

    毕竟近江大津城在琵琶湖畔，拥有大量的水嘛。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    荞麦……

    我所知道的并不是一般的食用方法。

    这天的晚餐端出了类似面疙瘩的食物。

    「啊啊，原来烫荞麦面饼才是荞麦一般的吃法啊。」

    我这么嘀咕着，用筷子撕开夹起来吃。

    「主人，请问不好吃吗？」

    樱子这样问我。

    也不是不好吃，我只是对于荞麦变成不熟悉的型态感到有些迟疑。

    「没有那种事喔。这样子也很好吃，只是跟我所知的吃法不一样而已。」

    「您会用什么样的方式吃呢？」

    「我会把荞麦做成面。只用荞麦粉和水的话，想要揉成面需要很熟练的技术，但只要再加入面粉、磨成泥的大和芋跟野山药等材料一起揉，就可以凝固得很漂亮。然后再把它树开后切成细条状，放进热水里煮熟，之后再沾柴鱼高汤或昆布高汤做成的酱油味沾酱食用。在我的故乡茨城……常陆的话，则会把那种面加入※建长汤里食用。蔬菜高汤跟荞麦的风味结合在一起很美味喔。」（编注：发明自日本神奈川县`仓市建长寺的一种蔬菜汤。）

    我这么告诉她。

    看到电视节目介绍之前，我一直以为『建长荞麦面』跟『建长乌龙面』是全国性的食物，但那其实是茨城的乡土料理。

    因为营养午餐的菜单里面也有『建长汤软面』，所以我一直觉得那是理所当然的吃法。

    「那我明天尝试看看。」

    她这么回答。

    荞麦成为平成时代经常吃到的面条形式，我记得是江户时代的事。

    最早好像是把切成细条的荞麦面放进蒸笼里蒸熟食用。

    我有听说当时的荞麦面还没有凝固到能够吸食的程度。

    想必吞下去的口感应该不太好吧。

    隔天，樱子她们辛苦地揉荞麦面团，经历一番苦战做成了面的形式。

    「请问好吃吗？」

    「嗯……嗯，我觉得不错。」

    我如此回答。

    「看来不好吃呢。」

    结果她这么说。

    看来我觉得不好吃时会含糊回答这件事，已经被她察觉了。

    我并不想把口感不佳的荞麦面称作好吃，在那之后，直到我说出好吃为止，我们家连续吃了好几天的荞麦面。

    嗯，这下子血液绝对干净得不得了啊。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我的人生因为织田信长大大改变了。

    不对，是我大大改变了织田信长的人生？

    不对，我可以说是改变了整个日本历史。

    我成为了一城之主。

    而我的后盾是织田信长。

    如果不是织田信长，我一定不会这么平步青云吧。

    然后，我不禁开始思考起失去这位后盾时的事。

    要是织田信长不在了，我的人身安全没有问题吗？

    在这层考量上，我得让织田信长活得久一点。

    这个时代人类的平均寿命极端地短。

    当然，因为有战争以及医疗技术不发达这项背景，所以孩子容易早夭，人们也可能因为感冒轻易死去。

    而且武将喜爱吃咸味重的保久食品，整体来说血压很高，容易引起中风。

    其中有名的有上杉谦信、山内一丰、蜂须贺小六等等。

    织田信长也喜欢吃重咸的料理。

    据说他雇用京都的厨师的时候，曾对口味不够咸感到生气，表示料理『太淡了』。

    必须改革织田信长的饮食才行。

    我思考了这件事一阵子。

    若要代替盐，我们家有香料可以使用。

    但如果要每天使用就嫌太高级了。

    以织田信长的财力来说当然没问题，单纯是因为进口的量不多，所以没办法经常使用。即使口味淡也要让他觉得好吃……

    味觉、甜味、酸味、咸味、苦味、鲜味……

    我在厨房烦恼着，此时樱子她们为了准备晚饭，开始削起柴鱼以及熬昆布高汤。

    「啊！就是高汤啊，高汤。只要把高汤弄得浓一点就不需要咸味了。」

    平成时代就是用鲜味调味料补足了这个部分。

    单纯减少咸味的话，口味会变淡，但只要利用高汤调味就能做得很美味。

    「好，要改革织田信长的饮食了。」

    隔天，我透过力丸向兰丸说明事情的原委，请他让我使用安土城的厨房。

    「今天的料理要使用浓一点的高汤，减少用盐。」

    我向织田信长的厨师说道。

    「要是做那种事，我们会被责骂的。根据情况还可能被砍头……」

    他害怕地说道。

    「所以我才直接到场指挥。若是我的话，就不会被骂了。」

    没错，织田信长承诺过允许我不讲礼节，以及不危害我的性命。

    因此信长不会因为这点程度的事情发怒。

    我是不可能被斩的。

    「如果是常陆大人的料理……」

    厨师们看来接受了我的说法，做出了比平常少盐、强调了高汤味道的清汤与炖菜。

    接着再把樱子她们经历苦战做出的荞麦面加上山药泥，再淋上放入磨碎胡桃的高汤酱油，做成浓厚山药泥荞麦面。

    另外，织田信长似乎有把盐跟味噌放在小碟子里当作配料的习惯，为了改变这个习惯，我所想到的是柚子醋。

    我将酱油加入了柑橘汁，让他们装进小碟子端上去。

    盐分减少了不少。

    味噌对健康有好处，所以用了适量。

    这顿晚饭端上桌之后──

    「常陆大人，主公大人要见您。」

    我被兰丸叫了过去。

    尽管我是瞒着信长前来做料理，但似乎马上就被发现了。

    「常陆，做得还不错。」

    他这么说道。

    「信长大人将我留在这个世界，作为统一天下的协力者。既然如此，我为了自身的安全，就必须让信长大人随时保持健康才行，所以我要改革您的饮食。」

    我如此说道。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是吗？这顿料理明明是为我着想，却同时也是为了自己吗？真是狡诈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他笑着说道。

    「这可不是开玩笑的。摄取太多盐分对身体不好。」

    「哼……用高汤来代替盐味就是为了这个吗？」

    「是的。虽然这样还算是有点多，但再减少下去就没什么味道了，所以还要多摄取像是荞麦、海藻类或根茎类的东西会比较好。」

    「这是为何？」

    「荞麦有降低血压的效果。血压指的是全身流淌的血液的压力，我并没有学过医学所以有点难说明……但血压太高会让血管在体内破裂，造成死亡。」

    「是指中风吗？我的父亲也是因中风而死。」

    「为了降低血压，我建议吃富含钾元素的食物，让盐分随尿液排出，还有吃对血管好的食物会比较好。信长大人喜爱喝的茶中也有名叫儿茶素的成分，对身体很好。不过因为茶也含有很多咖啡因，所以喝太多也不好。」

    「原来如此，未来的人会从饮食开始考虑健康啊？」

    「据说中国自古就有一句话叫医食同源，那可说是千真万确。」

    「未来的人们可以活到几岁？」

    「因为医疗技术发达，加上摄取丰富的营养，日本人普遍能够活到八十岁，长寿一点还可以轻松活过一百岁。」

    「一百岁啊，我的人生还只有一半呢。」

    「是的。我希望信长大人可以活到百岁。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那好吧。我就活到百岁给你看，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    减盐料理只要用高汤弥补，味道就绝不会太淡。另外加入胡桃等坚果的浓厚味道的话，就

    算减少盐味也可以很好吃。

    叶菜类做成芝麻或胡桃凉拌也很美味。

    只要稍微下点功夫就好。

    从这天开始，织田信长的厨师们便开始来我们宅邸，学习健康取向的料理。

    为了让织田信长长命百岁……还想要番茄跟香蕉啊。

    进口果实可能很困难，但如果是树苗或种子……

    拜托今井宗久看看吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在寒冷的冬天终于结束、梅花不再开放、轮到樱花盛开的时节，我参加了织田信长主持的露天大茶会。

    许多朝廷人士、有力商人，以及在安土充当人质的织田家底下大名的家人们都受到邀请。在这样的场合，人质们也能够放松下来。

    这也是为了从遥远的故乡被带过来的人们着想而举办的赏花活动。

    既然是由织田信长主持，也就表示能够尽情游玩。

    然而，我静静地待在会场角落，让自己不要引人注目。

    因为我感觉自己十分格格不入。

    为了不显眼，我穿的不是平常穿惯的立领学生服样式的服装，而是武士一般穿着的深绿色、绣着家纹的和服，借此让自己自然地与周遭同化。

    而我此时听见有人谈论起由织田信长的嫡长子织田信忠担任总大将、率兵讨伐中国的毛利辉元与将军足利义昭的战事。

    织田信忠与羽柴秀吉由濑户内海一侧往西进击，接连攻下了美作、备中、安艺、石见、周防、长门等地。

    如此惊人的进军进度是出自我所提案制造的新式火绳枪的功劳。

    由于提升了射程距离与命中率，旧式的火绳枪完全不是对手。

    而且由于朝廷所下的讨伐诏令是无可质疑的大义名分，众多武将不断倒戈投向织田一方。

    而由日本海一侧往西进击的柴田胜家与前田利家则是攻下了伯耆，还几乎占领出云，并包围了毛利辉元所坚守的月山富田城。

    此时总大将织田信忠与他们会合，切断对方的补给。

    羽柴秀吉则受信忠之命，开始在周防的龙王山与下关建城。

    信忠这么做，大概是预想到了父亲信长要正面攻打九州吧。

    信忠并非愚钝之人。

    看来他身为一名武将有着相应的才能，若不是如此，织田信长也不会把织田家宗家的家督让位给他，让他管理美浓。

    毕竟有说法是「得美浓者得天下」，那可是十分重要的地点。

    不管如何，毛利辉元无法期待援军到来，月山富田城被攻下只剩下时间的问题，因此信长的心情相当好。

    织田信长在安土城庭院的能舞台上，在笛子与太鼓的演奏之下演出幸若舞《敦盛》。

    『人生五十年，相较天地长久，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？』

    好帅。

    织田信长流畅地挥动着手上的扇子，看起来有如海浪。

    那副舞姿仿佛灌注了一切人生的短暂与虚幻。

    正当我静静地观看着，不禁流下泪时──

    （插图009）

    「呜呼――――好痛！」

    「你是在感伤什么啊！」

    阿初踢了我一脚。

    我的妻妹还真是暴力。

    「看到美丽的画面就是会没来由地感动吧。」

    「是啊，舅舅大人很美。心胸广阔有如大海一般能包容一切，有时却会掀起凶猛的波涛，织田信长就是这样的人。」

    她用冷淡的眼神望向织田信长说道。

    织田信长是她父亲的敌人，尽管明白这是战国之世的宿命，心底却无法释怀。那副眼神中或许包含了阿初如此的内心纠葛吧。

    「阿真～你今天不做料理吗？」

    阿江说着跑了过来。

    「我今天是以宾客的身分被邀请来的嘛。」

    「这样啊～不过很快就可以每天吃到了，没关系。」

    「咦？」

    每天吃到是什么意思？

    虽然她们现在就几乎每天都会过来，我却感觉其中有更深的意义。

    我正打算开口询问，两人却听到点心已经准备好，于是往那边跑去了。

    我的妻子茶茶则是在为来客们点茶。

    好喝吧？那可是她为了让我说出好喝而拼命点出来的茶喔。我莫名地觉得有点自傲。

    看着美少女茶茶以随风飘落的樱吹雪为背景点着茶，我不禁想拍下照片，于是用至今还能启动的手机偷偷拍了一张。

    由于我把手机藏在袖子里，所以别人不会看见。

    『眼前美少女　其纤纤玉手之中　乃嫩叶之绿』。

    我试着吟了一首俳句。

    ……差强人意啊。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    织田信长现在正建造着好几座城。

    我将要搬去住的近江大津城、位于京都岚山的城、银阁寺附近的吉田山的城、东近江的贱岳城、西近江的牧野城，还有石山本愿寺遗址的城都几乎在同时建筑。

    虽然感觉有些勉强，但我提案的预铸工法似乎起了效用，所以各城的建筑进度都还算顺利。

    而在筑城的尖峰时刻，我则在安土城本丸天主的茶室如往常一般跟信长一起喝着茶茶点的茶。

    「常陆，我今天叫你来是为了吉田山的银阁寺城。」

    银阁寺城？这是什么命名品味啊，织田信长。

    在吉田山修建的城是一座特别的城。

    吉田山是位于京都盆地东北方的一座山丘，银阁寺就在其不远处。

    织田信长在该处建造了一座将银阁寺纳入城内的城，作为在京都的寝所。

    有过本能寺那次的经验，这次要建出十分巨大且坚固的平山城。

    听说在岚山建筑的城是为了守卫京都西方的朴素山城，但是在吉田山建筑的城则完全相反，是座绚丽豪华的城。

    「城内建造了天皇行幸时居住的御成御殿，我想在那里面做一个惊天动地的东西。」

    「惊天动地的东西？」

    「就是能让天皇、朝廷人士跟列席的诸大名都感到惊奇的东西。」

    如果不具体说出想要什么，我实在无法理解。

    如果提案摩天轮、旋转木马或云霄飞车可以吗？

    既然已经有水车，那就表示旋转的齿轮构造也做得出来。这样一来，用人力、马力或牛力拉绳子驱动的装置也就不是做不出来了。

    若是城内有那种装置，我想任谁都会感到惊奇，不过天皇可是亲自出巡，要是做出了那种东西，难道要让天皇坐吗？

    天皇坐云霄飞车……不行啊。

    光想像就觉得惶恐到全身发抖。

    绝不能让当今的天皇坐那种东西。

    我抱起胸陷入了思考，信长则是边看着我，边从玻璃瓶中拿出金平糖，喀吱喀吱地吃着等我。

    织田信长虽然是个急性子，但也料想到我需要花时间思考吧。他就是会在这种时候静静等待的人。

    金平糖很好吃呢，一旦开始吃就会停不下来啊……

    嗯？瓶子……玻璃瓶在这个时代就有了啊。

    这么说来，花窗玻璃在欧洲都已经普遍使用在教堂等建筑上了。

    我在※仁君人偶出现的猜谜节目有看过。（译注：指日本猜谜节目《日立 世界・ふしぎk见！》。）

    「您知道花窗玻璃吗？南蛮寺有没有使用这个？」

    信长拿金平糖的手停了下来。

    「没听说过啊。南蛮寺虽然用的是南蛮建筑技术，但是用的建材全是我国的东西。」

    我指了指装金平糖的瓶子。

    「在南蛮会使用各种颜色的板状玻璃拼成一幅画，用于装饰南蛮寺，也就是教堂。我想想……说是代替纸窗应该比较好理解吧？没记错的话，在这个时代已经很普遍了。毕竟伽利略都用玻璃制作望远镜了。所以说，如果将还没传入日本的花窗玻璃用在御殿里，您觉得如何？」

    听到我这么说，信长望向了装金平糖的瓶子。

    「有趣，真是不错。好，我马上吩咐佛洛伊斯。」

    信长说着便站了起来。他只要一得出结论就会马上行动。

    「啊！请等一下。」

    我出声阻止，信长回头看向我。

    「佛洛伊斯是传教士吧？如果直接交给他，花窗玻璃会变成宗教画的样式，这点必须注意才行。」

    信长又坐了下来。

    「这是什么意思？」

    「南蛮寺的花窗玻璃基本上都是宗教画。虽然我所知不多，但我想内容多是耶稣基督出生或是k的母亲玛利亚等等，要是做出这种花窗玻璃，我想让『天皇』入住实在不太妥当。」

    「确实如此啊。」

    「所以，必须由我们指定怎么design……呃，指定图案才行。」

    「我知道了，先让狩野永德画出画，然后再叫人照着做成那个花窗玻璃就好吧。哈哈哈，常陆不愧是未来人，雇用你真是太好了呢。」

    他说着便离开了。

    嗯？我看过狩野永德的作品啊，是屏风。我在黄金周去参观米泽城的祭典时，看到博物馆展示着真品。

    我记得那应该是国宝吧？洛中洛外图屏风。

    由那位绘师所设计的花窗玻璃搞不好会超越国宝等级，变成世界遗产吧？

    我一想到这里便起了鸡皮疙瘩。

    茶茶见我发抖，于是为我点了一碗热茶。

    不是这样啦。

    我现在是想一口气喝下一杯水，吐出叹息的心情啊……

    我这么想着，啜饮起碗中的热茶。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    银阁寺城花窗玻璃的事就交给信长自己处理，我则是来回了好几次自己的城。

    季节轮转，气候已经变得温暖，搭安宅船渡过琵琶湖也不再那么痛苦了。

    因此我会看准天气好的日子，用一个月两次的频率搭安宅船来回。

    我有了一艘可以任我使用的安宅船。

    船上飘扬着我请人制作的、绣了扬羽蝶与抱泽舄家纹的深绿旗帜，这是提案银阁寺城花窗玻璃的赏赐，制作费用则是信长为我出的。

    茶茶每次都会跟我一起去，但阿初跟阿江似乎有点腻了，有时候不会跟来。

    反倒是我会叫上樱子她们一起去，将厨房等部分交由她们打理，便于她们之后工作。

    蝉开始鸣叫的季节到来时，近江大津城已经建设到居住上不会有不便的程度。

    防御方面当然也是。

    我视察时会利用空闲时间跳进琵琶湖游泳。

    「首领，请不要做这种事。」

    虽然宗矩出声制止，但这湖泊不同于平成时代，现在是如此美丽，可没有不跳下来游泳的道理。

    「你们大家也休息一下，一起下来游泳吧。」

    经我一说，幸村也以兜裆布的姿态游了起来。

    茶茶则是坐在树阴下乘凉，用脚泼着湖面的水。

    「什么啊，宗矩，你不会游泳吗？我可以教你喔。」

    听到我这么说，宗矩于是说道：

    「游泳可是武将的技能，我会游。」

    他说完便脱得剩下兜裆布开始游泳……用的是异常快速的古式泳法。

    而且游得超级认真。

    比我的自由式还要快啊……

    「宗矩，你真会游泳啊。」

    「因为设想了游过护城河战斗的情况。」

    他这么说道。

    在这个时代，武将游泳都是设想穿着盔甲的情况。

    古式泳法就是为此而生的泳姿。

    其特点在于比起平成时代的泳姿，每个动作都很大。

    而且脸不会浸到水中。

    如果擅长这种泳姿，还可以边游泳边射箭或开枪。

    在某些将古式泳法当作传统流传下来的地区，这项技艺于平成时代也继续被传授着。有些地方甚至将它当作一种表演，举办让观众欣赏的活动。

    「宗矩，你去教家臣们所有人如何游泳吧。」

    「首领，这是为什么？」

    「这个嘛……也许某天会需要渡海也不一定啊。」

    我向织田信长推荐了西洋式的军船。

    既然如此，我们就有乘船出航的可能性。

    甚至现在也在频繁地搭船渡过琵琶湖。

    无法预测湖上会发生什么事。

    再加上也需要设想好未来。

    我便将宗矩任命为负责教导家臣们游泳的指导员。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「首领，可否请您从陆路带领军队入城一次？」

    巡察完成之后，氏乡在我准备回去前说道。

    「从水路不行吗？」

    就便利性上来说，直接从安土城搭乘安宅船到近江大津城本丸的栈桥比较快且方便。

    「您再怎么说也是领主，必须向领民宣示您的存在才行。」

    「既然这样，那也不必带军队吧？带着几名随从进城就可以了。」

    带着军队入城有铺张浪费的疑虑，我于是这么提案。

    「不行。就如我以前向您说的，这里是负责监视比睿山的城，带着完整的军队入城是有其意义的。」

    原来如此，也就是说要举办阅兵的意思啊。

    「力丸，我们有那么多兵力吗？」

    「是。包含足轻在内，我们可以立刻召集两千五百名的兵力。」

    「咦？」

    「才没有在※放屁。主公大人下令为黑坂家的家老每人分配了五百名兵力。」（译注：日文的疑问词「咦（へ）」与「放屁（へ）」同音。）

    我们家的家老是森力丸、前田庆次、真田幸村、柳生宗矩还有蒲生氏乡。我记得他们每个人都各自有数十位家臣，再加上更下面的各五百名足轻……这么多人全是我的部下？我的家臣？

    我是不是在不知不觉间真的变成一位战国大名了啊。

    「那么军备呢？火枪有多少把？」

    「大约有两百把。」

    十分之一啊，不知道这算是多还少。

    不过既然要用阅兵震慑比睿山延历寺，两千五百名兵力感觉有些不够。

    如果能够借由展现压倒性的军力避免战事，那是最好的。

    「好，那就干脆来场虚张声势的阅兵吧。」

    「阅兵？虚张声势？」

    「阅兵？」

    「虚张声势？」

    听到我说完，力丸、氏乡还有在身后如往常一样写着报告书的宗矩都歪了歪头。

    回到安土城之后，我马上对力丸他们下了指示。

    「准备足轻人数份量的用于包裹火绳枪的统一布袋，还有与火绳枪同样长度的竹筒跟木板，再加上统一样式的盔甲，然后背上的旗帜要用深绿色布料加上扬羽蝶跟抱泽舄家纹。」

    听完我的指示，庆次笑了出来。

    「首领也是个倾奇者啊，我知道您想做什么了。」

    我并不是倾奇者，我反倒想被称作※伊达者，但现在应该还没有这个词，所以我没有说出口。（译注：指打扮华丽引人注目的人。）

    伊达者这个词的由来，有个说法是伊达正宗奉丰臣秀吉的命令出兵朝鲜前，身穿豪华绚丽的军装进入京都，被市民们看见并感叹『真是伊达啊』而来的。

    我正是要向他看齐。

    就算兵力较少，也要下功夫让军队看起来很强。

    我拜托力丸他们做的东西很快就送到了。

    另外我还多买了火药，让他们送了一点到宅邸。

    我用那些火药在庭院里开始作业。

    「阿真在做不是料理的东西～」

    阿江说着靠了过来。

    「啊，我在用火药，所以不能靠近喔。」

    我这么一说，阿初便拉住了阿江的手，阻止她接近。

    「真琴大人，您在做什么呢？」

    茶茶在稍远的地方向我问道。

    「我在做鞭炮。」

    「鞭炮？」

    我将少量的火药包进油纸里面，并加上导火线。

    做成直径大约一公分的小鞭炮。

    就是小时候会在杂货店买来玩的那种鞭炮。

    因为我曾经分解过鞭炮，再加上也学了炮术，所以能做出类似的东西。

    「我要试爆一下，你们离远一点。」

    我说完便在导火线点了火。

    砰！

    随着清脆的爆破音，爆炸处冒出了夸张的白烟。

    「好，成功了。宗矩，请人大量制作这个。」

    「首领，恕我直言，我认为要靠这个东西伤人，威力并不足够。」

    在一旁看着的宗矩边记着笔记边这么说道。

    「没关系的，我并不是要拿这个打仗。」

    我把做好的另一个小爆竹加上较长的导火线放进竹筒。

    然后对导火线点火。

    砰！

    竹筒中冒出烟，发出了比刚刚更大的声响。

    「阿真～好像※种子岛一样呢。」（译注：由于火器当初由种子岛传入日本本岛，因此当时人会以「种子岛」称呼火绳枪。）

    阿江这么说道。

    「对呀，因为我做的就是玩具种子岛嘛。」

    我挺起胸膛说道。虽然在场的人都不理解我的用意，但力丸还是根据我的吩咐向今井宗久他们下了订单。

    据说由于运用了制作火绳枪※早合的技巧，花费三天便做好了约一万支鞭炮。（译注：将火绳枪一次射击所需的弹丸和火药合成封装，并用竹筒或纸包携带的作法。）

    其中包含了练习用品以及正式上场要使用的数量。

    由于我的宅邸在安土城内，若是放入大量火药实在有些疑虑，于是他们通知我把货放进了位于城镇郊区的仓库。

    我前往仓库一看之后，发现庆次似乎理解了我的想法，他已经叫今井宗久派来的工匠开始组合木板与竹筒，令它们看起来像火绳枪。

    「哦，懂我想做什么真是帮大忙了，接着就是要把鞭炮放到这里。」

    在竹筒的尾端开个一小洞让导火线伸出来，再包上布的话，道具火绳枪就完成了。

    「首领，这要拿来用吗？」

    就算是理解了道具火绳枪的庆次，也还是歪了歪头。

    「就是要用。可以请你训练足轻，让他们拿起来像在使用火绳枪吗？」

    因为是火绳枪，如果拿着的时候看起来不重可是不行的。

    有点像是默剧。

    如果拿着的时候看起来很轻，感觉就不像真品了。

    「我明白了。」

    他露出有些疑惑的笑容回答。

    织田家目前为了攻打毛利与长宗我部而派出了大军。

    在这个情况之下，我这突然出现、充满谜团的人物，如果率领100％装备火绳枪的两千五百人军队进城就太假了，而这些鞭炮就是为了弥补这点。

    只要好好用运用真正的两百把火绳枪，加上这些道具火绳枪，我想应该能够吓唬到关注我们的领民与敌对势力。

    为了入城示威的准备正在一步步进行。

    感觉好像在筹备位于舞滨的游乐园表演。

    毕竟那间游乐园也会使用大量的火药嘛。

    冬天那场海上表演的爆破场面都让我感觉到热风了。

    玩乐一整天之后，在夜晚的表演中看见爆破演出，有种疲累的心被重置的感觉，相当地舒服。

    而且烟火也有种将一整天待在梦幻世界的回忆刻进心底的震撼感觉。

    我想做出那样令人震撼的演出。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我们在准备阅兵的期间度过了盛夏。割稻结束之后，于寒暑适中、利于旅行的初秋时节、一个可说是最适合举办运动会的日子，我在安土城附近集合了要随我进城的士兵。

    一共有两千五百名足轻。

    他们身穿统一样式的黑色盔甲，背上背着我所指定的黑坂家旗帜――深绿色布料加上扬羽蝶与抱泽舄家纹。

    手中则拿着用深绿色布料包裹的火绳枪。

    当然了，这件事我已向信长报告过，因此黄母衣众首席森坊丸也带了手下的三百名士兵前来。

    「我奉主公大人命令，将陪您一同进入近江大津城。」

    今天茶茶她们不在。

    流程安排是茶茶将会在我进城之后组成正式的新娘队伍进城。

    早上八点，我在茶茶她们的目送之下启程。

    我身穿用织田信长赐给我的南蛮盔甲稍微改造过后的轻量版本，外面披上背后用金线绣了龙神织花图案的阵羽织，将太刀挂在腰间，脚下则骑着披黄金色马镫的马。

    军队的前锋有庆次与幸村，他们身穿大红色的铠甲，手里拿着朱红色的枪，骑着马并行前进。

    他们身后有一千名拿着火绳枪的足轻跟随，接着是挂着黄色永乐钱旗帜的森坊丸。

    再后面则是我。我的前后分别有力丸与宗矩两人，同样身穿大红色的盔甲随行。

    我们家的家老们大概事先商量过，虽然形状与样式不同，但同样都穿着大红色的盔甲。我的左右两旁各有五名足轻，他们与其他足轻不同，都穿着南蛮盔甲。

    这十名足轻据说是力丸的直属家臣。

    我们的右后方有着绣了金色『富国强国』、『鹿岛大明神』字样、约3公尺高的深蓝色※旗印，左后方则有银色的龙形※马印。（译注：「旗印」与「马印」皆为日本战国时代使用的军旗，前者多为平面形式，后者则为立体形式。）

    我为旗印与马印不知何时已经做好而感到吃惊，原来这也是该准备的东西啊。

    最后面则是跟着拿火绳枪的一千五百名足轻。

    浩大的队列沿途前进，一旁田里的农民都目瞪口呆地望着我们。

    足轻有两千五百名。

    而我的薪俸则有二十万石。

    算下来金钱上其实相当有余裕，并且也还有储蓄可以使用，因此给足轻们穿的盔甲都是买来的新品。

    他们的黑色钢制胸铠上都有着金色的抱泽舄家纹。

    光是足轻们穿着统一样式的盔甲就已经十分不得了了，更壮观的是全部人都拿着火绳枪。而我也背着一把系了皮绳的火枪。

    我背着的火枪是燧发式的最新型。我曾向信长提案燧发式的火枪，尽管研发途中有过不少无法发射的失败品，但经过无数次改良终于还是研发成功，渐渐开始投入了生产。

    由于足轻们手上的是火绳枪，所以他们其中一手缠绕著作为火种的火绳。

    在外看来，两千五百名兵力全部装备了火绳枪。

    有种说法表示，在长筱之战中采用※三段击而闻名的织田家铁炮队共有三千名兵力。（译注：将火枪兵分成三队轮流射击的战术。）

    人们见到几乎能与该支队伍匹敌的火绳枪部队，不可能不引起骚动。

    「那些真的是火绳枪吗？」

    「哪有可能凑到那么多把？」

    「对呀对呀，布的下面是什么又看不出来。」

    我听见有人这么谈论着。

    「怎么，你们不知道吗？」

    此时有一名看来是行商人的人有些刻意地大声说道。

    「知道什么？」

    「那位黑坂大人是信长大人的亲信，并且还成功改良了火绳枪，正是因为他，毛利才那么快就被打败，若是那位大人当然能有那么多把火绳枪。」

    「哦～？他明明看起来那么年轻耶？」

    「不，绝不会错。我可是今井宗久大人的御用商人，得到的情报不会有错，据说也是因为这样，信长大人才会中意并且将养女嫁给他。」

    「哇～真可怕，他是那位自称天魔王的大人的女婿啊？」

    「真不得了，还是不要违逆他比较好啊。」

    他们这么说着。

    其实大声说话的商人是我请今井宗久安排的。

    也就是所谓的暗桩。

    我想着只要让有一定地位的商人散播传言，应该可以增加可信性，所以才这么做，这下子看来是成功了。

    从安土城经陆路前往位于西南方的大津城，路程约有五十公里。

    早上从安土城出发的话，就算中间夹杂休息，也可以在傍晚前抵达。

    我们在途中休息了几次。

    我留意着不要让身穿盔甲步行的足轻太过疲累。

    军队一般不会以穿着盔甲的状态进行长距离移动，但这次是为了要展现军力，因此外观很重要。

    而我尽管骑在马上，但屁股也很痛。

    尤其是洞口的部分……

    感觉好像要得痔疮了。

    虽然我在平成时代参加※流镝马的时候也坐过马鞍，但长距离骑乘实在很痛。（译注：日本一种弓马武术。）

    正当我考虑着要请人做一个甜甜圈型的坐垫放在屁股下方时，太阳也渐渐西下。

    下午三点，我们到达了尚在建设中的近江大津城城下町。

    我们走过护城河上方的桥，进入了城镇。

    进入城镇之后，正在建筑的工匠、做生意的商人，还有从家里外出的人们都朝我低下头。老实说，我觉得超级羞耻。

    应该朝他们挥手吗？不对，尽管我都想把手按在头上点头哈腰了，但我看见力丸他们抬头挺胸、保持凛然的姿态骑着马。

    也只能向他们看齐了。

    三之丸的大手门打开之后，便见到蒲生氏乡头戴乌帽子、身穿带有家纹的正装低头等着。城镇的人们都还在看着。

    「有劳你前来迎接了。」

    我遵从我的职责，高高在上地说道。

    接着，我转向城镇的方向。

    「我乃平朝臣黑坂常陆守真琴。自此刻开始，这块土地将由我掌管。在我的领地内，严禁杀伤、偷盗、侵犯，违者将处重刑。务必切记！」

    我在马上高声喊出了于茶茶的监督下练习过的宣言。

    然后将背上的燧发式火枪对准天空。

    足轻们也单膝跪地，与我同样将火绳枪对准了天空。

    「此为本人将掌管此地之号令，开火！」

    砰！

    砰！

    砰！

    两千五百人一齐对空鸣枪。

    声音响彻了云霄，甚至能听见比睿山方向传来的回音。烟火也随后在城内点燃升空。

    演出大成功。

    虚张声势的火绳枪对空鸣枪。

    （插图010）

    利用的是布袋包裹下的竹筒里的鞭炮。

    当然了，两百把真品也包含在内。

    随着巨大的声响，周围开始笼罩起白烟。

    我趁这个时候驾马进了城内。

    直到被围墙遮住之后，我从马上跳下来，坐到了地上。

    「啊啊啊，好累啊。」

    这份疲累不只是因为尚未习惯的行军。

    最后面对民众的那番宣言，对于精神的损耗实在太大了。

    「哎呀，光那点程度就累了的话，我可是会很伤脑筋的喔。」

    嗯？？？

    「咦？您为什么在这里？咦？」

    一位女性向我递出装了水的杓子。

    「阿市夫人，您为什么会在这里？」

    「我搭船搬家过来住了。」

    阿江与阿初两人在她身后坏笑着。

    「阿真～你刚刚很帅喔～」

    阿江说着抱了过来。

    接着，阿初则是用得意的表情问：

    「吓到了？G～吓到了吧？」

    「呃，我是有听说阿市夫人要住在本丸的隔壁御殿……是从今天开始吗？」

    我可没有听说她们也要一起搬来啊。

    「只有姊姊大人会晚一些过来。她说要以正式的新娘队伍入城，展示舅舅大人给予兄长大人多高的评价。」

    阿初这么说道。

    织田信长明白「展示」这种行为的力量。

    为此，他在京都举行过多次军马演练，还将安土城点亮等等。

    身为时下的掌权者，必须多方考虑如何夸耀自己的权威。

    织田信长有着这样灵活的头脑。

    「所以阿江才说可以每天吃到我们家的料理吗？」

    可是负责做料理的樱子她们应该还在安土城？正当我这么想时，我最喜欢的味道飘了过来。

    「咦？唐扬鸡？」

    「樱子大人她们也一起搭船过来了。」

    阿初这么说道。

    嗯？虽然我对于她用『大人』称呼我家的女佣感到疑惑，但闻到唐扬鸡的香味令我的肚子咕噜咕噜地叫，我于是前往厨房，便看见厨房有大量的唐扬鸡、猪肉味噌汤和饭团。

    据说她们连招待足轻们的份也做了。

    虽然称不上是庆祝搬家的宴会，不过似乎是要用料理犒劳这次搬家的随行人员。

    我偷吃了一点刚炸好的唐扬鸡，在厨房旁的房间躺了下来。

    「啊啊啊，真的好累啊。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「早安～阿真～」

    我似乎是因为太累睡着了，被人脱下盔甲并换过衣服之后还酣睡了好一阵子。

    我因为阿江用力打开拉门的冲击而醒来，映入眼帘的是全新的天花板，同时还有全新榻榻米的气味进入鼻腔。

    白色的光芒透过纸窗照了进来。

    阿江则是坐到了熟睡的我身上。

    「唔唔唔，好重～」

    绝赞成长中的阿江坐在棉被上，跟刚相遇的时候比起来更有重量了。

    「好了，您要睡到什么时候？兄长大人，早餐已经准备好了。大家都在等您了。」

    阿初这么说道。

    我想听你叫我哥哥而不是兄长大人啊……我这么想着出了被窝。

    「我要换衣服了。」

    我说完之后，两人便离开房间，换成樱子进来。

    「早安。我来协助您换衣服。」

    她说着走了进来。虽然我基本上不穿和服，所以自己也有办法换，但这毕竟是这个时代的常识。我把睡衣脱下来之后，樱子替我把它摺起收好。

    我最近请人做了※作务衣形式的服装，所以平常都穿作务衣。（译注：原为日本僧侣从事杂务时穿的服装，后普及成为平民的工作服。）

    不过由于没办法将刀插在腰间，所以我多系一条带子，让它成为了样貌有点特别的作务衣。

    我当然也可以选择不带刀，但因为实在有点危险，所以我就算在宅邸内还是必定会带着小太刀。

    我的腰间插着小太刀与扇子，怀中则放着名叫怀纸的纸。

    那是为了代替卫生纸与手帕用的。

    我换好了衣服，走过全新的走廊前往厨房。

    毕竟在建设中就视察过了，所以我没有迷路，一路走到厨房旁的用餐房之后，便见到桌子与围炉里合体的长型餐桌以及一旁排列的椅子。大家都坐在椅子上等着我。

    最上座的席位是空着的，那当然是我的位子。坐下来之后，我有点在意起座位的顺序。

    离我最近的左侧第一个位置是空的。

    我能理解那是茶茶的位置，而在那之后坐着的是阿市夫人、阿初、阿江，还有梅子跟桃子。

    右侧的第一个位子则是坐着樱子。

    嗯？这样没问题吗？是为了负责替我盛饭或味噌汤吗？

    右侧依序坐的是樱子、力丸、庆次、氏乡、幸村与宗矩。

    围炉里桌还有许多空位可以坐，而围炉里的木碳点上了火，用微火为味噌汤与饭锅提供保温，一旁还插着烤鱼串。

    早餐准备万全，我希望趁热吃到温暖食物的愿望实现了。

    我满意地点了点头。

    「早安。」

    大家一同低头打了招呼。

    「早。」

    我如此回应。

    梅子为我端来煎茶，我喝了一口，料理便在这期间盛到了面前。

    「我开动了。」

    我说完便开始用餐。

    「G，我有点在意……座位顺序没问题吗？」

    我这么一问，大家便摆出了奇异的表情。

    嗯？奇怪的是我吗？

    「因为樱子大人是兄长大人的侧室不是吗？」

    阿初这么说道。

    咦？虽然我有做过约定，但这件事应该还没有确定。

    再说了，我也还没有获得茶茶的允许。

    「茶茶说因为樱子与常陆大人有亲密关系，所以同意了喔。」

    阿市夫人如此说道，我听完差点喷出了口中的味噌汤。

    「不不不不不，我还没有对她出手啊。」

    「哎呀，那么常陆大人是跟力丸相爱了？」

    「咳咳咳咳！」

    「我跟谁都没有做啦。」

    我的岳母一大早就在说些什么啊。

    「难道您才这么年轻就已经不行了吗？」

    她用右手扶着脸颊，用担心的眼神看向我。

    「咳咳咳……才没有不行，我比起性欲更重视食欲啦。」

    我这么一说，大家便笑了出来。

    这个时代的家臣一般来说是不会像这样跟主人一家人在一起吃饭的，但多亏了这张围炉里桌，身分的隔阂在这里仿佛不存在了。

    这样愉快的用餐时间真不错。

    我感觉昨天的紧张稍微消退了一些。

    搬到近江大津城之后，我请庆次回到了安土城的宅邸。

    应该说庆次是自己提出想要到京都或安土，似乎是因为近江大津城下还没有游憩场所，他无法消磨时间。

    不过由于我在京都没有宅邸，所以就任命他为安土城宅邸的留守居役，让他回去了。

    我让他负责定期连络的工作，要他每两天派家臣过来一次。

    安土城的森兰丸有事项要连络时，便由他负责派家臣过来通知。

    尽管织田信长没有特别指示，但我还是写了城与城镇建设的报告书上呈。

    柳生宗矩跟真田幸村负责事务性的工作，蒲生氏乡则继续负责筑城与建设城镇。

    理事长由笔头家老森力丸担任。

    我则是单纯看过力丸给我的文件，再盖下署名与裁决的印章。

    阿市夫人基本上不会出现在我住的东御殿内。

    虽然东西两栋御殿是相连的，但两户人家是完全独立的。

    阿市夫人有自己的家臣，还有出嫁时获得的领地，能够用自己的钱雇用家臣。

    阿初跟阿江则是自由地来回东西御殿，都搞不清楚哪边才是她们家了。

    搬到东御殿之后，要做的杂务当然变多了，因此樱子便成为管事，负责下达指示。

    我的城主生活相当悠闲。

    上午我会与力丸他们手下的多位家臣在道场锻炼，下午则是逛逛城内，说是巡视倒还好听，但说白了就是散步。

    就这样无所事事地过了约两周之后，安土城传来了消息。

    茶茶的新娘队伍已经准备完成，将在下雪之前进城。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    入城示威活动发挥了效果，出乎意料的地方很快地做出了反应。

    那就是比睿山延历寺。

    我曾经轰走比睿山延历寺地位最高的座主・尊朝。

    就是在雄琴温泉的时候。

    因为他把女性当作物品看待的行为让我火大。

    而那位座主・尊朝在我入城三周之后，拜访了近江大津城。

    「首领，他表示想要见您，您打算怎么做呢？我姑且让他在房间等了。」

    力丸向我问道。

    随后阿市夫人开了口。

    「如果不想见也可以拒绝喔。」

    她如此说道。

    我的地位容许我能够任意拒绝未预约的求见者。

    「不过，延历寺如今还是拥有一定的力量。」

    力丸如此说道。

    「嗯，让我见他吧。要是他们起义反抗会很麻烦。」

    「那么，我来准备苦涩的茶吧。」

    阿市夫人露出了笑容。

    她似乎从女儿茶茶那里听说了之前德川家康喝苦茶的趣事。

    据说茶茶表示很想让她看看德川家康当时的表情。

    那么干脆准备※当药茶好了？我这么想着走进全新的大厅，便看见尊朝跪伏在内。（译注：一种很苦的药草茶。）

    「本次突然前来，承蒙大人愿意赏脸，小的不胜感激。」

    他用刻板的句子谄媚地打了招呼。

    「你今天有什么事？」

    同席的力丸问道。

    「是。本次前来是为之前的事谢罪，以及商量往后的事。」

    「往后？」

    「是。敢问常陆大人，您是否会派铁炮队再次攻打比睿山呢？」

    力丸看着我的脸，催促我回应。

    「我不知道。这取决于你们比睿山延历寺。关于我的传言，你应该也听过吧？」

    「是，小的听说您似乎擅长阴阳道。」

    「我不过是借助了鹿岛神宫的力量，即使如此我也不会致力使民众们崇拜神道与神社。日本自古以来就对神佛抱有崇敬之心，但是崇敬之心与统治是两回事。我认为『政教分离』才是对的。」

    「政教分离？」

    他开口反问，寻求对不熟悉字句的说明。

    我在怀纸上写下『政教分离』交给力丸，让他递给尊朝。

    「政治与宗教是分开的，宗教介入政治是不被允许的。但是宗教作为一种文化以及人民的心灵寄托，我会给予尊重，甚至也会提供保护，因此我往后怎么做取决于你们如何行动。」

    尊朝擦了擦额头的汗。

    「信长大人也是同样的想法吗？」

    「信长大人理解并同意我的想法，你回到寺里考虑自己该走哪条道路吧。如果还是没办法服从织田家，那也无可奈何，届时迅速攻下毛利的新式火绳枪的枪口将会对准延历寺。可别以为这只是恫疑虚喝。」

    在紧张的气氛之中，樱子将阿市夫人点的茶端了上来。

    那是碗浓到冒出绿色热气的茶。

    尊朝喝下之后，黏在喉咙的茶让他猛咳了一阵。

    他用咳到沙哑的声音询问：

    「这碗苦茶是您的意思吗？」

    「正是。若你们肯救赎人民、成为人民的寄托、祈祷世间的和平，并潜心于提升自己的境界，再次会面之时，我将招待美味的茶。」

    他听完之后沉默了一阵子。

    「小的愿品尝美味的茶。」

    他这么回答后，便起身回去了。

    「力丸，为了以防万一，立刻做好准备以便随时出兵，用『支援复兴』的名义派兵驻扎雄琴温泉。」

    「是，立刻照办。」

    我采取了措施，以防僧兵起义反叛。

    不过阿市夫人对此表示：

    「他说了要喝美味的茶，所以应该没问题吧？」

    「如果是那样就好了。」

    我说着打开纸窗，望向了外头的比睿山。

    一个月后，一辆大板车载着剃刀、弓箭，与刀，送到了雄琴温泉的军营。

    那是他们放弃武装的意思。

    我为了回应他们的决心，命人在雄琴温泉建造一间寺庙。

    并要求将它建设为泡汤疗养的旅客能祈求顺利痊愈的场所。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    十一月的黄道吉日。

    茶茶的新娘队伍进城了。

    我在天守看着那列队伍，发觉队伍的人数比我入城的时候还要多。

    尽管队伍的前列都已经进城，但仍然看不到队伍的尽头。

    这是织田信长夸耀自身权力的展现。

    而且也是为了表示织田信长有多么重用我。

    新娘队伍的规模与阅兵不相上下。

    过了不久，乘着轿的茶茶进城了。

    她并非穿着白无垢，而是一身绣着鲜艳玫瑰花的和服。

    玫瑰在春秋两季盛开是吉祥的象征。

    ※而且织田信长知道我对茨城的爱，这也是他的一份体贴。（译注：玫瑰为茨城县县花。）

    当晚，我与茶茶举行婚礼，正式完婚。

    城内的气氛整晚都如举办祭典一般热闹盛大，家臣们都喝了个通宵。

    我们也分送了酒，招待城下町的民众。

    《茶茶视角》

    「义父大人、母亲大人，长时间承蒙你们照顾了。」

    我在作为新娘出发前往近江大津城之前，向两人打了招呼。

    「嗯，你要好好支持常陆。」

    成为我义父的舅舅织田信长如此说道。

    「其实我也会跟去就是了。」

    母亲大人这么说道。

    「我想说还是得打个招呼。」

    母亲大人握起了我的手。

    「嫁给常陆大人一定没问题的，不过他好像很喜欢女性，你要抱持宽大的心包容他喔。」

    「是，我明白。我已经做好接纳二、三十位侧室的觉悟了。」

    我如此说道。

    「那家伙感觉真的会有那么多侧室啊。」

    义父大人笑着说道。

    啊啊，终于能跟真琴大人结为夫妻了。

    无论娶多少位侧室都无所谓。

    只要能跟您在一起，我就别无所求了。

    我已经做好觉悟，要在背后支持您了。

第二卷 第五章 织田信长将军就任仪式

    1584年接近尾声时，安土城传来定期连络，告知了以织田信忠为总大将的讨伐队攻进了月山富田城、取下毛利辉元与足立义昭首级的消息。

    我们大家聚集在围炉里桌的房间，听森力丸读出了这条消息。

    足利义昭尽管被逐出了京都，却没有放弃征夷大将军的职位，最后落得了悲惨的下场。

    月山富田城因长期被截断兵粮而失去战力，讨伐队便趁此攻入，对城内势力赶尽杀绝。

    为了昭告天下违逆织田家的后果，城内不留下任何活口。

    据说攻城之后，里面血流成河。

    「这下子兄长大人就成为征夷大将军了啊。」

    阿市夫人表情复杂地说道。

    「毕竟我想见识信长大人建立的幕府。」

    「建议兄长大人当征夷大将军的就是常陆大人吧。」

    「是的，因为关白、太政大臣与征夷大将军之中，我认为征夷大将军是最适合他的。」

    「也是，兄长大人不适合当关白或太政大臣。」

    「新年就要举办就任将军的仪式了吧。」

    家臣们眼中都闪着欣喜的光芒。

    「然后，常陆大人的官位也会提升了。」

    「咦？我也会升官？参议应该已经是很高的官位了吧？而且我也没有值得一提的功绩啊。」

    「兄长大人对常陆大人改良了火绳枪这件事相当赞赏，更何况您还提出了崭新的筑城技术。此外兄长大人还说了，相较于茶器与领地，您获得升官时的表情明显不同。」

    嗯，我的领地已经够大了，对茶器也没有兴趣。

    对刀剑类武具虽然有些兴趣，但也有了好几把。

    而且我的仓库存有大量金钱，我想买什么都能轻松买到。

    对我来说，拿到手会高兴的事物就只剩下食物、官位官职以及头衔了。

    获得官位不会造成困扰，而且我喜欢时代剧，因此对官位有着憧憬。

    我喜欢官位官职。

    下个官位会是每个茨城县民都向往的位置吗？

    好想知道。

    隔两天我接到了通知，要我在正月前往京都的银阁寺城。

    再怎么说，我也不会像搬迁时一样召集两千五百名兵力。

    我指示力丸做好准备，让我到时带上装备了真正的改良型火绳枪的五十名足轻前去。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1584年的除夕前日。

    我带着五十名足轻前往寒风吹拂的京都。

    十二月的京都相当寒冷。

    比更加北边的我的故乡・茨城县还要冷。

    雪花随风纷飞着。

    这么说来，我穿越时空过来的时候也是寒冷的十二月啊。

    由于这次要在冬天旅行，真田昌幸赠送的熊毛皮派上了用场。我请人做了一件几乎像布偶装的熊皮大衣，穿上它出行。

    简直像在Cosplay熊。

    由于织田信长送给我的红色披风已经不够御寒，所以得穿毛皮。

    我考虑过要将这件毛皮大衣染成黄色这种荒谬的事，但这么做实在太不现实了。

    黄色的熊会很受欢迎耶。

    穿着仿佛布偶装的黄色熊皮大衣，披上红色披风……再穿红色的阵羽织……嗯，毫无疑问会被舞滨某乐园那边追究。

    虽说毛皮是很温暖，但有一个问题。

    我的马因为害怕而发狂乱闹。

    实在是骑不上去。

    最后没办法，只好乘坐茶茶她们专用的轿。

    我感觉自己像是要敬献给神社的熊供品，就这样前往京都。

    途中遭到行人们指指点点，被嘲笑个不停。

    我感到不满。天气这么冷，有什么办法嘛。

    今天跟着一起来的家老有力丸跟宗矩，幸村负责留守在城里。

    茶茶她们也留在了城内。

    我们通过三条街道进入京都，经过了天智天皇陵墓之后，便见到了建于银阁寺附近、吉田山上的银阁寺城天守。

    银阁寺城是座平山城，具有以石墙建成、自鸭川引水的广大护城河。

    由于易守难攻，因此是平时作为政治中枢的城。

    天守便坐落于吉田山上。

    天守的形式是织田信长所特有的望楼型，五层六阶，外观比起安土城还要来得简朴。

    会盖得简朴想必是因为有迫切使用的必要吧。

    若要说有什么华丽的地方，那就是天守上方闪着金色光芒的金制号瓦，以及名为受雷神枪的避雷针了。

    而当我打算入城时，果然受到了质疑。

    前方的宗矩虽然告诉守门人这是黑坂真琴的队伍，但守门人还是把枪指向了我这只坐着轿的熊。

    「怎么能放熊进入城里，岂有此理。」

    他阻止道。

    对不起，因为实在太冷，我从头到脚都是熊毛皮，所以怎么看都是头熊吧。

    正当我打算拿下头上的毛皮时，兰丸出来迎接了。

    「不许无礼，那位……熊大人？……那位大人正是黑坂常陆守本人，还不退下。」

    他对守门人怒骂道。

    「对不起喔，我讨厌寒冷所以才穿成这样。兰丸，你就别太责备他了。」

    我脱下身上的毛皮打了招呼。

    「不过，真亏你能认出是我呢。」

    听到我这么说，我的家臣们与兰丸都放声大笑。

    「哈哈哈哈哈，毕竟会穿成这样进城的人也别无他人了。就算别人真有胆子这样进城，也还要承受触怒主公大人的后果，但是常陆大人不同，您有不讲礼数的特权啊。」

    没错，我为信长提供助力，他则允许我不讲礼节。

    因为要是不立这项约定，我有自信绝对会因无礼遭到处刑。

    「来吧，我们在三之丸为您准备了住处，这边请。」

    他于是为我们带路。

    ……

    我感觉脑中仿佛有一座※鹿威，敲响了代表讶异的「咚」一声。（编注：最初为安装在农田附近，透过发出声响驱赶鸟兽的装置总称，现为日本庭园里常见的装置之一。）

    兰丸将我们带到的地方是贴满银箔、完全成为银色寺庙的银阁寺。

    我曾在毕业旅行的时候见过它的外观，所以应该不会错。

    「这是银阁寺没错吧？」

    「本来是慈照寺，但主公大人命人贴上银箔，改为了银阁寺。足利的时代已经完结了。」

    「原来如此，信长大人真是没有办不到的事啊。」

    银阁寺虽然叫银阁寺，但并非是银色，这是平成时代的常识。

    关于这座寺庙，普遍的说法有「银箔剥落了」、「没有足够的资金贴上银箔」，或是「本来想贴上银箔，但室町幕府第八代将军足利义政在完成之前就过世了」等等。

    银与金不一样，很容易氧化。

    为了维持外观的银色就必须定期替换银箔，这需要十分庞大的维护费用。

    能做到这点就是一种『力量』的展示。

    信长为寺庙贴上银箔，将它完成了。

    这象征着足利的威权已不复存在，由名为织田的新势力取而代之。

    它是相当够格作为织田信长在京都据点的建筑物。

    进入里面之后，见到的是十分普通、身为书院造原型的简朴和室。

    我本来还有些紧张，想着要是连里面都贴满银箱该怎么办，但这下子可以静下心睡觉了。由于我想像过要是连里面都贴银箔，就会变得像是传说在昭和时代存在的、墙壁全是镜子的爱情宾馆，因此得知没有这回事后，令我感到安心。

    我很好奇昭和时代的人真的能在那种房间睡觉吗？

    感觉半夜就会照出什么东西了，不是吗？

    而且在办事的期间也感觉专心不了。

    看着镜中的影像能否提起兴致也是个谜。

    我睡觉的地方有四个半榻榻米大，是被称为书院造原型、内有多宝格架的房间。尽管顾虑到我讨厌寒冷，房间内的四个角落摆了火盆保持温暖，但寒风仍然从门窗的缝隙间吹了进来，似乎是在说不必担心会一氧化碳中毒。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「常陆，帮我准备些吉利的食物。」

    「信长大人，您突然提出这么笼统的要求，我会很伤脑筋的。」

    我并不是真的厨师。

    只是位前高中生。

    只是有点喜欢做料理的前高中生。

    「正月有将军的就任仪式，诸位大名都会到场。你能不能做出点心让他们当赠礼带回去？」

    「啊，如果是这样，我倒是能考虑看看。」

    「最好是大家都没见过、没吃过的东西，办得到吗？」

    「在庆祝场合端出的点心，还要没人见过……啊，有的。而且还可以用至今已有的点心材料做出来。对了，要是再淋上大量的融化砂糖，还可以展示织田信长的经济实力。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你这不是很懂吗？没错，就用点心来显示我的伟大吧。」

    尽管是信长突然叫我过来的，但他似乎很忙，马上便离开了房间。

    就把樱子她们从近江大津城叫过来吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在银阁寺度过一夜，我吃完端上来的早餐，正裹着熊毛皮欣赏圆形纸窗外的景色时，坊丸便前来通知我前往茶室。

    跟随着坊丸的带领，从银阁寺踩着碎石路走了约5分钟，我来到一间砌了土壁、桧皮屋顶的小巧建筑前。

    通过入口进入室内后，里面坐着的是我熟识的千宗易以及一位有些貌似信长的长脸武将。

    我在安土城内见过那位武将两次左右，他是织田信长的嫡长子・织田信忠。

    「常陆阁下，这次请您来是想与您悠闲地喝茶。」

    他恭敬地向我打了招呼。

    「啊、是……那个……好的。」

    我说不出话，只能呆愣地回应，信忠似乎注意到我十分紧张。

    「请不用紧张，我不会把您吃掉，也不打算伤害您。而且父亲大人也严令我们遵守约定，容许您不讲礼数。我也是受了常陆阁下帮助的人啊。」

    他如此说道。

    织田信长曾经承诺不让底下任何人加害于我，并且允许我不顾礼节。

    只要是隶属织田家的人就没有人不知道。

    眼前的信忠也不例外。

    我进入茶室坐下。

    千宗易用漆黑的厚茶碗点了一碗抹茶。

    茶上浮着绵密细致的黄绿色泡沫，与漆黑的茶碗相辉映。这碗茶明明花了些时间搅拌，却仍然是热的。

    应该是事先温过茶碗了吧。

    茶的口感相当滑顺。将它喝下肚之后，怕冷的我在来这里的途中受寒的身体便暖了起来。

    在我喝完之后，信忠开了口：

    「原来如此，我明白父亲大人为何说您面对美味的东西很老实了。」

    他看着我的脸说道。

    是说我把好喝都表现在脸上了吗？

    接着，茶点端到了面前。

    我将熟悉的茶点放到怀纸上，小心地吃着、不让它掉出碎屑。

    「好怀念，这是※卡斯特拉吧。」（译注：即长崎蛋糕。）

    我说了出口。

    「怀念？您以前有吃过卡斯特拉吗？」

    他如此问道。

    糟糕了？我搞砸了吗？我一时语塞，干燥的卡斯特拉于是噎到喉咙，让我不停咳嗽。卡斯特拉并不是那么普遍的东西。

    若不是与从事南蛮贸易的人相当亲近，恐怕是吃不到的。

    咳了一阵之后，千宗易给了我一碗温的茶。

    我一口将它喝干。

    「哈哈哈，看来我捉弄得有点过火了，我已经从父亲大人那里听说了喔。」

    他这么说道。

    虽然他没有说出秘密或未来之类的字眼，但看来是听说了没错。

    「全部都听说了吗？」

    「是的，都听说了。父亲大人还要我跟常陆阁下亲密相处。」

    亲密？咦？

    咿――――――！

    我按着屁股往后退，信忠见状露出了奇异的表情。

    「啊啊，不是那么回事，请您放心。」

    他笑着说道。

    连刚刚还面对茶釜一脸严肃的千宗易也笑了出来。

    「茶茶已成为我义理上的妹妹，因此常陆阁下就是我的妹夫，是指这层意义上的亲密相处。」

    听到他这么说，我于是重新坐好。

    「信忠大人，您的目标是什么呢？」

    我以认真的表情问道。

    「我的目标跟父亲大人一样，统一日本之后想前往海外。」

    「那是要攻打朝鲜或明帝国的意思吗？」

    「攻打大陆吗？我目前还没有想到那么远。」

    他如此说道。

    「如果您是要在这里建立安定和平的国家，那么我会尽全力帮助您。但是如果您打算为了自身的野心向海外征伐，就另当别论了。」

    我这么一说完，原本微笑着与我谈话的信忠表情一变，眼神锐利了起来。

    我能从那副表情中感觉到一股凛然的气势，仿如是年轻化的织田信长。

    「原来如此，我会斟酌的。」

    他说了这句话后，喝了一口茶。

    「对了，父亲大人将在正月出席征夷大将军的就任仪式，我也会晋升为右大臣右近卫大将，大幅提升了织田家武力的常陆阁下则会升官至中纳言。」

    他说完便离开了茶室。

    中纳言是茨城县民无人不知的官位，别名「黄门」。

    茨城县不可动摇的英雄・水户黄门。

    嗯？这样的话，因为我是常陆守，所以就是常陆黄门吗？还是因为我是近江大津城城主，所以是近江大津黄门？我如此思考着。

    中纳言啊……真是不错，一路步步高升啊。

    祖父从小就一直对我说「要当上总理大臣」，但这个时代并没有总理大臣这个职位。

    既然如此，要当大臣就得是内大臣、右大臣、左大臣或太政大臣了。

    这样下去的话，我能够当上吗？

    正当我回房间思考着这件事时，除夜钟的钟声传入了耳中。

    我听着除夜钟声入睡。

    虽然能听见京都的除夜钟声感觉十分奢侈，但我想要敬拜日出，所以决定早点睡。

    我隔天在日出之前醒来，从银阁寺的二楼望向东方，便看见了太阳从山的另一头渐渐升起。我对那道曙光低下头拍掌，完成了对日出的敬拜。

    吃过早餐后，我换上深绿色附带家纹的和服，戴起乌帽子。

    这是这个时代的武士正装。

    我前往位于吉田山山顶天守下的本丸御殿。

    我似乎是最先到场的，于是一对一问候了织田信长。

    「谨祝您新年快乐。」

    「新年快乐，太讲究的问候就免了。你今天要坐在大厅的上座右侧，信忠会坐在左侧，你们要接受大家的问候，只要坐着摆出高高在上的样子就行了。」

    「要我坐着不说话是可以，但是我耐不住寒冷……」

    听到我这么说，他无奈地笑了出来。

    「啊，知道了知道了，我会准备毛皮给你。给我想办治治你那怕冷的毛病。」

    在别的房间稍等一下之后，我动身前往大厅。

    ※栏间呈现松竹梅图案的花窗玻璃映入眼帘。（译注：拉门与天花板之间的部分。）

    从那个栏间往里面是铺着榻榻米的上段之间，再往里面则是有着凤凰图案的花窗玻璃栏间，但由于下方挂着竹帘，所以看不清内部。

    只能微微看见彩色的光照耀在里面的墙上。

    有上段之间存在，就表示有意迎接天皇行幸。

    花窗玻璃确实做得十分出色。我是因为已经有见过花窗玻璃，所以并不会感到惊讶，但还是觉得感动。

    竟然真的做出来了，而且还在这么短的时间内……我一边欣赏一边叹服。

    狩野永德设计的和元素图样以及花窗玻璃的西洋元素，双方合璧的成果相当美丽。

    这毫无疑问是会流传到后世的国宝。

    不过玻璃虽然看起来是固体，但其实像液体一样，会经年累月渐渐往下流动。

    古老的花窗玻璃似乎会受重力牵引，一点一点往下流动，实在很有趣。虽然我对这面花窗玻璃经过几年之后才会流到榻榻米上十分有兴趣，但怎么说流动都是非常缓慢的，在我活着的期间，恐怕看不出来。

    这面描绘了散发青绿光芒的松木、泛黄色幼竹繁茂生长的竹林，还有盛开红色梅花的花窗玻璃，令我预感新的艺术文化将揭开序幕。

    木头地板左右两侧放着毛皮的坐垫。

    这是虎皮吧。

    我坐在比熊皮的毛还要短、触感良好的虎皮坐垫上。

    过了一下子之后，信忠坐到了左侧的虎皮坐垫上。

    「祝您新年快乐。」

    我鞠躬对他说道。

    「新年快乐。话说回来，这里摆的坐垫还真是奇特呢。」

    信忠看来有些疑惑。

    「哈哈哈……因为我怕冷的关系，不好意思。」

    我道了歉，他则回以苦笑。

    此时传来兰丸的声音。

    「前来问候的众人到场了。」

    话说完，武将们便陆续进到大厅前来向我们问候，随后坐到位子上。

    其中有柴田胜家、羽柴秀吉、泷川一益、丹羽长秀、前田利家、佐佐成政等家臣，以及同盟的德川家康，还有归为臣下的上杉景胜、最上义光、伊达辉宗、芦名盛隆、相马义胤、南部直信等奥州大名都前来京都进城问候。

    而小田原的北条家是由家主氏政的胞弟北条氏规代表，常陆的佐竹家则由家主义宣的胞弟佐竹义宏进城出席。

    对织田家表示恭顺之意的九州大名・大友宗麟与立花宗茂则因为与岛津交战激烈，被允许不必进京。

    人员到齐之后，上段之间搬来一张椅子，身穿南蛮服装的信长随后入座。

    「各位，有劳你们进京贺年了。我命你们就此留在京都，列席十日的征夷大将军就任仪式。」

    他说完便退席离去。

    在场的武将都跪伏到地上。

    在那之后，现场开起宴会，隶属织田家的人们表情都十分开朗，唯有佐竹义宏与北条氏规两人脸上微微蒙了一层阴影。

    我没有久待，不久便回到住处银阁寺。

    据说前来的其他家臣与大名都被赠予了位于银阁寺城城下町的宅邸。

    即使在这里，我也受到特殊待遇。

    我得以借住城内的主要建筑・银阁寺。

    其实只是因为我居住的近江大津城距离京都不远，能够当天来回，所以给我宅邸太浪费了。不过即使如此，在城内住宿也还是破格的待遇。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1585年1月10日。

    铺着全新青绿榻榻米的银阁寺城大厅迎来了正亲町天皇的使者，复职为太政大臣近卫前久的敕使一行人。

    大厅内有穿着正装的织田信长、家臣，以及同盟的诸位大名。

    敕使站在上座处，织田信长则坐在下座。

    「晋升！晋升！」

    其中一位敕使大声说了两次。

    尽管我的官位在一门众当中算是较高的，不过织田家的一门众有自己的地位顺序，依序是织田信长的嫡长子信忠、次男信雄、信长的弟弟信包、信长的三男信孝、信长的侄子兼大沟城城主信城、信长的弟弟长益（有乐斋）、同为弟弟的长利，然后才是我。虽然我在织田家排第八位，但仍然坐在广大大厅的最前排。

    我的身后则是坐着家臣与诸位大名。

    在这样的场合之下，敕使下达了任命征夷大将军的敕令。

    我认为这种机会不会再有第二次，因此将手机藏在怀中偷偷录影。

    既然如此，早知道应该买画素更高的手机才对吗？不对，也许正因为是特别强化耐冲击性的手机才能够撑到现在？我这么想着，小心不被发现。

    敕使读出纸上写的深奥字句，内容就是说天皇有令，将织田信长任命为征夷大将军。

    「在此宣达敕令，将左大臣右近卫大将平朝臣信长任命为征夷大将军。」

    「臣下领命。」

    织田信长答道。

    我见识了征夷大将军・织田信长诞生的瞬间。

    将军就任仪式完成之后，敕使也一并宣布织田信忠晋升为从二位右大臣右近卫大将，以及我晋升为从三位中纳言常陆守。

    仪式如期结束，现场于是展开宴会、狂欢了起来。

    我也已经满二十岁，所以一点一点地品尝着酒。

    对于刚接触酒的人来说，日本酒实在是有点过烈。

    织田信长也喝得很欢，我来到这个时代之后第一次见他这么醉。

    而我受周围的气氛感染跟着喝醉后，便在力丸的搀扶之下回到住所睡觉。

    这天，安土幕府诞生了。

    这起决定性的重大事件，注定了这里已不是我所知时间线的事实。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    《征夷大将军就任仪式一周前》

    我要让到场参加的诸位大名与家臣带走的伴手礼是──

    年轮蛋糕。

    我回忆起在林间学校烧烤活动制作年轮蛋糕的经验，开始进行试作。运用之前做铜锣烧的技巧，面糊很快便做了出来。

    随后将面糊淋到粗细中等的竹筒上。

    然后在炭火上边转边烤。

    面糊凝固得差不多之后，就再铺上一层薄薄的面糊继续烤。

    就这样重复多次。

    「主人，这样做就行了吗？」

    「是啊，注意不要烤焦了。」

    我对樱子这么要求。

    蛋糕的直径达到了约30公分，此时稍作冷却，随后淋上融化砂糖直到铺满表层。

    待砂糖凝固之后，我请樱子将成品切成片状并取下竹筒。

    切开后的断面看起来就像是树木的年轮。

    「哦，以第一次来说做得挺成功的。我尝尝看。」

    我吃了一点。

    「喔喔喔！真的是年轮蛋糕啊，好好吃。凝固砂糖的酥脆感真不错，樱子你们也来吃吃看啊。」

    「我开动了。哎呀，真好吃。」

    「好好吃！」

    「哇，好吃到下巴都要掉下来了……」

    「因为它的断面看起来就像是经年生长的树木年轮，所以象征着长寿与长久，是很吉利的点心喔。若是送这个，大家一定都会高兴吧。」

    （插图011）

    「好厉害好厉害好厉害，哥……主人好厉害。」

    最感动的人是桃子。

    事先给织田信长吃过之后，他看起来很满意。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，隐含着织田统治的治世将长久延续的意义，这个很好，而且相当美味。若是送这个当赠礼，想必所有人都会感到惊艳吧。」

    他十分高兴地说道。

    拿它当伴手礼送出去之后，果然掀起了话题，而且我的名声也更加扩大了。

    甚至还出现了「点心中纳言」这样的外号。

    当然了，我并没有被称作水户黄门。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「阁下，这样下去德川家就只会是仅统治三河、远江、骏河的大名了。」

    「这样也好吧？投降于织田信长大人的当下就已经知道会如此了。」

    「阁下，敬请交给我天海吧。」

    「你打算做什么？」

    「我要召集不满织田信长统治的势力，让他们在关东引起叛乱，如此一来便有机会增加德川家在※东国的领地。只要将关东的广大平原收为领地，等到织田信长死去之后，打倒织田家也就不是梦了。」（译注：指关东地方与东海地方一带。）

    「织田信长死去？」

    「是的，阁下比织田信长还要年轻，只要在东国累积德川家的势力，天下迟早会落入德川家手中。您才是该治理天下的人，在那自称第六天魔王的织田信长统治之下，人民岂有和平可言？您应该也因为筑山阁下与信康阁下的事对他怀很在心吧。」

    「别说了，天海。都是许久之前的事了。你究竟在盘算何等可怕的事？」

    「我希望德川家康登上征夷大将军之位且拯救众生，该成为将军的是阁下才对。要是织田家的统治持续下去，想必还会出现那样不得不含冤死去的人吧。」

    「天海……」

    「别担心，请交给我。我会召集日本各地憎恨织田信长的人们，之后以北条、佐竹为首，如此一来便有攻进关东的大义名分。天下不会永远掌握在一人手中，下一位就是阁下您了。」

第二卷 尾声

    《平行世界中可能发生的未来──》

    位于副首都・茨城县鹿岛市的黑坂家，在君主政体安土幕府改为有限君主立宪的民主制并废藩之后，便代代担任日本国政府后见役参议的职务。

    所谓日本国政府后见役参议，是有别于民主制选举选出的议员，另外设置的政治职位，由十个家族代代继承。

    天皇也会出席后见役参议的会议。

    虽然国家基本上是民主主义，且由代表国民的议员议定国事，但后见役参议可以监视国会，并在认为国会不利于国民时行使否决权或解散议会、解任议员，而且有权决议战争的开战与停战。

    举例来说，若议员们无视国民利益在议会持续相互斗争，后见役参议就可以命令议会解散。

    此外，日本国政府后见役参议身为日本国防卫军统帅，可以对军队下达命令。

    天皇则有权下达『敕令』，虽然敕令并没有强制力，但天皇名义上为日本国的国家元首，因此向后见役参议请求协助时拥有接近命令的效力，特别是安土幕府以后的后见役参议更是如此。

    日本国政府后见役参议之一，身为黑坂家家主与黑坂真琴祖父的黑坂龙之介，是位浑身武艺又强势的日本政府权威人士。而政府曾请求黑坂家协助解开有关黑坂真琴的谜团。

    黑坂龙之介一开始不愿合作，认为会令孙子羞耻。但同为日本国政府后见役参议的头号人物织田信成转达了天皇的『敕令』后，黑坂龙之介表示「愿意为国家牺牲」，并向政府提供了黑坂真琴留在房间内的『电脑』、『美少女人物模型』、『美少女抱枕套』、『Comic Market的本子』、『线上游戏』、『黑皮肤辣妹写真集』等资料。

    电脑内存留有黑坂真琴发表于小说投稿网站的青春后宫恋爱喜剧类轻小说，尽管其文笔拙劣得令人看不下去，但在经过政府分析并由职业作家编修内容出版成书后，该书被翻译成多国语言的版本风靡全球。

    而在小说被改编为共20部系列作的动画电影上映之后，※不只是全美，全世界都为了该部后宫恋爱喜剧轻小说流下了感动的泪水。（译注：日本电影上映时经常使用「全美都哭了」来做宣传，后来成为流行哏。）

    黑坂真琴在高中时代曾经想当作家，却在自己不知情的情况下成为畅销作家，囊括了全世界的权威奖项。

    然而他为何会从平成时代穿越到天正时代的谜团一直未能解开，唯一能得出的结论就是人们至今为止所相信的物理法则并不正确。

    至于黑坂真琴要求销毁的『电脑』、『美少女人物模型』、『美少女抱枕套』、『Comic Market的本子』、『线上游戏』、『黑皮肤辣妹写真集』则被认定为重要文化财，展示于国立科学博物馆，获得了与本人的期望完全相反的处置。

    人们为了一睹这些展示品而从世界各地前来，造就了绵延不绝的人潮。

第二卷 特别篇 雄琴温泉『Girl's Talk』

    「G，你们大家最近有被阿真舔脚吗？」

    真琴离开温泉之后，阿江便朝茶茶与樱子她们这么问道。

    「我本来就跟阿江你们不一样，没有在让真琴大人舔脚。虽然为了安慰他有给他舔过就是了。」

    「姊姊大人，你可能误会了，我也不是出于自己喜欢才给兄长大人舔脚的。」

    阿初罕见地稍微对茶茶发了怒。

    「咦～我还以为阿初姊姊大人跟我一样耶～」

    阿江咯咯笑道，结果被阿初泼了一脸热水。

    「阿江，我才不一样，别把我跟你混为一谈！」

    阿初怒斥道。

    「我们并没有被主人舔过脚。可是接近主人时，感觉他好像会偷偷闻味道……」

    （插图012）

    樱子这么说道。

    「啊，那个我也有察觉到。以前主人也隐约说过喜欢我们的气味。」

    梅子如此说道。

    「对，我也是。我帮主人整理仪容的时候，他会用鼻子大力对着我吸气。」

    桃子也跟着说道。

    「嗯～？阿真是不是不喜欢脚啊？」

    阿江把脚伸出水面说道。

    「真琴大人应该不是特别对腿感兴趣吧？我在船上让他躺过我的腿，但他也没有碰触或抚摸我的腿。」

    由于大家都让真琴躺过腿，因此经茶茶这么一说，所有人都同意地点了点头。

    「那，阿真是喜欢气味？阿真跟狗一样？是阿真狗呢。」

    听到阿江这么说，大家都笑了出来。

    「好了，他好歹也是你的兄长，别给人乱取奇怪的外号。」

    接着阿江便被茶茶斥责了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    同一时刻，回到房间的真琴打了好几个大喷嚏。

    「嗯？明明才刚暖过身子，好奇怪啊。」

    他自言自语道。

第二卷 后记

    感谢各位阅读本书《从本能寺开始与信长统一天下2》。

    首先，因为我的私事让各位担心了，非常不好意思，也非常感谢大家的关心与慰问。这次的事并不会影响我写作，还请放心。

    我接下来也会继续写下去的。

    然后，在此向全国因令和元年（2019年）的强力台风而遭受风灾、水灾的人们表达我的慰问。

    本作品预计也会写关于灾害的内容，会这么做并非出于兴趣，而是因为想让读者知道日本自古以来就是经常发生灾害的国度，同时也希望尽量唤起防灾意识，并且我也希望读者知晓从战国时代末期到江户时代这段期间灾害尤其影响了政治这点。

    黑坂真琴是经历了311东日本大震灾的高中生，这样的人物若是穿越到过去，不可能没有防灾与减灾的意识。我是这么揣测的。

    我与书中主角黑坂真琴所爱的茨城县也在令和元年遭受了不小的损害。

    我看了新闻报导得知许多志愿者前来茨城协助救灾，心中充满感谢。真的非常谢谢你们。

    希望各位下次可以在充满朝气的茨城玩乐。

    『加油吧，茨城！

    在努力了，茨城！

    刷新城市魅力度排名垫底纪录？少胡说八道了～来趟茨城吧，cK锅很美味喔～地瓜杆很甜喔～建长荞麦面很好吃喔～梅花很漂亮喔～（以上皆为茨城腔）』

    ※这集发售的时候，日本三大名园之一・水户市『偕乐园』的梅花应该正值适合欣赏的时节。（编注：指本作品于日本出版时的情况。）

    是可以在园内被梅花香包围并且欣赏鲜艳缤纷的各种梅花的季节。

    希望大家能够抢先一步享受不同于樱花的赏花活动。

    偕乐园内的梅花棵数以及种类都十分庞大，能够供各位尽情欣赏。

    我想一定也能拍出许多『适合上传』的照片。

    还可以和穿着美丽和服的水户梅大使或是水户黄门一起合照喔。

    而且希望大家不只是吃酸梅，也可以尝尝又酸又甜的『梅料理』与『梅甜点』。

    另外还有可以品尝全国的梅酒进行评比的活动喔。

    回归正题，为了让读者们欣赏到精采的内容，本集与第1集相同，以发表于『成为小说家吧』的篇章为基础，进行了大幅加笔。

    不知大家觉得如何？我接下来也想要写出书籍版特有的角色或女主角。见到茨乃老师赋予了生命的女主角们之后，我即使身为作者也还是被萌到心动不已，变得更加贪心了。如果能见到更多的女主角就好了呢。茨乃老师，容我在此向您表达谢意，谢谢您画出这些可爱的女主角们。

    关于在序章中出现的猜谜节目以及尾声，那是从正篇故事衍生的其中一个未来的故事，并不一定是本篇故事即将发生的未来或结局，还请注意。

    那只是本篇故事发展下去之后，会分歧出的其中一条未来线。

    序章的内容是以我喜欢的某个周六猜谜节目为原型书写的。

    真希望有一天我可以坐上节目的答题席。

    尽管第1、2集都是以滋贺县为主要舞台，但我其实只去过滋贺县两次左右，如果内容有任何不正确的地方，容我在此致歉。

    虽然我毕业旅行时有住过大津市，但由于实在是太久以前了，我除了搭船巡游琵琶湖吃晚餐的行程之外都不太记得了。

    又因为是在日落后搭船，景色也不太记得，令人惋惜。

    不过我仍然采用该次经验且写进了书里，人真的是不知道经验什么时候会意外地派上用场呢。

    长大之后，我曾经到长滨、彦根、安土一带旅行过一次，该地有令人想到战国时代的历史遗迹与街道风景，我认为是对喜欢战国时代的人来说相当有魅力的一片土地。

    真想找时间悠闲地周游一次。

    好想吃着鲋寿司跟近江牛，同时泡在雄琴温泉里来一杯啊。我意外地喜欢鲋寿司。

    另外，关于在第1集末尾出现的『西式帆船圣胡安・包蒂斯塔号』，这艘船位于宫城县石卷市的博物馆。

    圣胡安・包蒂斯塔号的木造复原船因311的海啸灾害与经年劣化等原因，似乎正决议拆毁，有兴趣的话不妨在拆毁之前去参观吧？

    能够亲眼见到这种木造复原船的机会，或许不会再有了。

    日本在江户时代初期就成功造出了能够横渡太平洋的船，我知道这件事时相当兴奋，并且也想着当时的伊达政宗应该更加感动吧。

    我想当时的人渡海去异国的难度，搞不好就等同于现代的我们前往太空呢。

    该间博物馆附近还有纪念※石之森章太郎老师的石之森万画馆，是能够带着孩子一起玩乐的去处，三陆的海产与仙台的牛舌也毫无疑问会令您赞不绝口。去一趟看看如何呢？如果喜欢历史的话，仙台博物馆是绝不能错过的喔。（编注：日本漫画家，代表作为《假面骑士》系列。）

    从主角黑坂真琴拥有的帆船照片而展开的故事，希望各位接下来也能继续享受。

    希望能在第3集与大家再见。

    常陆之介宽浩

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：风

    录入：轻之国度录入组

    修图：不会修图的kid

    《平行世界中可能发生的未来──》

    电视画面以一棵青翠的大树为背景播放熟悉的曲子，接着字幕快速显示过企业集团旗下六千零九十四间公司的名称之后──

    『本节目由全球最大企业，以带给全世界人们幸福为企业理念的常陆技术开发研究制作所集团赞助播出。』

    节目赞助者的资讯出现，随后节目便开始了。

    「各位观众晚安。本周的时代奇妙大发现，将聚焦在副首都的茨城县。白柳铁子小姐，提到茨城，你会联想到什么呢？」

    浑身肌肉的熟男主持人向节目的固定班底，彷如电视业界活字典般的人物问道。

    「这个嘛～果然还是黑坂真琴所崇拜的鹿岛神宫吧？一去到那边就会变得很神清气爽呢。坂西先生，您去一趟会更好吧？」

    她将话题抛给曾是知名职业运动员、如今商人形象深植人心的演员。

    「哎呀，我可是每年都会去参拜关西的『惠比寿神』，祈求生意兴隆呢。」

    他这么一说，会场上笑声四起。

    虽然是他刻意塑造的形象，却能博君一笑。

    「野野町老弟谈到茨城有什么值得一提的事吗？」

    「嗯，我有参加水户的马拉松喔。绕着千波湖边跑步很舒服，踩着自行车从霞浦一路骑到到筑波山也很畅快。在冬天凛冽的空气中，一边喝着茨城生产的甜味罐装咖啡，一边稍作休息也很棒喔。跑完后去筑波山温泉泡个澡，再来罐Dr Pepper清凉一下也不错呢。」

    娃娃脸大叔意外地阐述出在茨城能够健康运动的魅力。

    或许是同为运动爱好者的伙伴意识，熟男主持人朝他投去温暖的眼神，笑咪咪地颔首表示赞同。

    「言归正传，在安土幕府初代将军织田信长麾下担任军师、功绩辉煌的常陆藩初代藩主&#8226;大纳言黑坂真琴，他带领常陆国蓬勃发展，打造出延续至今的日本第二大都市。今天的节目想要追溯这段历史来接近谜团的核心。第一道问题请看这里，时代奇妙大发现！！」

    影像从摄影现场转换，画面照到资深神秘猎人&#8226;竹外。

    「我现在来到了鹿岛神宫，据说黑坂真琴在此度过童年，是此处的虔诚信徒。这个清澈见底的池子很漂亮吧？用来净身是再美不过的池子呢。想必黑坂真琴也曾进入鹿岛神宫的御手洗池里净身过吧。」

    竹外依序介绍了鹿岛神宫内的能量景点。

    被认为有净化之力的御手洗池、被认为能祈求姻缘的心形石灯笼、被认为能带来勇气与进步的奥宫，以及被认为能防震避灾的要石。

    第一道问题──鹿岛神宫的『要石』一般被认为是镇压在何物之上？

    答案是被认为会引发地震、沉眠于地底的『大鲇鱼』。

    这道难题的答对者只有白柳铁子一人，问答就此拉开序幕。

第三卷 第一章 在近江大津城的生活

    在织田信长的征夷大将军就任仪式结束的两天后，我赶快返回了近江大津城。

    在可谓寒冷刺骨的京都银阁寺城当中，就算我冷得瑟瑟发抖想闭门不出，城里也太多闲杂人等了。

    而且一有机会就要拜访我的武将和朝廷人士络绎不绝。

    要是见了一个人就推辞不掉其他人，于是我谁也不见，逃离了银阁寺城。

    临行前我告知森兰丸此事，织田信长便爽快地答应让我回城。

    对织田信长来说，反正我事情都已经办完了，所以没差吧。

    回到近江大津城后，我每天都窝在围炉里（译注：在地板挖开四方形空间，用来燃烧木炭或柴火的取暖的构造。）前不肯动弹，让茶茶很傻眼。

    「请您适可而止。樱子她们可是在这么寒冷的天气里，还毫无怨言地用着冷水工作呢。」

    「茶茶大人，这是我们的份内职责。能看着主人用围炉里取暖的样子一边工作，这是何等的幸福啊。」

    她们体贴的话让我不禁感到惭愧。对不起。

    《茶茶视角》

    真是的，真琴大人好不容易回来了，我也想黏着他不放，但阿江却马上挤在他身边，樱子她们也在旁微笑守候。我有时候也想像阿江一样撒娇呀。

    要是会冷，明明用我的体温也可以帮他取暖。

    「从刚才开始您就一直在看什么呢？啊！茶茶姊姊大人也想粘在阿真身上吗？」

    「你在说什么啊，我哪做得出那般有失端庄的行为？阿江，你还没出嫁，举止要矜持一点。」

    「咦～我要阿真娶我，所以没关系嘛。对吧～阿真？」

    被阿江这么一说，真琴大人露出有些困窘的表情。

    阿初从纸门后方阴影处盯着他们。住手，你这样子有点可怕。

    之后我得告诫阿初一声。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我回归冬眠生活后过了约一周，有客人来访近江大津城。

    「伊达辉宗大人说他即将返乡，务必想和您打声招呼，您意下如何？」

    柳生宗矩前来传话。

    伊达辉宗是我最喜欢的武将之父亲，以前他前往安土城向织田信长行臣下礼时，我曾经下厨款待过他并获其青睐。我以为他是为此上门问候，便派人领他到二之丸内的大厅。

    毕竟我也不方便裹着熊皮大衣就现身，所以叫真田幸村在身边运着火盆，踏进了二之丸的大厅。

    「首领，这样子实在是……」

    幸村露出纠结的表情。

    在大厅里，我见到了跪伏在下座的伊达辉宗以及一名年轻人。

    嗯？这事情发展莫非是？伊达政宗？片仓景纲？伊达成实？──我不由得期待起他会不会是我喜欢到不行的武将。

    我受电视剧影响甚深，在战国武将当中最喜欢的是伊达政宗。

    以前我曾经对织田信长说过这件事。

    政宗是我唯一去参观过陵墓的战国武将。

    啊！我曾参拜日光东照宫，算是也去过德川家康的陵墓吗……那里是当成神社在参拜的，就别算数了吧。

    不过，战国时代末期人气武将全明星家臣路线还在持续吗？我压抑着兴奋之情，开口说道：

    「请抬起头来，放松一点吧。伊达阁下，您会不会冷呢？幸村，再多拿些火盆过来。」

    我的官位比较高，又身为织田家一门众，于是有些居高临下地打了招呼。

    没办法。这就是这个时代的惯例，也是规则和礼仪。

    虽说如此，我也不是用完全高高在上的态度，而是语带关怀。

    随后，伊达辉宗抬起了头。

    「比起积雪重重的米泽，这里很暖和呢。今天突然来打扰您，万分抱歉。原本是想在京都和您见面，但您不知何时已经返回居城而无从拜见，于是顺路上门拜访。我今天即将返乡，因此前来道别，而且有一事想厚颜相求。」

    伊达辉宗神情严肃地说。

    「您有事相求？是什么事呢？如果是能力所及的范围，我愿意帮您。」

    有事相求──虽然我出言应许，但这仍让我心里发寒。

    会这么说的大多数都是想讨好织田信长以求仕途发达之人。

    因此当我和茶茶的婚事决定之后，才会有大批访客前来拜访。

    我不禁感到有点失望，难道伊达辉宗也会成为其中一人吗？然而，他提出的请求，却可以说彻底跟野心或飞黄腾达等愿望毫无关联。

    「是的，可以请您将我儿子纳入家臣吗？」

    来了──────！

    战国末期武将群星会家臣路线还在持续！

    我原本压制住的兴奋之情大爆发。

    因为说到伊达辉宗的儿子，不就是伊达政宗吗？

    咦？但他明明是嫡长子，这样好吗？

    面对这个突如其来、连想都没想过的请求──

    「咦？唉？」

    我不禁有点愣愣地反应。

    「小次郎，向大人打个招呼。」

    辉宗一说完，坐在伊达辉宗右后方的青年抬起了头。

    咦？不是独眼。

    其右眼也确实地绽放着意志之光。

    小次郎？咦？藤次郎呢？唉？

    柔和的五官让人感受不到被称为独眼龙的气场。

    他的氛质总觉得有点像一位被宅男称呼为『同志！』、在某个偶像事务所中也有男性粉丝的好脾气笑咪咪青年。

    「在下是伊达辉宗的次子&#8226;伊达小次郎政道，请您多加指教。」

    「有事相求，是指弟弟这方吗？」

    「是的。其实这回我决定要隐居了，将军大人虽允许我把家督让给嫡长子的藤次郎政宗，但此事说来很难为情，由于家中也有人推举小次郎，怕是会成为冲突的火苗。」

    伊达辉宗确实在史实上也于壮年时就将家督让给了伊达政宗。

    宗、晴宗、辉宗──伊达家接连数代都因家督继承而发生冲突。

    伊达辉宗不仅担心这一点，亦看好伊达政宗的器量，于是早早地就让出家督之位。

    在家督相让后，伊达政宗还差点被亲生母亲毒死。政宗无法惩罚母亲，便视其弟政道为主谋者，以逆贼的身分将其处死。

    甚至还加上放逐七代子孙的处置，是个即便死后也会持续受罚的厉刑。

    战国时代是个悲伤的年代，兄弟阋墙、手足相残乃家常便饭。

    然而，如今时代有所改变，未来还尚不可知。

    「若是为了消灭家督相争的火苗，不如推荐他当信长大人的侍童吧？」

    总觉得比起投靠我，他还是成为织田信长的家臣会更好。

    因为要是当我的家臣，他就没有发挥的空间了。

    「说来惭愧──吾妻之义，说不同意。」

    「嗯？是刻意要押韵吗？」

    「我不是在刻意押韵。侍奉信长大人的话，势必如履薄冰。溺爱小次郎的内人&#8226;义表示强烈反对，她说托付给不上战场却平步青云的大津中纳言大人才肯答应。」

    伊达辉宗之妻&#8226;义姬乃最上义光之妹，历史上记载她是一名女中豪杰。

    据说当伊达政宗和最上义光快要兵戎相向时，她在衔接宫城县和山形县的山峰上设下阵仗，对双方阵营表示「你们要开战，就先杀了我后再进攻吧。」而阻止了他们。

    若是传说属实，那真的是巾帼不让须眉了。

    她强悍到连伊达辉宗也不敢擅作主张吧。

    这该称为怕老婆吗？

    「原来如此。但是我并没有让家臣上战场的打算，他要崭露头角的可能性微乎其微，即使如此也无妨吗？」

    「没关系。不，倒不如说这样更好。要是小次郎崭露头角，亦会成为冲突的火苗。就算事非如此，让小次郎继续待在奥州肯定会成为家中纷争之源，所以可以请您收留他吗？我认为他待在远离奥州的此地才是上策。」

    伊达辉宗大眼圆睁，紧盯着我的眼睛。

    他的长相酷似北大路●也先生（编注：日本男演员，曾演过电视剧《独眼龙政宗》中的伊达辉宗。），目光极具压迫感。

    「我知道了。那么在伊达家以政宗大人马首是瞻之前，就由我留下他吧。」

    现况是家臣多多益善。应该说，我的家臣根本数量不足。

    作为拥有城堡的大名，如果不大量雇用家臣，就无法管理近江大津。

    这对我来说是一项正合心意的请求。

    若能和伊达家结缘，总有一天我与自己所憧憬的武将──伊达政宗见面之日也会到来吧。

    「请您多多关照。」

    伊达小次郎政道深深地低下了头。

    又新增了一个家臣。

    看来战国末期武将群星会家臣路线已经结束了。

    这是当然的吗？光是有前田庆次、真田幸村、柳生宗矩、蒲生氏乡就算是相当奢侈的事情了。

    伊达辉宗在近江大津城留宿一夜后，便返回了奥州米泽城。

    隔天早晨，院子里有一只大鹰被绑在栖木上。

    它拥有锐利的目光、尖锐的鸟喙、锋利的鸟爪，是只全身上下都锐不可挡的大鹰，真可怕。

    「哇！这是什么？」

    「常陆大人，这是父亲要献给您而留下来的猎鹰。」

    伊达小次郎政道从容答道，但就在其后方，梅子正手持柴刀虎视眈眈。

    「梅子，这只鹰我不会吃的啦。」

    「咦？我还以为要整只下去炸呢。」

    梅子一脸遗憾地收起柴刀走回厨房。

    这只鹰不知是否听得懂人话，瞪大双眼上窜下跳。

    「哇，安达太良丸，你这是怎么了？」

    小次郎拼命地想安抚它。

    「抱歉，小次郎，我并没有鹰猎的习惯。」

    「咦？是这样的吗？」

    「嗯～对我来说不好处置，但就此养着也是暴殄天物，该怎么办呢？好可惜啊……也可以放它回归天空喔。」

    即使我对鹰不甚t解，也看得出这是一只雄壮威武的猎鹰。就这么养着当观赏动物或宠物的话太可惜了。

    「可是，猎鹰一旦被人豢养过就……」

    「那就把它献给信长大人吧。信长大人应该喜欢鹰。」

    还是让有兴趣的人饲养才是最好的吧。

    我让森力丸安排，将猎鹰送给了织田信长。

    如果继续养在我这里，它可能会变成炸鹰肉登上餐桌。

    虽然我也有点想吃鹰肉看看啦。

    有一段期间，梅子和桃子尝试用了各式各样的肉。

    白鹤、朱鹭等各种鸟类都曾变成炸物出现在餐桌上，但果然还是鸡最棒。

    鹰猎是一直延续到江户时代的文化，算是武将的技艺或是武艺的一种，但我实在不太懂其个中妙趣。

    不过听说在江户时代，鹰猎也带有军事训练的意味。

    嗯～鸟吗……假如要当作宠物，那我想试着养鲸头鹳。

    即使同样属于猛禽类，像是猫头鹰就模样讨喜，拿来当宠物也令人向往，但是伊达辉宗所留下的猎鹰太恐怖了。

    这大概是只出类拔萃的猎鹰吧。

    《伊达小次郎政道视角》

    「伊达小次郎政道，在首领身边效力有必须严守的事项，全体家臣们都遵守着这个规矩。」

    「请问内容是？」

    森力丸大人和柳生宗矩大人找我出来谈话。

    听说在大津中纳言大人身边工作是有规矩的。

    「对首领奇异的言行不准有任何打探的行为。而且就算有所知情也不准报告给伊达家，或对他人妄言。要是你打破规矩的话……」

    柳生大人迅雷不及掩耳地拔出太刀，刀锋贴近我的脖子才停下。

    听说他是黑坂家中一等一的高手，而且还统率着忍者。

    「我在伊达家就是个碍事者。对于愿意爽快地接纳我的大津中纳言大人，我绝不会做出背叛他的事情。」

    到底会有什么秘密呢？我麾下也有黑胫巾组的忍者。

    待在大津中纳言大人的身边效力的话，必定迟早会收到相关消息吧……

    「我会严格命令我手下的忍者。」

    「是吗？若是你有任何背叛之举，我会向主公大人报告，到时候你将连着伊达家一起消失。严重的话，一族全员都会遭处极刑。」

    「森大人，真是如此重大之事吗？」

    「喏，你最好先搞懂就是那种好奇心会害死自己。听好了，在这里的所见所闻，你一个字都不准说出去。」

    「是，我会谨记在心。」

    被他们两人威胁了。

    还真有点可怕啊……黑坂家。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我就像冬眠一般在近江大津城当家里蹲，让茶茶始终感到很傻眼。

    只不过，她时常黏在我的身边。

    好像还会趁阿江不注意时伺机行动？

    「真是的，既然您这么冷，我就帮您取暖。」

    她一边这么说道。

    对于她的举动，阿江玩闹似地加以妨碍，樱子则哀怨地直盯着看。

    而阿初，用彷佛在看垃圾般的冰冷眼神注视着。

    莫非茶茶是在向我撒娇吗？

    我们家里要爆发女人间的战争了吗？

    会不会出现家喻户晓的狗血八点档剧情啊？

    饶了我吧。

    我真的很怕冷嘛，这也是没办法的事。

    哎，这地方和茨城比起来实在很寒冷啊。

    只要稍微吹起北风，就开始雪花纷飞。

    我就这么一直窝在城里，而织田信长在从京都返回安土的途中，顺道来了近江大津城。

    当我外出迎接时──

    「你这城盖得相当不错嘛。」

    他环视着城堡说道。

    「是的，只是寒冷这点不太理想。」

    「真这么怕冷的话，看你往后的表现，我会封你一块温暖的领地。好好努力吧。」

    织田信长虽这么说，但我想住的地方是温暖的茨城县。不过目前常陆国是臣服于织田家的佐竹义重之领地，所以不可能吧。

    因为织田信长对臣服之人会保障其领地。

    在闲谈之中，我将人带到后方二之丸中建造给织田信长留宿用的地方──御成御殿。

    御成御殿的大厅铺满榻榻米，分为上段和下段之间，上段之间摆放着椅子，由谜样的雕刻家在椅子上刻出了彷佛要展翅高飞的金箔凤凰。

    织田信长在椅子上落坐。

    「真是一把装饰出色的好椅子啊。」

    椅子颇受好评。幸好他觉得喜欢。

    「不错吧？那是打造给信长大人专用的椅子喔。我也对自己的椅子满意至极，想必是制作者手腕高超，所以目前正在寻找此人想加以雇用呢。」

    「哦，常陆对这类装饰品感兴趣吗？」

    听到他说出这句话，知道我爱用萌萌座椅的茶茶与力丸面露难色，织田信长见状感到纳闷。

    下段之间摆放着长桌和椅子，我们就在此落座。

    「南蛮式吗？」

    「是的，这种桌椅我用起来比较习惯。」

    「未来不使用榻榻米吗？」

    「并非如此，如果是我的父母和祖父那代，一般家庭之中也会有榻榻米。但我所在的年代，生活方式有所转变，新盖的房子偏好采用铺设地板的房间，榻榻米已经式微了。理由很简单，因为地板打扫起来方便，价格又便宜，而且用椅子生活起来更轻松。」

    昭和时代可说几乎所有住家中都有榻榻米，但在平成时代逐渐走向西式，而当平成接近尾声之际，地板已经成为了主流。

    我听说过也有人会在家中特意打造铺有榻榻米的和室。

    老家当年在翻新时，我的房间或客厅也改采用地板，因此我已经习惯有椅子的生活了。

    「这样啊，生活方式会随着时代不同而变化吧。常陆所在的时代也是分歧点吗？」

    「是的，我所在的时代可以算得上是生活方式大转变的分歧点，因为甚至有机关会帮忙打扫洗衣煮饭呢。就连警备员也是，某些地方还引进机关帮手，甚至很多人认为再过几年可能就会出现人形机关做家务事。」

    听到我的回答，大家都瞪大眼睛，一脸讶异。

    扫地有扫地机器人，洗衣服几乎全自动，还会自动添加洗衣粉或柔软精，其中甚至出现借由风力去除衣物皱褶的洗衣机。

    即使尚未达到家用化的程度，但我在资讯节目中还看过摺衣服的机器。

    虽然家中并没有料理机器人，不过冷冻食品等加工食品多半是在机械化的工厂里所生产的，所以也不算胡扯。

    而这些食物再透过微波炉加热。

    在安土桃山时代无法想像出这一切都很理所当然的年代吧。

    这些事或许难以置信，但是在场的织田信长、森兰丸、森力丸、森坊丸、弥助，还有茶茶都知道我是来自未来的人。

    与其说是难以置信，应该说甚至难以想像，但他们并不会嘲笑似地否定我说的话。

    他们仅一个劲儿地绞尽脑汁想理解内容，仰望着天花板放飞思绪。

    尤其是织田信长还抱着胳膊闭上眼睛，努力地进行想像。

    在闲聊告一段落时，伊达政道端来了茶。

    「嗯？这是新面孔？」

    「政道，向信长大人打声招呼。」

    「初次拜见大人。我是伊达辉宗之子&#8226;伊达小次郎政道。」

    「哦，你是辉宗的儿子啊。上次的猎鹰就是你送的吗？那是只上等猎鹰，你就转告辉宗说我向他致谢。」

    「大人过奖了，我会确实地转达给父亲。」

    「对不起，还没来得及向您报告。由于伊达辉宗大人说将他留在家中会成为家督争端的火苗，所以我决定暂时收留他。」

    「在战国时代，兄弟之间相争家督确实是理所当然的呢。」

    他彷佛遥望过往似地说道。

    这是因为织田信长也和其弟发生了争夺家督的战争吧。

    在战国时代是常有的事情。

    「政道，你退下吧。」

    我让不知道我秘密的政道离开房间。

    「那么，就像常陆先前所言，以安土为据点开设幕府比较好吗？」

    织田信长谈论起要做为首都的据点。

    「是的，虽然是远离海岸的地点，但水源丰富的琵琶湖这一带极为理想。我提议用水运来连接东西南北的安土、大津、长滨、大沟、贱岳、牧野各城，打造出不会过度集中一处的城镇。在我所知的时代线中，德川家康的幕府在武藏国──江户建立了大型城镇，然而到了后世过于密集而不美观，而且还变成一个防灾能力薄弱的都市。讲究风水并重视防守的城镇，在和平年代里反而不利于使用。」

    以我个人浅见而言，平成时代的东京都，道路错综复杂却缺乏美感。

    即使仰望天空，映入眼帘的却是高架桥。

    就连日本桥的上方都是高速公路，丝毫没有半点美感和风情可言。

    我曾在某部电影中看过一幕，有一个人望着日本桥的麒麟像，说出「这样根本无法展翅飞翔，真可怜」。就算是气派的麒麟像，也白白被糟蹋了。

    与景色不协调，美感大打折扣。

    其原因之一，就是在高度经济成长期时强行建造的首都高速公路。

    为了节省收购土地的金钱、时间与劳力，这条高速公路盖在水路上。

    当父亲在这条路上开车时──

    「车超难开，路好复杂。」

    他在行驶中会变得很不耐烦。

    「我一点都不想在首都高开车。路线总是分分合合的有够可怕。」

    母亲则如此表示，在首都高速公路上绝不肯当驾驶。

    四周被高楼大厦环绕、将手掌朝上就完全看不见天空，在这地方是理所当然的事情。

    绿意稀薄，河川淤积，失去美感与风情的都市。

    为了不成为这种首都，我认为开发琵琶湖一带，避免集中一处才是上策。

    腹地广大的首都，四季分明的都市。

    避免规划过度密集，让政府机关分置各处，成为一个能够应对灾害的强大都市。

    此外，水源丰富这一点也是选择此地区的理由。

    不必多费工夫建造水坝。

    「既然是通晓未来智慧的常陆提出的想法，那可不容忽视啊。」

    「还有东部的常陆国，当地拥有名为霞浦跟北埔的湖泊，我也满推荐当作据点的。」

    「常陆国吗？是佐竹义重的领地呢。我明明命令那家伙进京，他却让年幼的弟弟代其行之。大概是让黑坂挂名常陆守这件事让他很不高兴吧。」

    「总觉得有点抱歉……」

    「常陆无须为此事道歉，你立下了名实相符的功劳。不过佐竹义重继续这样下去，不处理可不行啊。」

    织田信长正颜厉色地说道。

    「既然佐竹现在臣服于您，那么比起东部，您应该优先平定西部的势力。尤其是讨人厌的岛津。」

    「怎么，常陆讨厌岛津吗？长宗我部呢？」

    「是的，我不太喜欢。要说正面印象……没什么正面印象，因为岛津家的子孙会成为终结武士时代的重要人物。长宗我部作为大名，在江户时代已经灭亡了，所以谈不上喜不喜欢，应该说我根本没印象。不过前阵子消灭的毛利，还有岛津这两家我都不太欣赏。」

    听我提及武士时代结束，信长似乎感到有点不可思议。

    萨摩的岛津家尽管在关原之战中加入了西军，但战后还是获得赦免并保有原本的领土。

    虽然岛津家欠了德川家极大的人情，但大约在两百六十年后，他们却站在倒幕派的最前线。

    然后，终结了武士的时代。

    如果只是武士时代结束倒也还好，然而明治大改革却含有诸如废佛毁释、废城令、废刀令等毁坏重要日本文化的改革行动。

    我不喜欢这样。

    说得更偏激一点，我无法原谅。

    城堡与佛阁都是我希望能以原封不动之姿一直流传到平成的文化。

    就像现在中东国家等部分地区一样，我希望带刀也能作为文化保留下来。

    「不管怎么样，我都会消灭反抗的岛津家。」

    织田信长杀气腾腾地说道。

    岛津家为了统一九州，目前正不断反覆展开扩大领地的战斗。

    对于征夷大将军织田信长的命令，他们完全视若无睹。

    因此，羽柴秀吉现在正于下关建设攻打九州的据点。

    等城池落成，就会正式开始讨伐九州了吧。

    「还有一事，常陆，你有改良大炮的方案吗？」

    「大炮吗？您是要改良射程距离？威力？或是操作性？」

    「全部都要。」

    「嗯～也不是没有可以改良的部分，我之后会写在信上送去安土。」

    「好，拜托你了。」

    织田信长事情谈完后并未留宿，返回了安土城。

    之后，我把改良大炮的方案写在信上，派人递交到安土城。

    后来我才发现，这种大炮往后将会促使战争方式整个脱胎换骨。

    《茶茶视角》

    真奇怪。

    真琴大人应该确实抱过樱子了吧？难道是我误会了吗？

    然而自从同住一个屋檐下，好像从没见过他们同床共枕？

    他们是躲在某个地方偷偷办事吗？

    我明白樱子是个好女孩。

    我也能原谅她当侧室。

    但是，我已经成为真琴大人的妻子了，所以希望他能对我展现一下雄风。

    话虽如此，要到什么时候我才能获得他的种呢？

    咦？莫非真琴大人是顾虑我的想法吗？

    还是说他其实讨厌我？

    不对，我想并非如此。

    真是令人没辙的人呢。

    竟然让我这么烦恼。

    比起那个，虽然真琴大人至今不曾参加战争，在一旁看着的我还是能感受到，他逐渐融入了这个时代。

    待在那位义父大人身旁，这也是理所当然的事吧。

    再这样下去，离他走向战场的日子也不远了吧……

    若是他有个万一却还没留下子嗣，黑坂家就绝后了。

    留下真琴大人的血脉自不必说，若不保住黑坂家，家臣们就会顿失依靠。

    真琴大人应该没有意识到这一点吧。

    必须由我更主动出击一些吗？

    虽然很害羞，我还是努力试试吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我结婚了。

    与那位赫赫有名的织田信长之外甥女──茶茶。

    茶茶在跟我结婚前夕，被织田信长收养为他的义女。如此一来，对我而言，织田信长就成了我的岳父，真的很不可思议。

    茶茶才刚满十六岁。

    我们已经完婚，所以和她生小孩这件事即使是在平成时代也合法，从现代的价值观或道德方面来看都毫无问题，但我还没能下定决心。

    这个时代的法律并无年龄限制。

    前田利家之妻&#8226;松夫人在十一、二岁时就产下孩子。

    前田利家真是不得了……

    嗯～……太过乱来了吧！

    我不由得想吐槽。

    言归正传，本人还是个处男。

    茶茶就在我寝室旁边的房间里生活起居。

    虽说是隔壁房间，但距离仅隔着一扇纸门，我可以听到她的睡觉呼吸声。

    茶茶的呼吸声并不明显，我也没有听过她打呼或磨牙，但仅隔着一扇纸门的后方就躺着一位美少女。

    而且这还是一位我可以抱的美少女，教我如何不在意。我不禁竖起耳朵偷听，对声音还感到有点兴奋。

    煎熬难耐的夜晚持续了数月后，在一个春风呼啸的夜晚──

    我一如往常地见到藏在怀里的手表指向二十一点，便钻入被窝中。

    当我昏昏沉沉快入睡之际，发现有人坐在我的枕边。

    仔细一看，盯着我的那道人影是茶茶。

    「咦？茶茶，什么事？怎么了吗？」

    「大人，我什么时候才会获得您的种呢？」

    我之前好像也听过类似的台词，但一听到美少女说出等于是要我给她精子这种话，一股颤栗从背部流窜全身。

    「呃，不是，这个，那个……」

    茶茶抱住了一时语塞的我。

    从她身上传来宛如香甜蜜桃一样好闻的味道。

    我们的体温和心跳声互相传导，彼此都感受得到对方心脏正在怦怦乱跳。

    或许是出于紧张，她的肩膀还微微地有些用力。

    「您已经给予樱子宠爱了吧？那请您也疼爱我吧。」

    呃，看来似乎有什么天大的误会。我双手抓住茶茶的肩膀拉开距离。

    「我和樱子什么事都还没发生呢。」

    「咦？但她不是侧室吗？」

    「呃，我确实做过那种约定，但并没有抱过她。我告诉她要先得到茶茶你的允许。」

    从纸门透入的月光映照出茶茶的脸。她睁大眼睛，彷佛我做出了什么错误的言行举止一样，神情严肃地看着我的双眼。

    「真琴大人打算让黑坂家绝嗣吗？」

    「咦？什么绝嗣不绝嗣的，你也知道我并非这个时代的人，这也不是从父母那边继承下来的家业。」

    「不，真琴大人已经是这个时代的武将了。既然如此，为了延续黑坂家，就必须努力造人。」

    这个时代的女性会毫不掩饰地发出惊人之语啊。

    樱子是这样，茶茶也是那样。

    如果在平成时代，她们无疑会是奇葩女孩。

    嗯？传宗接代一直到昭和时代为止都还被认为很重要，所以是常识吗？

    从日本悠久的历史来看，反而是平成时代的价值观才奇怪？

    这么一想，还颇有道理。

    在下定决心和茶茶结婚时，我就决定不再考虑回去平成时代。

    我决定在这个时代继续活下去。

    既然如此，我就是这个时代的人了。

    我拥有家臣又官拜中纳言，所以必须思考该如何让黑坂家世代传承下去。

    这么一想，造人是天经地义的事情。

    没有后嗣的话黑坂家就会消失，很多家臣都会顿失依靠。

    如果用平成时代来比喻，就等于是企业失去领导人，公司因而解散，员工就失业了。

    嗯，这是我该下定决心的时机了。

    「那个，请多指教。」

    我双手各伸出三指抵在榻榻米上行礼。

    「呵呵呵，真琴大人真是个奇怪的人啊。我才是要请您多多关照。」

    茶茶嘴里说着，也一样伸出三指抵在榻榻米上行礼。

    当晚，我和茶茶结为一体了。

    「等一下，好痛，好痛，好痛啊──────！」

    对不起，我太笨手笨脚了。

    《茶茶视角》

    「樱子，你想成为真琴大人的侧室吗？」

    我以练习茶道的名义将樱子唤到茶室，与她两人独处。

    为了讨论女性间的重大议题。

    「是的，我们一辈子都想服侍在主人身边。」

    「我不是这个意思。我是在问你，想不想生真琴大人的孩子？」

    如果说想一辈子在旁服侍，就当女佣继续工作下去即可。

    这三姊妹都相当勤快，也学会了真琴大人的崭新料理。

    让她们辞职去别的地方并不在考量之中。

    我是在问她，身为一个女人她希望怎么做。

    「是，如果可以，我希望能和主人生孩子。」

    她满怀歉意地低垂视线说道。

    「那就这么决定了，我会认可你成为真琴大人的侧室。因为光靠我一人，也不知道能不能为他留下子嗣。」

    「茶茶夫人……谢谢您。」

    我从阿江那里得知，樱子她们三姊妹都怀抱同样的仰慕之情。

    就按照顺序，一个一个认可她们吧。

    真是的，真琴大人，你要自己开口啊。

    平成时代的价值观，大概和现在我们的价值观相差甚远吧。

    总之得请他把子嗣一事放在第一顺位。

    必须稍微改变一下他的意识形态。

    虽然我想要独占真琴大人，但他乃一城之主，今后大概会更加飞黄腾达，光靠我一个人能为他产下很多子嗣吗？这令人不安。

    我没有自信能像前田家的松那样，一个接着一个不断地生孩子。

    既然如此，就让我所认可的人选来当真琴大人的侧室吧。

    然后让这些人待在我看得到的范围内……

    樱子她们三姊妹，以及阿初。

    真是的，真琴大人，请您理解一下阿初那惹人怜爱的心意吧。

    阿初也是，你大可以向我倾诉自己的心情啊。

    应该是对我有所顾虑吧。

    我去试着拜托母亲大人好了。

    姊妹若是分开……不行，一想到妹妹嫁去别处，也许会在战争中互相敌对，争夺真琴大人宠爱这点小纠纷还算比较幸福呢。

    至于阿江，她会自己想办法吧。

    阿江最会缠着真琴大人不放了……我有点羡慕她。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我一直到很久之后才会发觉，茶茶管理着我的侧室，并建立起宛如江户时代的大奥制度。

    悬而未决的樱子侧室一事获得茶茶首肯，樱子正式成为我的侧室。

    我不想对她和茶茶有差别待遇，所以请人为她缝制新娘服装，也在形式上举办了婚礼，然后和她圆房。

    虽然顺应时代称她为『侧室』，对我来说她和正室并无区别。

    我甚至想称她为第二夫人。

    当我正要置办新娘礼服时……

    「这么用心准备对我来说太奢侈了。」

    樱子惶恐地推辞道。

    「别这么说，你就要成为我的家人了，至少在结婚时也稍微奢侈一下吧？倒不如说是我希望你这么做呢。」

    「谢谢您。我能够被这里买下真是太好了。」

    樱子喜极而泣，眼泪扑簌簌地落下。

    开放后宫路线了！

    贵志、智也，你们一定会很羡慕我吧。

    你们肯定无法想像，我现在正置身在后宫路线──就像那趟让我穿越时空的毕业旅行里，我们在进入寺院前曾聊到的一样。

    我在心里想着。

    《樱子视角》

    我成为主人侧室一事终于正式定案了。

    是从今晚开始伺候吗？我原本这么以为，但主人为我准备了像茶茶夫人一样的新娘服装。

    新娘礼服相当华美，配合我的名字还加入了樱花盛开的花纹。

    明明不用为我这么铺张的说。

    行三三九度之礼时，我因为太过幸福而不禁落泪。

    「哇，你怎么了？樱子，你其实并不乐意吗？」

    主人担心地问道。

    「不是的，是我觉得太幸福了。」

    听我如此回答，主人露出害羞的表情。

    那天晚上……咦！嘴巴要这么吸来吸去的吗？唉？咦咦咦咦咦～

    「主人，我觉得好害羞。」

    虽然我嘴里这样说，但是接吻太舒服，很奇妙地就会想一直唇齿交缠。

    主人一边问我疼不疼一边抱我。

    「……疼……」

    用身体迎接主人的我并不想嫌疼，于是尽量忍耐。

    造人这件事原来会痛呢……

    《阿初视角》

    兄长大人，到头来还不是把樱子收为侧室了。

    什么嘛，之前大言不惭地说不会出手，说一套做一套。

    侧室……不行。

    我当不了他的侧室。

    我不能觊觎姊姊大人结婚的对象。

    母亲大人注意到我这些日子都闷闷不乐。

    「阿初，对自己诚实一点吧。茶茶有话要我转告你。她说就算姊妹喜欢上同一个人又有什么不好呢？常陆大人极富魅力，这世上找不到第二个像他这样的人。你要是喜欢就说出来，大家一起共享吧。」

    「姊姊大人说了这样的话？」

    「嗯，不过她似乎不好意思直接告诉你。阿初，假如你喜欢常陆大人就明白地说出来。真是如此，我这个做母亲的会助你一臂之力。」

    「母亲大人……是的，我喜欢兄长……真琴大人。我也想一直待在他的身边。我想待在他身边踢他再踢他，踢他个没完没了。」

    我羞得快无地自容，便粉饰太平般地添了句并非出自真心的话。母亲大人听完后大笑着说道：

    「啊哈哈哈哈，你可不能踢得那么凶啊。好，那我就去拜托兄长大人吧。但如果你自己不表现出爱意，常陆大人就不可能收你为侧室喔。因为说到底，他对女性是非常温柔并且认真看待的。」

    「好、好的，我知道。」

    我小声地回答。

    当着他的面很难说出口。

    那么，就写成和歌吧。

    「阿初姊姊大人，你在写什么呢？嗯？情书？啊～要给阿真的吗～」

    「阿江，你不准看！」

    「哇～阿初姊姊大人生气了～」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    过夜是交替制──我跟茶茶共度三夜，然后樱子来我房间睡一晚。

    据说是茶茶决定的。

    她们能像这样融洽相处，对我而言真是帮了大忙。

    照茶茶的说法，子嗣的问题远比争风吃醋来得更加重要。

    茶茶的心里挂念着很多事情呢。

    我很清楚茶茶是为了让我能作为战国大名安身立命而替我百般打点。

    在我的后宫生活展开第一步后，有一个人对我冷眼旁观。

    就是阿初。

    我感觉她最近明显地在躲我。

    虽然不会被她飞踢算是件好事，但原本每天都会露面的阿初一旦不从西御殿过来，也令人有些寂寞。

    「茶茶，阿初她是怎么了？」

    「真琴大人还是那么迟钝啊。」

    我得到了后宫爱情喜剧的标准回答。

    从后方双手紧抱着我取乐的阿江说：

    「阿真迟钝，真是迟钝，阿真是迟钝妖怪。」

    阿江对我的称呼好不容易从舔舔妖怪进化成人类，这下又退化成迟钝妖怪了。

    迟钝……

    在轻小说或漫画中，主角经常会被这么说。

    在青春爱情喜剧里常可以看见迟钝或重听系的主角。

    我阅读过无数本轻小说，但没想到自己居然会有被这么说的一天……

    毕竟都被说『迟钝』了，很难不注意到。

    阿初喜欢上我了吗？

    不，可是我已经和茶茶结婚了，这样不行吧？

    阿初年纪尚轻，肯定是青春期一时的情迷意乱。

    现在还是先搁置吧。

    要是有什么事，还有她的母亲阿市夫人在。

    应该没必要多想。

    在这年代，出身大名之家的女性肩负着政略结婚的重要使命。

    她们无法喜欢谁就跟谁结婚，所以这不是我该多嘴的事。

    不过为了喜欢唐扬鸡的阿初，我还是把现宰现拔毛又现切现炸、鲜度傲人的唐扬鸡送过去给她吧。

    我请整天窝在我所住的东御殿里的阿江帮忙带过去。

    第二天，送还回来的盘子上放着一张纸条。

    『无从实现　仰慕之思　遂寄情于此　遥望常陆兄』

    ……

    「茶茶，这该怎么办？」

    我慌张地找茶茶商量。

    「此事由真琴大人决定。」

    「不不不，我要是接受，妻子的亲妹妹就变成我的侧室了喔？这样好吗？」

    「真琴大人，我们姊妹在年幼时曾遭遇过一次居城失守的痛苦经历，当时我们的弟弟惨遭杀害。因此，现在像这样姊妹三人全都住在同一座城里，是极为幸福之事。与其让阿初跟阿江嫁给不知何处的武将，害她们卷入战乱甚至兵戎相见，要是我们住在一起共事一夫，那该会有多好啊。就算是遇到战争，只要姊妹可以待在同一座城中同生共死，也就无憾了。」

    茶茶眼中泛着泪光说道。

    怜爱之情不禁油然而生，我紧紧地抱住了她。

    「我知道了。来想一个不会让姊妹分开的方法吧。」

    茶茶在我的怀抱中默默地点了头。

    哎呀呀，要想办法搞定阿初这关才行。

    『收君来音　知君之意　心跳加速　紧张心境』

    我回了一封蠢蠢的信。

    谁叫我没做过短歌呢，没办法嘛。

    关于短歌，我水准还没高到会读《沙●纪念日》（编注：日本诗人l万智出版的短歌集。），而教古文和歌的课程又让人昏昏欲睡很痛苦。

    俳句比较轻松有趣啊。

    俳句万岁，综艺压●锅（译注：日本综艺节目，其中有考验艺人们咏俳句的项目。）万岁，松尾芭蕉万岁。

    到了隔天，阿初不知为何一如平常地在东御殿露面，不过我感到有些害臊，没能跟她打招呼。

    我有点好奇她为何又开始出现，但感觉一追问，会害她跑去躲起来，因此我绝口不谈此事。

    《阿初视角》

    拙劣的诗。真是拙劣的诗。

    然而透过诗中字句，我发现兄长大人并不讨厌我，并将我当成是一名女性在看待。

    这样啊，明明我对他很凶，却没有被讨厌呢。

    一看到他和樱子她们相处融洽，我心中就五味杂陈而把气出在他身上──一直以来我都没弄明白这份心情。

    我自己顿悟出来了。

    『吃醋』。

    我在心里吃醋吃到醋坛子都摔破了。

    但是，这首拙劣的诗令我心中豁然开朗。

    兄长……不，真琴大人也把我当成一名女性在看待。

    既然如此，害羞归害羞，我必须要加把劲。

    虽然我大概没办法像阿江那么厉害，但也要努力学会撒娇。

    姊姊大人、樱子，大家能共事一夫吗？

    真琴大人的想法跟我们截然不同，真的没问题吗？

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1585年安土城赏花宴

    当我正在近江大津城为感情事困扰之际，接到连络说在安土城将要举行赏樱茶会，于是我乘坐安宅船回到睽违已久的安土城宅邸。

    同行者有森力丸、柳生宗矩、伊达政道、茶茶与阿江。

    阿市夫人代替我留守城内。

    我听茶茶说阿初想留下来陪伴阿市夫人。

    已是侧室的樱子也能担任我的代理人，但比起受到身为侧室的特别待遇，她本人似乎更希望一如以往继续工作，所以我尊重了她的想法。

    我将农政改革的工作交给了真田幸村，所以他在入春此时分身乏术。

    蒲生氏乡继续建设着城下市街，我便顺便任命他为维持治安的奉行。

    安土城宅邸先前交给前田庆次留守，让我稍微有点不安。

    是不是变成乱糟糟的恐怖状况了呢？

    一踏进宅邸，我发现里面意外地被收拾得很干净。

    庭中园景之美更甚以往。花木修剪得宜，不见丝毫杂草。

    「大津中纳言大人，好久不见。」

    前田利家正室的松夫人前来迎接。

    「松夫人，好久不见。看到宅邸维持得这么好，我就放心了。哦，千世你也好吗？」

    「嗯，很好～常陆大人好吗～？」

    我一伸手将紧搂住我的千世抱起来，阿江便从背后把手搭在我的脖子上，缠着我不放。

    唔，莫非她对角色重叠这件事有自觉吗？

    而千世这边也鼓起了脸颊，和阿江展开了大眼瞪小眼的谜样对决。

    「松夫人。」

    我想向松夫人求助，她却佯装没看到。

    「放心，我可是每天都在打庆次的屁股呢。」

    松夫人这样说着，来回挥舞着右手。

    我心想庆次他还好吗？不过松夫人似乎只是开个玩笑。

    以倾奇者闻名的前田庆次，出人意料地是个有品味的风雅人物。

    脏乱似乎违背其美学，所以他会让家臣时常整顿环境。

    虽然他本人不知道跑去哪里了，但有在工作的话就不成问题。

    前田利家则为了整备贱岳城街区和管理其领地加贺，听说每天都忙得不可开交而不见人影。

    下次再去拜访他，顺便视察贱岳城吧。

    贱岳城就位在近江大津城的对岸，因此我必须仔细观察水运的状况。

    身为提案者，我也责无旁贷。

    在安土城内举办的赏樱茶会上，除了家臣以外也邀请了朝廷人士、南蛮人和商人。

    虽名为茶会，但其中不仅有露天品茶的场地，也有设置酒宴的场所。

    我避开饮酒，只喝茶。

    同时享用着南蛮寺送来的卡斯特拉。

    于远处可看到前田庆次正在酒宴上表演猿乐（译注：日本中世纪表演艺术之一，以模仿等为主要形式，滑稽搞笑的表演技艺及短剧。）来娱乐观众。

    原来他是在忙这件事啊。

    接待客人也是重要工作，希望他能加油。

    樱花树下铺着榻榻米，我和茶茶还有阿江坐在上头。

    就在此时，有一名人物穿越人群接近我所在之处。

    「大津中纳言大人，您来了啊。」

    「哎呀，是三河守阁下。」

    来者是德川家康。

    对我充满怀疑的他主动靠近了我。

    其身后还跟着一名蓄胡的壮硕武将。

    以前他来访宅邸时，好像也是这名家臣随侍在侧。

    是个本领出众的高手吗？

    「这卡斯特拉很好吃呢。」

    「恰好我喜欢这类甜食。」

    「异国食物确实美味，但还不及大津中纳言大人所做之物。您是在哪里学得那样的点心呢？」

    果然是来刺探虚实的吗？

    之前在庆祝织田信长就任征夷大将军的宴席上，我曾制作年轮蛋糕当作给宾客的赠礼。

    是在指那件事吧。

    「哈哈，跟南蛮料理相比，我那点小手艺根本上不了台面呢。」

    「您太谦虚了。我在三河命人模仿您之前做的天妇罗，但总是做不好。」

    他果然很中意鲷鱼天妇罗吗？

    可别吃太多啊。肚子已经愈来愈大啦，活像冬眠前的狸猫一样。

    「话说回来，我还没恭贺您完婚。深受将军大人喜爱的大津中纳言大人真是平步青云呢。希望您能传授我个中诀窍。」

    「哪儿的话，没有什么诀窍啦。」

    「您又在自谦了。既然我也成为织田家麾下一员，就深切期盼与大津中纳言大人好好相处。」

    由于织田信长当上征夷大将军，德川家康从盟友变成了家臣。

    虽然在这之前他的立场就几乎与家臣无异，但如今正式行了臣下礼。

    「和我这种人拉近关系也不会出人头地喔。您还不如跟继承人的信忠大人打好关系比较实在吧？」

    「当然，我也和岐阜大人保持着良好关系，但家臣当中成就最非凡的人肯定是您。」

    「不不不，我不上战场，已经没有发展空间了。羽柴秀吉阁下在征伐九州时应该会大展身手，他才必然是一飞冲天之人。」

    「不对，在我看来大津中纳言大人会继续崭露头角。」

    「哈哈哈，您真爱说笑。」

    德川家康一直待着不走，试图继续聊下去。

    是在等我露出破绽吗？或许是出于猜忌，但我不由得这么怀疑他。

    茶茶大概是发觉我感到不耐，知道我不擅应付德川家康的她开口了：

    「三河守阁下，我家主人喜欢安静地赏樱。」

    茶茶果断地说道。我老婆太帅气啦！她就是这种地方迷人。

    「哦哦哦，恕我失礼了。请您往后也多多关照。」

    德川家康语毕后离席而去。

    「茶茶，谢谢你。」

    我夸奖茶茶，而阿江问道；

    「阿真～我来对他恶作剧一下吧？」

    她得意一笑，作势就要冲出去，我一把抓住她和服的袖子加以制止。

    阿江，你打算在这种场合做什么？

    让我稍微捏了一把冷汗。

    是不是不应该出席这场赏花茶会呢？

    我能感受到想接近我的人从远处窥视的目光。

    明明他们就算巴结我也得不到任何好处。

    我并不打算把未来的知识教导给任何人。

    然而众所皆知，是我提案改造火绳枪、开发预铸工法，以及提案目前正在动工的南蛮船舰。

    而且我还会做奇怪的料理。

    众人心知肚明，我为此受到织田信长青睐，迎娶其外甥女兼养女&#8226;茶茶，并获得近江大津的居城，还官拜中纳言之位。我明白这样一来肯定会出现想接近我以谋求利益之人。这是无可奈何之事。

    可是，我从未考虑过要讨好某个人来爬向更高的地位。

    当然更别提叛变了，我根本连想都没想过。

    因为我已决定继续协助织田信长。比起搞叛变使战乱再起，协助织田信长无疑才能让战国时代更早结束。我想早点建立和平盛世。

    我认为最理解贸易优点并有办法带领日本迈向繁荣之人，唯有织田信长。

    虽然德川家康的江户幕府成功稳定世局，但他也是让国力衰退的人物。我不想协助他这种人。

    心意已决。

    一想到这些事情，我连美不胜收的樱花都无心欣赏了。

    《阿初视角》

    「你不用跟着常陆大人一起去吗？」

    「是的，母亲大人。比起茶会，我现在更想学习如何当一个新娘。」

    「原来如此，你们俩以前说常陆大人会教自己武术，所以向来都只学习武术呢。茶道、花艺、琴技、香道──要学的东西可多了。」

    「是的，请您多加指导。」

    「呵呵呵呵呵，等到常陆大人回来时，你要是能锐变成令人刮目相看的淑女就好了。」

    母亲这般笑道。

    姊姊大人因为茶道而受到真琴大人喜爱。

    那么，我有什么地方让他喜欢的吗？

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「唉唉，阿真喜欢樱花吗？你每年都盯着樱花看呢。」

    「是啊，樱花当真不错。感觉就像是一种宣告着冬去春来的花。」

    「喔～？阿真赏过什么样的花呢？」

    「这个嘛～最难忘的是在日立车站前……哎呀，咳！在常陆国中心地带的樱花步道上举办着祭典，还会出现装有机关人偶的彩饰大花车，是人潮汹涌、非常欢乐的祭典喔～呃，啊！现在还没有吗？唔……」

    因为说话对象是阿江，我一时有些大意，不小心提到茨城县日立市配合樱花季推出的联合国教科文组织，其无形文化遗产──『日立风流物』。

    我记得日立风流物是以水户黄门而闻名的德川光笏下令开始举办的活动。

    当然，不是目前会有的东西。

    「哎呀～阿真～我知道你有难言之隐，所以不必太介意啦。我可没有笨到会把这些事告诉别人喔。我想要一直待在阿真身边，怎么可能把阿真的秘密在别处说出去呢？」

    总是嘻皮笑脸的阿江仅在一瞬间露出不同平时的认真表情说道，然后马上又变回了平时笑容可掬的模样。

    「哎，阿真～还有呢、还有呢？」

    「啊～这么说起来，磐城国一处名为夜之森的樱花也很美。因为当地樱花种植在路幅不太宽敞的道路两侧，所以会像是樱花洞窟一样。」

    我回想起位于福岛县双叶郡富冈町的夜之森樱花。

    夜之森在311福岛核灾后一直禁止进入，但我记得已计画要重新开放，而开放时间会是在我穿越时空后的事了。

    常磐线应该也会重新恢复行驶到仙台的路线。

    「好想再次看到夜之森的樱花，吃北寄贝炊饭呢。」

    我小声嘟哝道。

    「咦？北寄贝炊饭？」

    阿江口水直流。

    「你还是老样子啊，阿江。要一边赏樱一边吃才棒喔。」

    「唉嘿嘿嘿嘿。」

    她对我露出笑容。

    阿江还是一如往常，重视吃食胜于赏景呢。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    赏完樱花后，我暂时留居在安土城的宅邸里。

    织田信长似乎有事找我，却好像很难抽出时间。

    成为征夷大将军果然会忙得不可开交吧。

    因为他必须将日本这个国度打造成一个崭新的国家。

    过了三天，我终于被传唤去本丸天主的茶室。

    「常陆，阿市说她有事想拜托我。」

    织田信长在点茶的同时开口道。

    「呃，我在近江大津城时什么也没听她提起耶。」

    虽然同一座城分成东西两侧，但我称得上是跟岳母同住，莫非她有无法当面对我诉说的不满吗？

    「我曾让阿市伤心难过。正因如此，我想尽可能地实现她的愿望。」

    他是指当初将妹妹嫁给浅井长政作为实质上的人质，最后却杀害她丈夫浅井长政的往事吧。

    「唔，您找我来谈话，想必是跟我有关系吧？」

    为了不被他骂傻子，我这么回答道。

    「你能将阿初也收下吗？」

    「咦？」

    「你是傻子吗？别让我重复同样的话。你能不能收阿初为侧室？」

    「阿市夫人的愿望是让我跟阿初结婚？这样好吗？让她们姊妹都嫁给我？呃，因为我不太t解这个时代的风俗习惯……」

    「常陆，你不是很清楚我并不拘于风俗习惯这种东西吗？」

    没错，织田信长并非是墨守成规之人。

    「那个，我并不讨厌阿初，她那么可爱。虽然常诉诸暴力，但其实是温柔而且活泼的女孩子。只不过她踢人有点痛。」

    「你做了什么会被阿初踢的事吗？」

    「倒也没有，但我经常被踢。」

    阿初经常踢我，频繁到我都觉得她其实是以踢在代替打招呼吧？

    「哇哈哈哈哈，她那是在掩饰羞涩之情啊。罢了，如果常陆心里并不排斥，应该就没有问题了。茶茶是作为我的养女出嫁，阿初就以浅井家女儿的身分成婚吧，可以吧？」

    「可否不重要，既然信长大人做出决定，事情就已经定案了吧？」

    我并非织田信长的家臣，现在也还是客人之身，但他算是我岳父。

    关系变得好复杂啊。

    我也明白阿初的心意。

    我并不讨厌她。她和茶茶个性不同，是比较男孩子气、活泼好胜的类型，有其独特的魅力。

    她是只有傲没有娇的超带刺傲娇女孩，但其实这点也是我的好球带。

    虽然与她互补的超级撒娇王阿江也不错。

    「没错，此事已成定局。」

    他说着，并把茶递到我的眼前。

    我喝了一口。

    嗯？哎呀？咦？

    「不好喝吗……」

    他察觉到我异于平时的神色了吧。

    「是的，信长大人，您是不是累了？」

    「光一杯茶就见微知着啊。常陆，你果然不是呆头鹅。不枉费我对你期望深重。」

    他这样说着，并将热水注入喝完的茶碗中将其冲洗干净。

    「征夷大将军之任很沉重吗？」

    「征夷大将军什么的不过是个头衔。但是要打造出气象一新的国家，比起至今为止我打破的常规，还有更多必须要深思熟虑的事情。」

    「原来如此。正因为信长大人凡事都自己决定，工作量才会变多吧？您不如列出大致目标，将事情委任给信忠大人、秀吉阁下或家康阁下如何？」

    「我会考虑的。不过啊，常陆，我也会把你算进去。」

    「谨遵吩咐。自从和茶茶结婚时，我就已经做好心理准备了。」

    「是吗？那你就先帮忙解决我的一项烦恼吧。」

    他是指阿初的事情。我就接受迎娶我不讨厌的美少女小姨子当侧室吧，再者这件事也得到茶茶认可了。

    阿初她本人也希望如此。

    既然这样，我就不必为伦理观而烦恼了。

    「好的，请交给我吧。」

    我低下头答应。

    当天晚上，我写了一首短歌送往近江大津城。

    『傲娇女孩　美少女妹　吾将接受　切勿再踢　如此颇痛』

    我再度于短册上写下莫名其妙的诡异短歌，并交给负责跟近江大津城联络事务的前田庆次。只见他用冷若冰霜的目光盯着短册看，然后叹了一口气。

    「唉～啊～首领，这可以送出去吗？」

    「嗯，我知道我写得很烂，不过我想把自己最真实的心情传达给她。」

    「可是这实在太惨不忍睹了。最重要的是『傲娇』这一词没人看得懂意思，所以至少要换掉这个词会比较好。」

    什么词能取代傲娇呢？我的语汇能力还停留在动画圈内没有进化，这太为难我了。

    傲娇、傲娇、傲娇……傲娇耶嘿……

    我在脑内一边唱着谜样的歌一边思索，然后灵光乍现──阿初是猫嘛，她个性很像猫咪。

    想撒娇却又不理人。想跟人玩，自己却不肯主动。若即若离。

    阿江则是狗呢。想要引起主人注意，调皮到不行的狗狗。

    我脑中思绪奔腾，浮现出短歌。

    『猫咪姑娘　美少女妹　吾将接受　切勿再踢　如此颇痛』

    ……

    感觉似乎出现了一个横跨好几个世代的动画女主角。

    「即使是小猫，您也要接受吗？这是一首讲述美少女妹妹收留母猫，叫人别再踢它的和歌吗？这是要写给阿初大人的和歌对吧？好了，请再写一次。」

    庆次似乎对所有跟美有关的事物都很严格。真不愧我对他的第一印象是小光（译注：指日本男星及川光博。）。

    我在眺望着庭院夜樱飘落的同时，思考了一会儿。

    『好胜公主　汝之心意　吾将接受　常陆意决　不应足蹴』

    「算了，就这样吧。不过首领，你文笔真的很糟糕呢。」

    庆次的眼神彷佛就像看到一个遗憾至极之人，真令我心痛。

    《茶茶视角》

    阿初无法在真琴大人面前坦率说出心意。

    将一切都交给母亲大人处理，由义父大人来开口。

    虽然是很狡猾的手段，但由于真琴大人出乎意料地很认真看待女性，此举也是出于无奈。

    明明他总是描绘着有一大堆女人的画。

    看来他的兴趣和现实行动是两回事。

    这是件好事。

    与其在我看不到的地方玩女人，还不如关在房间里画画要好得多了。

    然后，阿初。

    我们能一起生活下去呢。

    阿江的事想必无须担心。

    那孩子应该会自己开口说要成为侧室。

    樱子的妹妹们也都是表里如一的好姑娘。

    既然她们会尽心照顾真琴大人的生活起居，那让她们成为侧室也行。

    必须为真琴大人增添子嗣，让黑坂家繁荣起来。

    这就是我的职责，也是该有的觉悟。

    我没闲工夫争风吃醋。

    因为真琴大人在这时代无亲无故。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在决定暂居安土一段时间后，我从森兰丸那里听说了让织田信长苦恼的其中一件事就是『历』。

    让织田信长心烦的『历』是指历法。

    很遗憾，这并非在谈论为怪异事件而奔走的历物语（译注：由西尾维新所着的青春怪谈轻小说。），虽然那才是我的专业领域。

    在战国时代，随着地方不同而采用各式各样的历法。

    以平成来看，这事显得有些不可思议。但在这个时代，即使在日本国内，根据不同区域也会出现日期不一致的情况。

    织田信长想要统一历法，却遭到朝廷强烈反对。

    以力屈人很容易，但强迫推行下的历法能够获得接受吗？综观历史可知，如果建设新国家，时均靠蛮横手段，就无法建立起长期稳定的政权。

    诸如平将门、平清盛等人。

    因此，看得出来织田信长极力地避免用蛮横手段建设新国家。

    听闻此事后，我在房间里拿起那只奇迹似地还在运作、只有耐用程度傲人的智慧型手机，盯着上头的日期看。

    『1585年4月11日21时03分

    天正13年3月12日&#8226;友引日&#8226;星期四』

    我看着不知为何连安土桃山时代的日历都会显示的应用程式。

    这件事怎么想也得不到结论，我已经放弃深究了。

    就当作是这应用程式是如此设计的吧。

    不过对我来说正好。很方便。

    日历吗……就日本而言，西历与和历两种都会用啊。

    令人意外的是，即使在平成时代，和历也作为旧历保留了下来。既会使用二十四节气，即使不信宗教的人也会在意大安日或佛灭日之类的六曜历注。我觉得日本文化真的是朝有趣的方向进化啊。

    灵活运用西方新历和日本和历的国家。

    日本连年号都未曾废止过，颇有意趣，我觉得挺不错的。

    提到这个，我还满想知道在平成之后是接续了什么年号。

    全世界通用的历法是格里历纪年，不过宗教文化根深蒂固的国家也会采用独特的历法。

    像是邻国的中华人民共和国，其旧历新年就是在日本所谓节分的季节上。

    日本则巧妙地运用着两种历法。

    该说真不愧是从建国以来存续至今的最古老国家（编注：该定义来自金氏世界纪录记载日本天皇家为世界最古老的皇室。）吗？日本是个对文化相当宽容的国家。

    不过太阴历偏差过大，明明用太阳历、格里历统一就好了啊。

    好，我就这么提议吧。

    做好进城约定后，过了两天我就被唤去了。

    在安土城天主阁的顶楼──

    「听说你对历法之事有建议？」

    「是的，信长大人，虽然您想把朝廷制定的京历改成尾张使用的三肜，但就来自未来的我来看，那些都是五十步笑百步。这两者皆是以月亮为主体的历法，差异性并不大。」

    「常陆，未来的历法是怎么样的？」

    「嗯，采用了以地球绕太阳一周约365&#8226;25天作为一年的南蛮历法，其名为格里历。使用此历法的话，夏至冬至、春分秋分的误差不大，每年日期几乎一致。在以农耕为生的现在，是极为便利之物。」

    「这样啊。」

    他有点心情欠佳地说道。

    我否定了三肜应该让他感到不爽吧。

    「然后在我所在的日本，还保留着被称为旧历的和历，运用于占卜、祭祀或传统活动。而太阴历方便用来判读潮汐，所以海岸居民都会使用。这是取两者之优点呢。因此，信长大人可将太阳历订为安土幕府的统一历法，并采用朝廷颁布的京历作为祭事活动用的历法。正确的历法和日本传统两者均用，这样不是很好吗？」

    「历法的二分化啊。如此一来，作为朝廷权威而遗留下来的历法决定权也能二分化了。」

    呃，我并没有考量到那么深入。

    说起来日本采用格里历是明治时代，但当时明明宣扬要王政复古，为什么还要更改历法呢？

    咦？在江户时代，幕府就已经决定好历法了吧？我记得在安井算哲主演的一部电影中有看过，早知道应该好好看书t解一下啊。

    似乎曾变更了好几次历法？

    「但是，我对要当作基准的格里历这东西毫无概念。」

    「唔，您还记得这个吗？就是被信长大人说是无用垃圾的这东西。」

    我说着并拿出手机。

    「这会成为基准，所以历法可以由我这边完成喔。」

    「靠那块板子就能知道吗？」

    「是的，现在是『1585年4月13日15时28分，天正13年3月14日&#8226;佛灭日&#8226;星期六』。」

    「常陆，我宣布你的新职务，任你为幕府阴阳奉行。」

    「不不不，您不是之前连阴阳之力都不信，觉得那不过是儿戏吗？」

    「所谓阴阳，原本就是指掌管历法或观星制历之人，和常陆你所说的阴阳之力是不同的东西。」

    「这事情已经定案了，对吗？」

    「你既然明白就无须多问了吧。」

    「那么，请改成历法奉行，因为我不想在寒冷的天气里一直做观测星星的工作。」

    「你只须看那块板子，根本不用观测，不是吗？真没办法，那就任命你为安土历奉行。你啊，想办法解决你那怕冷的毛病吧。」

    织田信长语毕就离开了。

    『1585年5月1日

    天正13年4月2日&#8226;大安日&#8226;星期三』

    织田信长颁布由幕府编制的幕府制定历──『太阳基准历』。

    首先，视此为谋求全国历法统一而制定的基准历法加以公告。

    将朝廷原本颁布的历法视为祭事历，认可由阴阳座所发布的历法，并下令使用幕府制定历──『太阳基准历』作为生活基准。

    虽然头几年有些混乱，不过在以农耕为基础的日本，这套近乎精准的幕府制定历──『太阳基准历』逐渐被以农民为中心的民众所接受。

    当时的我根本不知道此历法会以『黑坂常陆历』之名流传后世。

    《织田信长视角》

    可恶，被常陆笑说三肜跟京历不过是五十步笑百步了。

    嗯？未来人还有天空的知识吗？……我再度召见常陆。

    「常陆也拥有关于天空的知识吗？」

    「呃，如果是学校教的一般知识程度的话……」

    「未来人全都会学习吗？」

    「对，这算是必修科目，所以上课会学到。而且在我的时代，正好遇到了隼鸟号热潮（译注：日本的小行星探测计划所带动的民间天文风潮。）。」

    「隼鸟？嗯？……这样啊……我问你，在天正五年突然出现了闪闪发光的天体，那是什么东西？据说是象征着吉凶之兆。」

    「喔，是天正的大彗星呢。我曾在某本书上读过。啊，请您稍等一下，我现在就画成图。」

    常陆开始在纸上作画。

    「这个红色的中心就是太阳。其外围有水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星等行星沿着一定的圆形轨道，绕着太阳进行公转。此外还有一些小型天体是沿着椭圆形轨道在公转，这就是被称作彗星的星体。由于它会历经漫长周期才接近地球，在人生当中并非时常可见，因此会觉得是一种很珍贵的天体。虽然我不清楚天正五年的大彗星的名字，但记得在1600年代初期会出现哈雷彗星，所以信长大人长寿一点的话就能亲眼看见喔。」

    「嗯，原来未来人并不觉得扫把星是不祥之物而忌讳吗？」

    「啊～倒不如说，彗星还被认为是难得一见的天文现象，甚至会让人欢欣雀跃地仰望星空呢。」

    「听你这么一说，对其心怀畏惧的吾等感觉很愚昧啊。」

    「咦？信长大人，您也会害怕彗星吗？」

    「唔，这个嘛，嗯……不论是谁都会害怕未知的事物吧。」

    「您说的对。在未来，彗星可以透过计算轨道或是能遥望远方的望远镜进行观测，所以不再令人感到恐惧。但就算是未来人，也会害怕会不会有巨大的彗星跟地球的公转轨道有所重叠。毕竟并非确认了所有彗星的轨道。」

    「哦？如果那个彗星撞到地球会发生何事？」

    「后果似乎会随着彗星之大小或成分而大相迳庭，但简单地说，全生物都会灭绝。」

    「什么！」

    「远古时代，地球的统治者曾经是宛如巨大草蜥蜴般、被称为恐龙的爬虫类。然而，据说当时地球因为陨石撞击所卷起的尘土气候骤变，变成一颗被冰封的星球，大部分的生物都因此灭绝了。」

    「唔，让人很感兴趣的话题啊。虽然我还想再多听一点，但是时间不够。今天就到此为止吧。这样啊，原来没必要害怕扫把星吗……」

    常陆的事情、未来人的事情很有意思。

    充满了未知事物，令人获益匪浅。

    总有一天想要好好听他讲述。

    雇用常陆的价值无法估量。

    他的知识岂止值二十万石。

    就算给予他一百万石、两三个封地都可以。

    虽然他本人好像并无自觉。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    自从就任安土历奉行一职后，我便被允许进出安土城内处理政务的三之丸政调方。

    我拥有在领内自由活动的豁免权，其实想进去的话也进得去，但反正也没必要，因此我一直不曾入内。

    看一群陌生大叔们孜孜不倦地工作也没啥意思。

    不仅如此，一有机会就想巴结我的人为数众多，让我觉得不太舒服。

    不过我拥有中纳言之官位与常陆守之官职，又身为织田一门众，再加上在幕府担任安土历奉行这项职务，如今似乎已成为无法轻易攀谈的存在，会前来搭话的人变得寥寥无几。

    总之我就在三之丸政调方晃来晃去。

    目标若有似无。

    我观察并打听现况，看看有没有什么事能帮上织田信长幕府的忙。

    在我身后，织田信长的亲信&#8226;黄母衣众首领的森坊丸担任向导，还有我的家臣森力丸、柳生宗矩、伊达政道，再加上其下家臣约十人左右负责护卫。

    简直像是大学附设医院的教授出巡队伍──这是黑坂教授的总会诊。

    在政调方当中，都是些不在意这种事情并兢兢业业的人们。

    我侧耳听着传来的谈话声。

    「钱不够啊。」

    「佐渡产金，石见产银。这两处都纳入领地了，要钱的话有很多吧。」

    「我们从南蛮那边习得了灰吹法（译注：是一种古代炼银过程中分离银跟铅的方法。），所以不缺金银。话虽如此，但钱币本身却不够啊。」

    ──传来了这样的对话。

    现今一般的通用货币是铜钱，基本上是从中国进口的宋钱或明钱这类钱币在市面上流通。

    此外，原本是独立国家的各地战国大名还发行了私铸钱。

    说起来算是伪造货币。

    但空有朝廷之名却有名无实的中央政权无力取缔，各地持续发行私铸钱，并于该处大名的统治区域内被当成流通货币来使用。

    或许这么说会比较好懂──战国时代的日本，四处林立着约莫一个县大小的国家。

    而在目前的时间线上，用武力统一这些国家的人是织田信长。

    在私铸钱当中，也有武田信玄所创立的甲州金这般颇负盛名之物。

    既然是金币，金子本身就带有价值。

    据说是甲州金支撑了米粮产量不足的甲斐武田家。

    我曾听闻它是很受欢迎的货币。

    织田信长配合乐市乐座令，提出了撰钱令来承认劣质铜钱也有货币价值。

    劣质铜钱数枚，可以等同一文钱的价值。

    织田信长的政策是让两令并行，借此促进流通经济蓬勃发展。

    然而当前筑城工事频繁，因此需要大量的铜钱来支付给工人。

    「既然没有，做出来不就好了吗？」

    「常陆大人，请您只在主公大人的面前发言。」

    我才开口说了一句话，森坊丸便有些慌张地阻止我说下去。

    我的工作是向织田信长提供自己的想法、灵感、从未来知识所得的经验，要是我发言不够谨慎的话，可能会让无关他人受益。

    森坊丸马上就帮我约好跟织田信长见面的时间。

    「信长大人，与其讨论货币跟钱不够的话该怎么办，还不如别再一直使用明币之类的他国钱币了。应该要流通日本国独自的货币──一种由幕府发行，亦由幕府管制的统一货币。」

    「在未来是何种做法？」

    「是这样的，日本的货币定为『日圆』，一万日圆、五千日圆、两千日圆、一千日圆是纸质货币；五百日圆、一百日圆、十日圆、一日圆是金属货币。」

    「纸币？纸币行不通啊。」

    「是的，我也这么认为。而且要大量铸造钱币的话，不宜制造过多种类。所以，先开始铸造金币、银币、铜币。我想十进位法是最好懂的，以十铜币换一银币、十银币换一金币来换算会比较好，此外再加上大名或商人大额交易时会用到的大金币。货币由幕府统一发行，并一律明令禁止其他管道，则幕府之力应该会坚若磐石。」

    「我知道了，那就来试试看吧。总之，幕府一手掌控货币发行才是要点。所谓术业有专攻，之后的部分就听取商人们的意见来展开铸造。取『肃正天下回归本位，敦促和国流通圆滑』之意，以『天正和圆』作为货币名。」

    「我觉得很好。」

    在这之后，幕府正式开始铸造钱币，逐步推动货币统一。

    除了今井宗久、津田宗及、千宗易这些固定班底，还有茶屋四郎次郎等数人被任命至幕府造币方。

    唉？奉行又是我？我不禁冒出冷汗。

    幕府造币方奉行、安土历奉行。

    虽然我很憧憬拥有一长串的头衔啦。

    我的名字冠上头衔后就变成：

    【徒三位中纳言幕府造币方奉行兼安土历奉行平朝臣黑坂常陆守真琴】

    当我必须在正式文件上署名时，这名称变得有点太长了。

    要记住很不容易啊。

    《织田信长视角》

    「你没有未来的货币吗？」

    我想参考未来的货币而询问常陆，他便取出了细长的黑色皮革制容器。

    「嗯～我带了不少毕业旅行要用的零用钱，所以这里面有喔。一万日圆跟五千日圆跟一千日圆的纸钞，还有，这是五百日圆跟一百日圆、五十日圆、十日圆、五日圆、一日圆……」

    我看着他拿出来的钱，纸币是从未见过也没摸过的质感，重点是很强韧。

    上头有画风细致的肖像画，在光线照射下会透光，然后又浮现出肖像画。

    「未来的技术真是妙不可言啊。如果是此等纸张，确实能作为流通货币使用。这材料是什么？」

    我询问常陆这种纸张的原料植物。

    「它是纸，却也不是纸呢。这种纸为了增强韧性而混合了石化纤维，也就是用石油，呃……臭水？该怎么说才好呢，是一种深藏地底的油制成的纤维。所以防水跟耐折度都很优异。」

    「这样啊，所以用当前时代的东西是做不出来的吗？」

    「是的，很遗憾。」

    未来到底是怎么样的世界呢？太匪夷所思了。

    「这金属的作工也相当细腻。嗯？我好像在哪里看过这栋建筑物。」

    「啊，那是宇治的平等院凤凰堂。历经了好几次的修缮，在未来也会留存下来喔。」

    「这样啊，现有的建筑物也有流传下去的吗？不过，这般细致的工艺还真是学不来啊。」

    「我想在铸造方面，还无法达成那么精细的工艺。」

    「嗯，当务之急还是数量，外观则是其次。虽然无法成为参考，但你让我欣赏到不错的东西。」

    我看完了一轮后便打算将钱还给常陆，但他开口道：

    「如果不嫌弃的话，这些就送给您吧。反正又不能拿来花，而且我从信长大人那边也拜领了很多金钱。」

    「那我就每种都各拿一个吧。」

    于是我便收下了。

    过些日子装裱后拿来布置在茶室吧。

    或许能成为颇有雅趣的摆饰呢。

    不过，在钱币上面的这个福泽谕吉？靠谝灰叮恳翱谟⑹溃克们是未来的统治者吗？之后有时间一定要问常陆看看。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    大友宗麟和立花宗茂虽然出兵和萨摩岛津家交战，但情势迫在眉梢，九州全境几乎都快被岛津统一了。

    在此期间，在长门筑城准备攻打九州的羽柴秀吉派遣其家臣&#8226;黑田官兵卫作为使者，来到安土城向织田信长请求援军。

    为了开始动真格攻打九州。

    我从森兰丸那边听到了这件事，没有事先请示就擅自进城去阻止织田信长。

    「我知道我不请自来很失礼。」

    「常陆，虽然迄今你总是先约好才来，但原本聘雇你时，我们不是就说好不讲虚礼吗？而且你现在是幕府官员，进城并非失礼之举。好了，你这般慌张是有什么事吗？」

    「是的，您不能去九州，您跟羽柴秀吉、黑田官兵卫他们会合绝非良策。虽然明智光秀的谋反以失败告终，但既然无法确信他们双方没有勾结，信长大人就应该留在安土或是京都。」

    「常陆在怀疑他们吗？」

    「是的，我并不认为本能寺的袭击事件是明智光秀独自策画所为。一定是有幕后黑手──不，有同伙在协助他。虽是我个人臆测，但我极为怀疑朝廷、足利义昭、毛利辉元、羽柴秀吉、黑田官兵卫、德川家康等人。我认为他们或许和明智光秀曾交换过某些约定。足利义昭、毛利辉元已除，朝廷如今也被关在京都里，那么剩下的就是羽柴秀吉、黑田官兵卫、德川家康。」

    歼灭足利义昭、毛利辉元的势力，并于京都西侧设岚山城、东侧设银阁寺城，然后用土垒围住京城本身，整建大道上的宫城十二门，将朝廷封锁在内。

    剩下的可疑人物还有三个人。

    「你是要我别以身试险吗？」

    「是的，总大将一任应该交给信忠大人。信长大人和信忠大人还是分散开来会比较好。本能寺之变就是两人离太近，出事一起倒，才会被谋反得逞。如果信忠大人是征伐中国的总大将或身在岐阜城，遇害的只有信长大人，而继承了织田宗家家督的信忠大人还活着，想必羽柴秀吉也无法为所欲为。」

    或许是被我慷慨陈词的气势镇住了，织田信长只简短回答：

    「这样啊。」

    「信长大人不如就在安土专心处理政务，率领军队一事则交给信忠大人吧？」

    「说起来那个脑袋灵光的光秀就算再怎么被妖怪附身，我也不觉得他会独自策画那样的反叛。秀吉和官兵卫吗？也不是不可能。」

    「只有信忠大人前去跟攻打九州的羽柴军会合的话，必然不会引发叛变。因为不能将你们二位一网打尽的话就毫无意义了。」

    若想打倒织田家取得天下，不一口气抹杀掉信长父子就称不上成功。

    因为效忠织田家的家臣分散于东西南北各地。

    「好，我知道了。就令信忠担任攻打九州的总大将，并让柴田胜家、前田利家、佐佐成政、德川家康加入阵容之中。」

    「且慢，还请您让其中两名留守在近江附近。近江琵琶湖六城是信长大人的退路，我不想看到城里唱空城计，还有，最好也不要调动德川家康。要对付北条家，只靠泷川一益有点不太放心。」

    「常陆，你有点太多疑了。」

    「对不起，但是……」

    我闭口不言，只是目不转睛地盯着织田信长的眼睛，额头上都冒出汗水。

    即使汗水流进眼睛很痛，但我眼也不眨地直直望着他。

    我也是无比认真的。

    「好吧。就让利家镇守贱岳城，此外也留下德川家康。」

    「是的，此乃明智之举。另外请下令让姬路城城代的前田利长加强守备，务必使姬路城坚不可破。」

    「以防万一吗？」

    「是的，以防万一。」

    一旦羽柴秀吉造反，姬路城将是会成为首波防卫阵线的城池。

    无法完全否定他先讨伐织田信忠，再跟岛津联手进攻的可能性。

    为了防止他这么做，事先安排好忠实可靠的棋子。

    加以牵制。

    如此一来他就难以叛变。

    即使发生叛变，只要姬路顶得住几天战局，我方就能做好战争的准备。

    就算要逃跑也能争取到时间，我认为凡事就该谨慎为上。

    1585年7月

    织田信忠作为攻打九州的总大将，率领大军前进下关城。

    征伐九州之役开始了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我在樱花盛开的春季造访安土城，一回神已是红蜻蜓交相纷飞的季节了。

    我暗中帮忙处理了一些政务，时间过得很快。

    对于让织田信长心烦的困扰事项──『历法』、『钱币』、『征伐九州』，在我提出有一定程度帮助性的建议后，织田信长所点之茶又回到原本的味道。

    「哇～真好喝。信长大人的茶不仅温润暖胃，甚至沁人心脾，真是神奇啊。」

    「哈哈哈哈哈！是吗？有这么好喝啊！」

    除了我以外，似乎没有人在喝茶时会坦率地说出「好喝」。当我喜孜孜地品茶时，总是一脸凶神恶煞的织田信长也会露出笑意。

    「是的，极为可口。茶茶为了想让我露出现在的表情，也拼命地在茶道上钻研。虽然她的茶不难喝，但总觉得还差了点什么。」

    「别对她这么严苛，我的茶或许是多了年龄所带来的深沉韵味吧。」

    「您说的对。无论如何，既然信长大人看起来恢复精神了，我也差不多该回近江大津城了呢。」

    「我还没告诉你，阿初也在催促我让你早点回去。」

    「……真的假的？」

    我能预料到阿初生气的样子，不禁脸色发白。

    会不会被她飞踢啊？

    「放心吧。我已经写信跟阿初说是我拜托你留下帮忙，要她别计较，还告诉她没让你上战场就不错了。阿市会好好说服她的。」

    「给您添麻烦，真是不好意思。」

    我如此回答，在第二天便乘着安宅船回到近江大津城。

    ……！

    咚──！

    「好痛。」

    我一下安宅船，等待船靠岸的阿初就一如预期地飞踢过来，在我倒下后，整个人扑在我身上抱住了我。

    「因为你迟迟不回来，害得我很担心。只送了一首那么拙劣的和歌，之后就一直音讯全无。」

    「对不起。」

    我一边挠着头一边道歉。

    「阿初姊姊大人没有跟着来安土就是不对啊～」

    阿江对茶茶说道，茶茶则用扇子遮住脸道：

    「是啊～」

    她表达同意的看法。

    在那面扇子的背后，一定是满脸笑意吧。

    「因为，人家……」

    我将右手放在神情沮丧的阿初头上摸了摸她。

    「哎，该怎么说，还是应该问你一下。阿初，我想迎娶你当侧室，你愿意吗？」

    我有些害臊地说完，阿初紧紧地抱住我，把脸埋在我胸前好几十秒都没开口。

    「阿初？」

    她露出脸来，带着心满意足的笑容。

    「那我就当你的侧室吧，你要好好感谢我。」

    她做出了不晓得该算傲娇还是该算什么的回应。

    就这样，阿初成为我的侧室。

    除了正室夫人茶茶，我的侧室有樱子，然后又加上阿初。

    当然，我跟阿初也举行了婚礼。

    阿市夫人已将万事打点齐全，阿初身穿带有浅井家家纹『井桁纹』的新娘服装进行三三九度之礼。

    新娘道具中也带着有『井桁纹』的莳绘装饰。

    阿市夫人私下拜托我，若阿初生下男孩，希望让孩子冠上『浅井』之姓。

    织田信长之所以说让阿初「以浅井家女儿的身分出嫁」，应该是出于对阿市夫人最大限度的考虑。而这也表示，信长已经原谅浅井家了吧。

    我并无拒绝的理由，便答应了。

    虽然举行了婚礼，但阿初才十五岁，要和她同房还为时尚早。这只是我的价值观和道德观，但或许是和我相处时间已长达三年，她体谅了我的想法。

    同房的话她会怀孕。

    这样一来就得分娩。听说对于太年轻的母体来说负担会很大。

    安全第一。我必须守住最低限度十六岁以上这道底线。

    《阿初视角》

    他终于回来了。

    我不知道该怎么跟他说话才好。

    既然如此，就和平常一样用飞踢的方式。

    好好品尝满怀着我全心爱意的飞踢吧。

    真是太好了。

    我真的快担心死了。

    怕他是不是会被带去攻打九州。

    或许那一日终将到来，但要是在我还没传达心意前他就上了战场，万一出了什么事的话……

    但他平安无事地回来了。

    并且迎娶了我当侧室。

    多亏母亲替我准备好一切，所以很快就举行婚礼并喝了交杯酒。

    以后我该怎么称呼他才好呢？

    「兄长大人？」

    「嗯？」

    感觉跟之前没两样……

    「真琴大人？」

    「嗯？」

    总觉得既像姊姊大人却又不太一样……

    「阿真～？常陆大人？」

    「阿初，你从刚刚开始就怎么了？」

    「啊，对不起。我在想以后怎么称呼您才好呢？」

    「用你喜欢的叫法啊。我不怎么讲究称呼。以阿初的角色特征来说，直接叫我『真琴』的话会有种傲娇萌？」

    「『角色特征』或『傲娇』这些词到底是什么意思？不过，我实在无法直呼您为『真琴』，我会像姊姊大人一样称呼您为『真琴大人』。」

    「哈哈哈哈哈，随你喜欢就好。」

    真琴大人笑道。

    人家明明就很害羞的说。

    于是我拧了他一把。

    「哎呦喂，阿初你真的很像猫呢。」

    「猫猫姊姊大人、猫猫姊姊大人。」

    暗中听着我们对话的阿江兴高采烈地说。

    「真是的，不要胡言乱语啦。」

    我叱责阿江。

    不过，我还真的是喜欢上了个奇怪的人呢。

    《阿市视角》

    呵呵呵呵呵，在分开的这段期间，阿初拼命地进行新娘的修行。

    为了排解她与常陆大人分隔两地的寂寞心情。

    「真是的，连一封信都没寄来啊。」

    她每天都为了没有收到信而怒气冲冲。

    「兄长大人来信告知，常陆暂时因幕府职务而忙得不可开交，不过不会让他参加战争，所以大可放心。」

    「咦？母亲大人，这是真的吗？」

    「我何必撒谎呢？如果你希望常陆大人早点回来，与其对他本人说，还不如写信给兄长大人催促一下会更有用呢。」

    「好的，母亲大人，我明白了。」

    不是在真琴大人面前的话，阿初就很直率呢。

    呵呵呵呵呵，真是可爱呀。

    我为阿初安排妥当，让她能在常陆大人回来后马上出嫁，随后阿初就一路顺利地成为了常陆大人的侧室。

    那么，我也得想想该怎么让常陆大人愿意接受我。

    呵呵呵呵呵。

    常陆大人，我也喜欢您喔。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我是近江大津城的城主，但近江一地并非分封给我当领地。

    我的俸禄是每年以现金支付的二十万石。

    这好像是笔钜款，铜钱都能堆成一座小山了。

    铸造『天正和圆』货币后，这情况就会获得改善，但目前仍是一堆装满铜钱的瓶子塞爆了仓库。

    话说回来，近江全域均为织田信长的直辖领地，近江大津城、长滨城、大沟城、贱岳城、牧野城虽任命了城主，但这些城主分封的领地是在别处。

    以近江大津城为中心的周边土地是我负责管辖的范围，而近江大津城的四周既有农田亦有农民。

    我委托这些农民种植一种新作物。

    玉米。

    由于我的工作是替织田信长出主意，事先就预料到自己会长期不在近江大津城，于是我任命了真田幸村当农政奉行。

    我的家臣中有两人具有农业经验──真田幸村和柳生宗矩。

    他们两人在平成时间线上是赫赫有名的武将，但并非大大名出身，而是出身于统治乡下部分地区的豪族，原本在农忙季节时就会下田耕作。

    开始兵农分离还是近年来织田信长的功绩。

    在那之前，即使看到武士下田耕作也并不稀奇。

    柳生宗矩目前身兼我的秘书、代书、护卫而大为活跃，我便任命手头有空的真田幸村。

    他本人似乎也不讨厌进入田间活动筋骨的工作，答应了我的要求。

    跟大众想像中威风凛凛的真田幸村有点不同呢。

    我在春天前往安土城之际，就把之后的农政工作都交代给他了。

    「首领，请看！玉米增加成十袋了。」

    真田幸村颇为自豪地递给我看。

    他摆出彷佛要说出「加倍奉还！」的表情，居然是十倍啊……

    当初我将装在麻袋里大约十公斤的玉米做为种子交给他，而如今获得了十倍的收获。

    当然都是干燥的玉米。

    「哇，明明是头一次栽种却大丰收呢。」

    我拿出袋中之物，边确认边说道。

    「是的，由于是新奇的作物，我便与今井宗久的店家掌柜商量此事，掌柜因而介绍我认识了南蛮传教士，是他教导我该如何种植玉米。」

    「原来如此，是南蛮传教士啊。」

    「事情便是如此。然后这位南蛮传教士说他想拜见首领。」

    既然得到他帮助，就不能不见面吧。

    明明我鼎力相助，却连见一下面都不肯吗？大津中纳言竟是这种人！──要是这种谣言传播开来就麻烦了。

    往后招募家臣的时候可能会受到影响。

    「没问题，你可以带他来喔。」

    「是！那我改天再带他前来见您。」

    说完，真田幸村便出城去了。

    我在安土城看过这位传教士好几次，但并未交谈过。

    终于要跟路易士&#8226;佛洛伊斯碰面了吗？

    ◇　◆　◇　◆　◇

    路易士&#8226;佛洛伊斯

    葡萄牙传教士

    安土幕府公认南蛮寺总代

    这位由真田幸村带至近江大津城二之丸谒见之间的人物，穿着一身漆黑的典型传教士服装，身高跟我相近、大约一百八十公分左右，发色浅棕，一双蔚蓝大眼炯炯有神。

    谒见之间是分为上下两段并铺设地板的房间，同时陈设着桌椅。

    我一拉开上段之间的纸门入内，坐在椅子上等候的路易士&#8226;佛洛伊斯便站了起来。

    即使在这个时代也三不五时就能见到南蛮人，在平成时代亦有外籍人士会到学校担任英文老师，所以洋人并不罕见，但对于藏在我身后不停探头张望的阿江来说，可能很新奇吧。

    好奇心旺盛的阿江一副想看得不得了的模样。

    「请坐下吧。」

    我示意道，但对方还是在我就座后才坐下。

    阿江躲在我的背后探头探脑。

    「今日有幸得以拜会大人。我是路易士&#8226;佛洛伊斯。」

    他以流畅的日语对我说道。

    「我是近江大津城城主──中纳言黑坂常陆守真琴。请您别拘束。我听说您出言相助种植玉米一事，实在感激不尽。」

    「种植玉米不过是简单小事，不足挂齿。而且我欠黑坂大人一个恩情。」

    「恩情？」

    「是的，当信长大人决定建造采纳南蛮技术的船只时，向我寻求了合作。作为回报，我获得了南蛮寺总代的地位和自由传教的权利。」

    原来如此，织田信长承认路易士&#8226;佛洛伊斯是公认传教士，借由保障他的地位来借助其力量吗？

    「不过我想请教中纳言大人，为何您知道吾等祖国之情势呢？」

    没错。在欧洲，宗教对立和海洋争霸白热化是发生在15世纪末期到17世纪初期之间。

    我向织田信长建议应该要利用这一点。

    「我只能透露是来自秘密的情报网。」

    「秘密吗？愿闻其详。我从您身上可以感觉出有股奇妙的气息。」

    不愧是受到神明庇佑的传教士吗？

    「哈哈哈，您真爱说笑。」

    我一笑置之，此时躲在我背后的阿江开始靠近路易士&#8226;佛洛伊斯，近距离地盯着他看。

    每当气氛开始变尴尬时，浅井三姊妹就会出来救场。

    之前德川家康的时候也是这样。

    「不好意思，这孩子好奇心很旺盛。」

    「没关系，小孩子都是这样的，对不常见的事物很感兴趣。不介意的话，要不要摸摸看头发？」

    他向靠近身边的阿江低下头，阿江轻轻地摸了一下。

    「哇～好厉害，头发不是黑色的，眼睛又为什么会是蓝色的呢？为什么？为什么？」

    路易士&#8226;佛洛伊斯对发问的阿江露出温柔微笑，说道：

    「究竟是为什么呢？只能说这是由神明创造的。这位是您妹妹吗？」

    「对，这是我的妻妹，她是信长大人的外甥女喔。」

    他那双大眼更是瞪得老大，道：

    「原来是信长大人的外甥女啊，失礼了。请跟我好好相处喔。」

    他对阿江一微笑，阿江就用手指戳了戳他的脸。

    「阿江，不得无礼。」

    茶茶跟阿初端来了菜肴。

    除了新鲜处理、现宰现炸的自豪唐扬鸡，还有咖喱饭和猪肉味噌汤。

    此外，还准备了招待客人用的葡萄酒。

    菜一端上桌，他便说：

    「哇，我在果阿（译注：印度的一个小邦。）吃过这个。是咖喱吗？」

    他果然知道吗？

    不过，就先糊弄过去吧。

    「这是我独创的药膳料理喔，具有增进食欲、改善血液循环、滋补强身的功效。来，趁热赶快吃吧。」

    路易士&#8226;佛洛伊斯在饭前进行祷告后，吃了一口。

    「果然是在果阿吃过的味道。您这是在哪儿学到的呀？」

    或许是一时心急，他说话口吻有些紊乱。

    「此乃秘密。」

    「这是阿真用草药搭配组合后做出来的喔。很好吃对吧？」

    阿江再次出言相助。

    「您可真是位奇妙之人。」

    「路易士阁下，如果您能接受我的条件，我就答应让您在近江大津的城下市街传教。」

    路易士&#8226;佛洛伊斯虽然被允许在织田领内传教，但一旦来到城下市街，就必须先获得当地城主的认可。

    「您说条件吗？」

    「是的，首先是不探究我的事情。然后，不成群结党用武力搞事情。不强行劝人信教。不跟其他宗教发生争执。不对日本国的政治体制进行批判性活动──条件就是以上这五项。我之后会向信长大人提案，所以这将成为幕府对于宗教的法令。无论对象是佛教或笃信上帝的贵教，就算是神社也一视同仁。」

    「我明白了。意指别无端扰乱方平息战乱的国家，对吧？」

    「是的，就是这么回事。只要尔等传教时遵守规则，总有一天我国亦会派遣使者到梵蒂冈以示友好吧。」

    「我们随时欢迎友善的使者。」

    他一边说着一边吃光了咖喱。

    「太好吃了。我下次还能来一饱口福吗？」

    「哈哈哈，虽然不方便让你在城里传教，但假如只是讲一些异国风土人文，让阿江她们增长见闻的话就没问题。」

    「感激不尽。」

    路易士&#8226;佛洛伊斯道谢后便回去了。

    『安土幕府宗教法令

    禁止武装结党

    禁止强行传教

    禁止与他教相争

    禁止批判幕府政权』

    我提议的法令送至安土城后马上就被施行了。

    据说对于饱受比睿山和一向宗势力困扰的织田信长而言，这法令内容正是他求之不得的。

    然而此时我们却没料到，这项法令后来会成为大规模战乱的火苗之一。

    《南光坊天海视角》

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    真是宣布了愚不可及的法令啊。

    如此一来，就更容易聚集到怨恨织田信长的人了。

    被我分灵附身的明智光秀之怨、把武田家逼到灭亡之仇──我要一并报仇雪恨。

    好不容易跟芦名家和北条家也联手了。

    如果吾主也从善如流，要击败织田应非难事，但他似乎对那个黑坂常陆守心怀戒备。

    加上他还念着跟织田信长的交情……

    虽然我很想用妖气让他把交情忘个精光，但那个力大无穷的本多忠胜随侍主侧，害我一直无法顺利让分灵附在吾主身上。

    要和那家伙一分高下有如登天之难。

    我只能影响周遭众人成为反织田势力，以诱导吾主自愿背叛织田信长。

    原本我也想拉拢伊达家，那个隐居的却搞得我功亏一篑……

    好了，就让各地的暗桩们煽风点火，让这些人在关东集合吧。

    《比睿山延历寺座主视角》

    「座主，三河德川家一位名为南光坊天海的人捎来一封信，该如何处置？」

    「我就读看看吧。」

    ……

    「拿去烧掉。」

    「座主，信里写了什么？」

    「多说无益之事。比起这个，比睿山早已决定不跟织田家──不，是不跟黑坂家为敌。别被卷进外界的骚动跟纷争，那种时代已经结束了。我感觉得出来，常陆大人身上的不明谜团就有如释迦牟尼佛的智慧之光一样。那位大人可能是受上天引导者，是来带领日本成为和平国度的天选之人。」

    「座主……」

    「不要在意世间琐事，努力修行。」

    「是、是的，我知道了。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    当樱叶飘散、枫叶渐红之际，我为了采买某样物品而出城逛街。

    随行者有森力丸和伊达政道，阿江也跟在后头。

    其他还有几名力丸的家臣在稍远处进行护卫。

    因为蒲生氏乡严格取缔的关系，我辖内的城下市街治安似乎相对良好。

    我进城时曾用虚张声势的火绳枪示威一事据说也颇具成效。

    最近的阿江愈来愈撒娇了。

    她像跟屁虫一样黏着我不放，她就像自家妹妹一样可爱，所以无伤大雅。不过她是我妻妹，所以也算是我义妹吗？

    茶茶和阿初有身为正妻和侧室的『贵夫人』职务要忙，好像没空陪她玩。

    说来也奇怪，我身为家主却最闲闲没事干，这算是和平的证据吧。

    为了避免引人注目，我今天不穿立领学生服造型的衣服，而是身穿一般武士的F装，并在腰间插着太刀。

    近江大津的城下市街里有今井宗久、津田宗及、千宗易等大商人所开的近江大津分店，在和蒲生氏乡齐心协力下，虽然期间尚短，却已整顿出相当规模并逐步蓬勃发展。

    我一边逛着这座城镇，一边前往铁匠店聚集之处。

    咚锵咚、咚锵咚、咚锵咚、咚锵咚──

    伴随着规律的节奏，约莫五名工匠拼命地用铁锤敲打着通红的铁块。

    大概是打铁就要趁热吧，他们只瞥了这边一眼，就卖力地继续敲打。

    森力丸想要出声，但我制止了他。

    阿江双眼圆睁，盯着他们看。

    我们没有先约就不请自来，所以配合对方的情况才合乎礼仪。

    即使是领主的我也一样。

    一旁就有长条木椅，于是我便坐下来观看。

    过了一会儿，一名铁匠把水浇在烧热的铁块上。

    咻哗──

    伴随着水烧开的气味，蒸汽冉冉上升。

    「武士大人，您有何贵干？领主大人大量订制了铁炮枪，我们现在正忙着处理他的订单呢。」

    为了将入城时用的唬人火绳枪改成更完善的军备，我下了订单。

    在我订购改良型火绳枪之后，有好几户铁匠人家从国友村和移居过来，在近江大津城下市街形成了铁匠铺云集的集落。

    我造访的是铁匠铺的总店。

    「啊～事情我们明白，因为发包人就在这里。」

    森力丸说道。

    「嗄？武士大人，别说傻话了，领主大人不可能会来这种地方的呗～」

    一名铁匠在擦汗的同时，用勺子喝着水瓶里的水。

    「哈哈哈哈哈，真抱歉，我就是黑坂常陆守本人。」

    我一说完，他手上的勺子啪哒一声掉在地上。

    「真的假的？」

    「对，真的。我是来拜托你制作一点东西的。」

    「好、好的，请您尽管吩咐。」

    他单膝跪在我面前，低下了头。

    我从怀里拿出事先画好的图交给他。

    「好的，这是什么东西？」

    「这是一种名叫暖炉的铁制炉灶。我想请你打造三座。」

    铁匠师傅看了一会儿这张平面图。

    这次我想让他们制作的是一种外观有如数字8或不倒翁横躺模样的矮胖暖炉，在结构上可以装设两具锅炉。

    「既然说是炉灶，那就不是烧炭而是烧柴吧？」

    「对，这是一种烧柴器具，然后我打算摆在房间里面。」

    「原来如此，所以上头才会加了排烟筒。」

    「你能明白吗？」

    「没问题。不过只有一座的话还好，一次要三座的话会花上一点时间。」

    原本是想设置在我居住的东御殿与旁边的西御殿，以及织田信长留宿用的御成御殿。没办法，要是赶不上冬天就没意义了。

    「那么，只订一座的话能在冬天前完工吗？」

    「是的，虽然得先试着打造出原型，不过有一个月就能做出来了。」

    「好，这算是正式订货，力丸，先付订金。」

    森力丸将一袋看起来沉甸甸的铜钱递了出去。

    果然不想办法处理铜钱问题的话，要付款很不轻松啊。

    「既然是大人您的订单，等交货后再付款也没关系。」

    虽然铁匠师傅这么说，但我回答道：

    「不，你们得大量采购铁，所以会需要钱吧？我们的关系是客人跟店家，所以别在意我领主的身分。还有，不须因为这东西是城里要用的就过于勉强自己，毕竟是头一次打造的东西。」

    「身为一名铁匠，我必会为您做出坚固耐用的成品。」

    举起双臂秀出二头肌的铁匠师傅，真是帅气的肌肉男啊。

    我订制的是不倒翁火炉。

    即使在平成时代，这在我的祖父母家里依然很实用，所以我印象深刻。

    相当暖和喔。

    而且还可以拿来煮东西。我这次订做的火炉打算烧柴，但总有一天想改成用煤炭。

    呵呵呵，这样今年冬天就暖呼呼了。

    用火盆只能暖到手，依然有够冷啊。

    要是不推动暖气设备的研发，我会冷死。

    我想干脆整个冬天都躲在雄琴温泉，但这是痴人说梦，因此我要研发暖炉。

    希望它能顺利完成啊。

    既然来到街上，就顺便逛逛商店买东西。

    阿江东看看西瞧瞧，四处转来传去。

    「阿真～这边～」

    她一面说着，一面穿越某间大商店的门帘。

    里面陈列着布匹、梳子、口红等，是女性会喜欢的店家。

    阿江虽然是个孩子，但她身上穿着还不错的和服，所以店员对她很客气。

    我坐在店内的榻榻米平台上看着他们。

    「这个如何？这是非常好的梳子。」

    店员对阿江推销商品。

    「哇～好漂亮，可是啊～我没带钱出来。」

    「唉？」

    店员的脸沉了下来。有够诚实的店员。

    「阿江，想要的话我买给你。」

    这句话让阿江和店员瞬间笑逐颜开。

    真的很诚实啊。

    「既然是梳子，给我六把吧。当然是女性用的。」

    「可以吗？这是要价不菲的商品喔？」

    店员看向衣着朴素的我，估价似地从头到脚将我打量了一遍。

    哎，我刻意穿了不显眼的朴素服装，这也是没办法的事。

    「力丸，没问题吧？」

    钱不在我身上，所以我询问森力丸。

    「刚才钱全付出去了。」

    「啊，原来那是全额吗？」

    「对不起，我没带多余的份。」

    「我想也是，毕竟那么重。也不能赊帐吧，真伤脑筋。」

    钱包是交由力丸管理。

    下次上街时我还是自己也带着吧。

    免得为了付不出钱而发愁。

    「很抱歉，本店实在无法让初次登门的陌生客人赊帐。」

    正当我心想要是能用手机支付或信用卡该有多好，森力丸开口道：

    「请您稍等，我去隔壁一下。」

    他走出店门后没多久，就带着一位看起来是隔壁店家掌柜的人过来致意。

    「在下是隔壁千宗易店家的掌柜，这就立刻替您代付款项。」

    「呃，方便吗？」

    「这是当然。能借款给领主大人正是吾等商人的荣耀。」

    掌柜态度恭谨地回答，店员听了大吃一惊。

    「咦？领主大人？唉？您是城主吗？」

    店员明显地一副不知所措的样子。

    「啊，对，我就是黑坂常陆守。」

    「小的失礼了！小的竟然对城主长相一无所知，真的很抱歉！请大人宽宏大量饶恕小的！」

    「不用道歉。我很少上街，长相当然没人知道嘛。梳子的钱可以过来城里拿吗？」

    「是的，当然可以。」

    顺利买到梳子后，阿江问道：

    「阿真～买六把要做什么？见异思迁？是要给谁的？茶茶姊姊大人跟阿初姊姊大人，然后樱子和我都有份对吧？还有两把呢？」

    「我打算送给梅子跟桃子喔。她们平时那么努力工作。」

    「这样啊～梅子和桃子也一样吗～」

    「咦？什么意思？」

    「你要收她们当侧室吧？要是不会被阿初姊姊大人飞踢就好了。」

    她咯咯地笑着。

    「没有啦，我没有那种计画。」

    「咦？毕竟梅子和桃子好像也是这么打算的喔。」

    真的假的？明明已经有正室加上两名侧室，这下真的要开后宫了。

    啊，必须再多买一把梳子才行。

    要是忘了买阿市夫人的份，更有可能会被阿初飞踢。

    为了平息阿初的怒火，事先讨好阿市夫人才是上策吧。

    呼～名为后宫路线，但总觉得会变成讨老婆们欢心的战斗呢。

    买完梳子回到城里，我唤茶茶、阿初、樱子、梅子和桃子到东御殿的大厅内集合。

    阿江从我背后用双手使劲地环住我的脖子不放。好难受。

    「来，这梳子每人一把。」

    我递出梳子。

    梳子是用拓木做的高级品，上头雕刻着精致的装饰。

    茶茶作为代表说道：

    「谢谢您。」

    她边说边微笑着接过梳子。

    应该还挺喜欢的吧。

    「以真琴大人而言，算是选了还满可爱的梳子呢。」

    阿初真是敏锐。这些是阿江挑选的。

    樱子用双手拿着梳子，小心翼翼地抱在胸前。

    有点男孩子气的梅子跟桃子她们的头发比较短。

    「咦？连我们两个都有份，这样真的好吗？」

    不是，要是没给你们两个的话反而更奇怪吧。

    「当然了，你们一直以来都很努力。」

    「谢谢主人！」

    「感、感激不尽到不行！」

    她们两人深深地鞠躬致谢。

    我觉得她们反应有点夸张，但身为主人的我所赠之物就算是一种赏赐。

    我后来才知道这具有一定的意义。

    明明我只是单纯送个礼物想答谢她们平日辛劳的说。

    阿江的份在购买时就让她拿着了，阿市夫人的份则请阿江代为转送。

    当天晚上，于寝室内。

    「真琴大人，那个梳子是阿江选的吧？」

    「咦？果然一看就知道吗？」

    「是的，当然知道。以真琴大人来说东西太过可爱了。」

    「哈哈哈哈哈，这样啊，被你看穿了呢。」

    「不过阿初好像没注意到呢。那么，真琴大人，您也要收梅子和桃子当侧室吗？」

    「咦？我并没有这种打算。」

    「她们两人就是这种打算。如果是她们两人跟阿江，我可以允许。」

    咦？咦？咦？咦？唉～？

    「连阿江也……？」

    「真琴大人，阿江那么亲近您，您舍得跟她分开吗？」

    「不是不是，我把她当成妹妹一样。」

    「那么，让阿江嫁去别人家？」

    「如果茶茶说要让她留在城里，呃，等阿江到了适婚年龄后，唔，就嫁给我吧。」

    「我明白了。我会去拜托义父大人。」

    「好的，要麻烦你了。」

    「至于梅子和桃子，我会看时机决定她们成为侧室的日期，您明白吗？」

    「这个嘛，嗯……是的，当然一切都听夫人所言，但理由何在？」

    我既兴奋又焦躁，说话变得怪腔怪调。茶茶解释道：

    「您想想，您不是还没跟阿初圆房吗？」

    「啊～原来是要按顺序来啊。」

    「没错。要是不遵照顺序，您会被阿初踢喔。」

    「哈哈哈哈哈，她那充满爱的飞踢真的很沉重。」

    「阿初的飞踢是她爱情的反面表现，请您谅解她。」

    我们进行了枕边对话。

    ……六人后宫？可以吗？我这样真的好吗！？

    人生无价？

    嗯？我的人生无限惊奇啊。

    《梅子和桃子》

    「梅子姊姊大人，主人居然连我们的份都有买，好高兴喔。」

    「桃子，你知道吗？梳子有『同甘共苦，至死不渝』的意思呢。」

    「咦？那我们也能成为侧室吗？」

    「听樱子姊姊大人说，茶茶夫人会询问我们想不想生主人的孩子，只要回答『想』，应该就能成为侧室了。」

    「想，想，想！我想生！我想为主人生孩子！」

    「桃子，你对着我一直说也没用啦。」

    「啊哈哈哈哈，说的也是呢。主人的孩子吗～好想生一个抱在怀里啊。」

    「我也是。」

    「大家一起成为主人的侧室，感觉就像做梦一样呢。」

    「为了让梦想成真，我们要比以前更加努力。」

    「好的，姊姊大人。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    当枫红飘零、早晚温差逐渐显著之际，我身穿不知该说是毛皮背心还是阵羽织的衣物，蜷缩着身子窝在围炉里桌前面烤火。

    茶茶和阿初感到很无言，而阿江可能是觉得毛皮触感很舒服，把她的脸颊贴在我背上不停磨蹭。

    「首领，铁匠师傅将您订做的东西运来了。」

    伊达政道目前负责近侍、秘书一类的工作，他告诉我东西已经运到了本丸的东御殿门外。

    「唔，安装时还需要木匠，没问题吗？」

    「我向蒲生氏乡大人确认一下。」

    伊达政道很快地就带来了在三之丸施工的木匠。

    我吩咐伊达政道帮工匠们带路，从庭院绕到我寝室旁一间十张榻榻米大的房间。

    我也前往该处，看见了放在大板车上的暖炉。它闪耀着漆黑光泽，还额外装饰着龙的浮雕，大小约一百公分×五十公分左右，像不倒翁横放的造型，配有六只弧形炉脚，炉肚旁有一道小门，而上方有两个可以取下的圆形盖子。一切正如我所想像的。

    「大人，您觉得怎么样？」

    铁匠师傅询问我的感想，于是我走过去捏住他的双手，说道：

    「没错，就是这个，这东西正是我想要的呢。太感谢了。」

    「不敢当啊，大人，还让您握住我这么肮脏的手……」

    他的手因煤炭而乌漆墨黑，烫伤跟老茧使得表面凹凸不平，看起来确实不美观，但毫无疑问地是一双专业工匠的手。

    没有道理会觉得肮脏。

    「这不是一双努力工作、值得尊敬的巧手吗？」

    我紧握住他的手。

    「感谢大人，感谢大人！」

    结果反而被他连声称谢了。

    将东西运来的铁匠们和木匠开始进行安装。

    「大人，我试过了，因为底部无论如何都会烧焦，所以要铺上石板。」

    用边长三十公分、厚度五公分的石板铺满大约一张榻榻米宽的地面，然后将不倒翁型火炉摆在上面。

    我认为石头加温后反倒还增添了保温性。

    烟囱则是用铜板做成圆柱型，让它可以钻过栏间通到外面。

    耗时半天安装结束后，终于要开始生火了。

    我想自己来，但我们家的野丫头女佣梅子开口道：

    「不能让主人动手做这种事情。」

    说着，她就抓起一把干燥的小树枝放进炉子里生了火。

    劈哩啪啦地适度燃烧起来后，再投入小块柴火。

    「噢，很好很好。围炉里虽然也不错，但太会起烟了。」

    火盆顶多用炭火保暖到手部；围炉里则会烟雾弥漫，不适合放在御殿。

    吃饭用的围炉里长桌上方没有天花板，横梁直接外露，虽有排烟设计但会布满煤灰，也不适合放在御殿。

    于是我想到的就是这个铁制暖炉。

    暖炉生火后整座开始发热，烟从烟囱顺利地排出外面。

    「阿真～好暖和喔。」

    阿江开心地说道。

    「阿江，小心烫伤喔。我们家的小孩子也就阿江你一个而已。」

    我提醒阿江，阿江气噗噗地鼓起脸颊。

    「人家才没有那么小呢。」

    阿江鼓着脸颊，闹起了别扭。

    把十二岁的女孩当成小孩子对待确实不太合适吗？

    不过，还是得注意别烫伤了。

    「师傅，您可以在火炉旁边做个围栏吗？」

    「当然可以，但我们是铁匠店，做出来的会是铁栅栏，容易变烫所以无法防止烫伤。」

    说的也是。

    「我来做吧。」

    来帮忙的木匠说道。

    如果是木栅栏，感觉会在使用过程中会被暖炉的热源烤到炭化，但有装总比没有强。

    我心想要是炭化的话换掉就好，于是拜托木匠制作。

    暖炉周围放置装着水的木桶以备万一，而暖炉上方也摆放盛着水的釜锅用来加湿。

    「很好很好，这样一来今年就能温暖过冬了。」

    「真琴大人，您冬天打算窝在这里吗？冬眠？」

    「闭门不出城主生活。」

    「你是笨蛋吗？」

    我的侧腹中了阿初一拳。

    「好痛……」

    「您是城主大人，所以在生活上必须成为众人的表率。」

    茶茶说道。

    嗯，我家的正妻和侧室姊妹花很严格。

    「阿真～被骂了～被骂了～哈哈哈哈哈！」

    刚才被当成小孩而闹别扭的阿江看到我被骂，一整个幸灾乐祸。

    咕唔～真不甘心。

    在起居室安装暖炉后数日，我窝在房里取暖，吃着用暖炉稍微烤过的橘子。

    我遵循祖母的教导，将橘子连皮烤过后整颗食用，这样有益身体健康。

    其实我很想烘烤地瓜干，但目前还没有这种东西。

    等我获得地瓜之后一定要做。

    地瓜干是茨城县民在冬天不可或缺的食物。

    连某部以大洗为舞台的战车动画里的学生会长也时常在吃（译注：位于日本茨城县中部太平洋沿岸的一个小镇，近年因动画《少女与战车》成为新兴观光圣地。），茨城县民真的就是这么常食用地瓜干。

    茨城县民在冬季，地瓜干可能比吃得橘子还多。

    这么说起来，莲藕跟Xm也是特产。

    还有众所皆知的纳豆。

    地瓜干、莲藕和Xm可以摄取食物纤维，纳豆可以养好菌，再加上纳豆配萝卜干等吃法，岂不是整肠的超级食物吗？我回想起茨城县的饮食文化，想想还真是过着有益肠道的生活呢。

    今天是阿江难得没从西御殿过来的安静一日。

    她是感冒了吗？正当我这么想着，樱子进来了。

    樱子虽然是我的侧室，但她一如既往地做着煮饭等杂务工作。

    纸门一拉开，正在准备晚饭的味道就飘了进来。

    「主人，不好意思，可以借一下炉火吗？」

    「唉？还有其他炉火不是吗？」

    「对不起，因为要做原本预定的料理以外的东西。」

    「哦？要变更菜色吗？」

    「我想蒸赤饭（译注：日本有喜事时会吃的食物，日本古代会用蒸红米，在现代则是红豆加米饭的组合，又称「红豆饭」。），可以吗？」

    咦？没什么要庆祝的事情，却要蒸赤饭？不过我喜欢吃蒸米饭所以没差，而且只要房间保持暖和，就算暖炉被拿来煮饭也没关系。

    「没关系喔，你可以用。」

    樱子将准备好的蒸笼摆在用来加湿的釜锅上。

    过了一会儿，就开始散发出蒸米的味道。

    在房间里蒸米感觉是个错误。

    味道意外地还满重的，但事到如今也来不及了。

    「今天有什么喜事吗？莫非有什么祭祀节日？」

    我询问樱子，她有些吞吞吐吐地说：

    「嗯～哎呀～这个嘛～」

    她回答得相当含糊不清。

    怎么回事？

    「等这个蒸好后，就可以用晚膳了。」

    听樱子这么说，我便前往了围炉里长桌之间。阿江看起来脸色有点差，静静地坐在位子上。

    真稀奇，她果然是身体不适吗？

    「阿江，你怎么了？身体不舒服吗？感冒了吗？」

    「唔，嗯，没关系的。谢谢你，阿真。」

    阿江温顺地回答。太稀奇了，她真的不要紧吗？

    就在我离开座位想用手去摸阿江的额头时，阿初从一旁插话了。

    「阿江不要紧的，所以真琴大人坐下来吧。」

    「常陆大人，阿江变成女人了。」

    拉开纸门走进来的阿市夫人说道。

    「咦？阿江从以前就是个女孩子啊？」

    我歪头困惑地说着，阿市夫人笑了。

    「呵呵呵～」

    「唉？什么？咦？」

    「主人很迟钝呢。」

    桃子把烤得金黄焦香的鲷鱼按照用餐人数排列到桌上。

    「啊～是阿江的十三岁生日吗？我知道有十三参拜（译注：当孩子年满十三岁时到寺庙参拜的仪式，又称为「智慧参拜」。）这项习俗喔。」

    「看吧，就说主人很迟钝。」

    梅子也说道。

    「嗯？嗯？嗯～？」

    就在我满腔疑惑时，蒸好饭的樱子在我耳边小声说道：

    「阿江大人迎来了初潮。」

    哦！哦！哦～原来如此，原来如此！

    「恭、恭喜你。」

    「唉呦～讨厌啦！」

    阿江都快哭出来了。对不起，我太没神经了。

    「对不起啦，真的不好意思。」

    「常陆大人，所以阿江是女人了呢。」

    阿市夫人明显语带玄机。

    连我都能听懂她这句话到底想讲什么。

    「阿市夫人，我大致明白您的意思，但请先别说了。」

    「哎呀，是吗？可是，因为常陆大人很迟钝嘛～」

    阿市夫人一说，大家就点头赞同。

    最近只有茶茶三姊妹和阿市夫人、樱子三姊妹跟我一起共进晚餐，家臣们则会回城里各自的住宅用餐。

    男人只有我一个，稍微有点尴尬。

    「来，大家吃饭吧。我也想趁热吃赤饭。」

    我假装成一副吃饭皇帝大的模样，吃起盛在碗里的赤饭。

    「我开动了。」

    嗯？和我想像中的赤饭不同，没什么黏性，很硬。

    口感吃起来像是杂谷米，我的筷子停了下来。

    「这种红米是供奉神明用的，最近因为没办法拿来当年贡米，所以种植的量也愈来愈少了。」

    樱子解释给我听。

    所以这是赤饭的原形吗？我原本以为是软糯Q弹的糯米呢，有点遗憾。

    这个时代的米基本上都干巴巴的，我还以为睽违已久地可以吃到Q弹米饭呢。

    不过这是在庆祝阿江迎接初潮，我不能对红米的味道挑三拣四的。

    献给神明来感谢平安长大才是初衷。

    阿江，恭喜你顺利成为大人了──我在心里这么想，并细细品味着红米。

    这个时代的平均寿命非常短。

    身处战争年代当然是一项原因，但许多孩童也因营养状况或疾病而早夭。

    能够平安成长就得谢天谢地了。

    嗯～……目前我正尝试用农业改革来改善营养状况，等告一段落后，就来建造药草园让平民也能买到汉方中药吧。

    江户时代也很流行建造药草园。

    在这个时代，应该由我率先开始这么做。

    让所有孩子都长大成人。

    就在这天，我决定将此事当成目标之一。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    从留守安土城宅邸的前田庆次的定期联络中，我收到消息得知织田信长的次子──伊势神户城城主&#8226;织田信孝作为总大将，率领信长第三子&#8226;织田信雄与丹羽长秀的军队攻灭了四国的长宗我部元亲。

    织田信孝顺势就任四国探题，而打造银阁寺城的藤堂高虎成为筑城奉行，在伊予的今治地区开始建筑海城。

    织田信雄获封伊势国，就任伊势守；丹羽长秀获封土佐国，成为土佐守。

    西日本终于只剩下九州岛津家还在反抗，眼看天下统一、日本统一在即，织田信长忙得不可开交，于是我接到了正月不用去安土城的通知。

    织田信长要在京都的银阁寺城迎接新年，途中曾一度顺路到近江大津城来探望阿市夫人，然后心情愉悦地前往京都。

    「你赶快生小孩吧。」

    他还留下这么一句话。

    在平成时代的话，这会被称为何种骚扰呢？

    第二天，我在城里忙着捣麻^。

    当然，这是正月供奉神佛用的麻^──镜饼。

    话虽如此，我也只是待在一旁看着。

    真田幸村发挥他的力大无穷，啪哒啪哒啪哒啪哒！势不可挡地捣得麻^都喷飞出来了。

    柳生宗矩不知为何轻巧无声地捂着麻^，这是在浪费剑术才能吗？

    伊达政道则软绵绵地捂着麻^，动作看起来有点危险。

    森力丸十分有默契地对着捶捣中的麻^进行翻揉。真灵活。

    为什么我不捣呢？单纯是因为我正坐在檐廊上缩成一团，仰赖火盆的炭火在取暖。

    好冷，我进入了怕冷模式。

    不对，是全力展开了冬眠模式。

    樱子她们把蒸好的糯米接连端来，由力丸、幸村、宗矩、政道捂着麻^，然后茶茶她们把麻^整成圆形。

    「阿真～你想吃吧？来。」

    阿江悄悄地将麻^递给我。

    阿江和我一样食欲旺盛。你太懂我了，可爱的妹妹啊。

    ……

    刚捣好的麻^，酱油、味噌、黄豆粉、芝麻粉、砂糖什么都没沾……

    嗯，只吃得到米的甜味，风味朴实呢。

    虽然这麻^香气诱人又柔软Q弹，但毕竟入口只有糯米的原始风味，我想至少在上面洒点盐什么的。

    我悄悄地去厨房拿小碟子装酱油并融入砂糖，一回到檐廊就看到阿初在瞪我。

    「莫非……你发现了？哈哈哈！」

    打哈哈搪塞过去吧。

    「哈哈哈、哈哈哈～呃，喂，等等！那可不是闹着玩的！阿初，你冷静下来，住手啊～」

    阿初振臂挥舞着木杵追了过来。

    「想吃的话就自己捣啊！」

    是，您说的有道理。

    我卖力地捣着最后一块蒸好的糯米，身体也暖和起来了。

    也许大家不记得了，但我有免许皆传的本事，也会和家臣们在晨间练武以作为锻炼。

    即使用沉重的木杵，我也能轻松地捣麻^。

    我只是冷得想缩成一团而已。

    换作是气候宜人的季节，我甚至还想带头捣麻^呢。

    大家蘸着酱油砂糖吃我捣好的麻^。

    刚捣好的麻^真美味。

    「居然有幸吃到首领捣的麻^。」

    力丸等人喜出望外，阿初却道：

    「这是当然的，不劳动者不得食。」

    好，我懂了。

    明年就在大厅里增设暖炉来捣麻^吧。

    嗯？感觉地板似乎会塌掉，必须增加地板强度才行。

    1595年也即将迈入尾声。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    话说回来，虽然我身为幕府造币方奉行掌管着铸造新货币的事务，但所谓术业有专攻，造钱就该找用钱大户，总之我便交给商人来处理。

    主要成员是今井宗久、津田宗及、千宗易、茶屋四郎次郎。

    以结果来说，只使用金银铜三种钱币的话恐怕会不利于交易而被否决，但是十进位法获得采纳。

    一铜钱、一银钱、十银钱、一金钱、一两小判、一两大判。

    新货币──天正和圆。

    一枚铜钱等于平成时代币值的十日圆。

    也就是：

    一铜钱10枚＝一银钱1枚（一百日圆）

    一银钱10枚＝十银钱1枚（一千日圆）

    十银钱10枚＝一金钱1枚（一万日圆）

    一金钱10枚＝一两小判一枚（十万日圆）

    一两小判10枚＝一两大判1枚（一百万日圆）

    对南蛮的贸易部分，以号称最大势力的罗马梵蒂冈所使用的金币、银币、铜币为准，铸造与其等质（金银含量）的专用天正和圆金币、天正和圆银币、天正和圆铜币用于交易。

    让金银含量等质是为了防止金银铜不必要的外流。

    天正和圆金币和天正和圆银币则根据幕府和大商人的协商，国内通货换算另采每年决定一次的浮动汇率制。

    总之采取最大限度的注意和监控，避免出现让南蛮人光把金币、银币换成日本货币就有利可图的漏洞。

    如果将天正和圆换成石高：

    一万石＝十亿日圆

    我的俸禄（年薪）就是：

    二十万石＝两百亿日圆

    ──换算起来是这样。

    难怪我仓库里的钱瓶会堆积如山。

    换成小判、大判的话，储藏空间也会更加井然有序一点。

    逐步让货币更替成天正和圆。

    但由于铜钱发行量一时赶不上，米的价值暂时被允许用于支付，以一合米＝一银钱3枚的汇率被承认为替代货币。

    《茶茶视角》

    「梅子、桃子，你们两个几岁了？」

    我将两人叫到茶室里询问道。

    「夫人，过了年我就十八岁了。」

    「我、我快要十、十六岁了。」

    「这样啊，年龄正好呢。毕竟真琴大人非常在意年龄问题。那么，你们两个想要生真琴大人的孩子吗？」

    我必须好好倾听两人的真实想法。

    就算知道她们的心情，也必须用言语加以确认。

    「是的，我想生。我想抱主人的孩子。」

    「这样啊。那桃子呢？不必客气，直说便是。」

    「啊，是的，与其说是想生孩子，不如说是想被主人抱，想用肌肤感受他的温暖。啊！不，对不起。我非常羡慕茶茶夫人你们。」

    「呵呵呵呵呵，回答得很好。过了新年，就让你们成为真琴大人的侧室，要比之前更加努力喔。还有，桃子，真琴大人的会很痛哟。呵呵呵呵呵。」

    《桃子视角》

    「姊姊大人，我们也要成为侧室了……」

    「真的像做梦一样呢。」

    「不过茶茶夫人所说的『主人的会很痛』是什么意思？我不清楚实际上要怎么做才会得到主人的种。」

    「呃，就、就是……哎！总之，与主人共枕时，脱掉衣服一起进被褥里，然后把自己交给主人。不管主人做什么都不要抵抗，懂了吗？」

    「姊姊大人，造人是那么辛苦的事情吗？并不是光着身子拥抱彼此来感受温暖吗？」

    「你不要问我，去问樱子姊姊大人啦。」

    梅子姊姊的脸涨得通红。

    「樱子姊姊大人，造人是怎么一回事呢？」

    「桃子，原来你不懂吗？」

    「是的，我只知道同床共枕就会有孩子了。」

    「咳咳！听好哟，主人是舔舔妖怪。做好心理准备吧。」

    「唉？」

    「我不能再说更多细节了。总之最初会痒痒的，但你要忍耐住，懂了吗？然后将一切都交给主人。」

    樱子姊姊大人也羞红着脸逃走了。

    会疼？会痒？造人到底会做什么事……？

第三卷 第二章 天正大地震

    1586年正月

    今年我在自己的居城&#8226;近江大津城迎接新年。

    我久违地登上天守顶层，迎接从近江大津市街远方升起的元旦日出。

    正室的茶茶、侧室的阿初、同为侧室的樱子和我共赏日出。

    ……不知怎么回事，元旦日出明明很美，却感觉有点模糊不清。

    今年会发生什么事情呢？

    会有什么灾害吗？

    我不擅长占卜，但待会儿还是试一下吧。

    现在先不要让她们察觉我的不安情绪。

    「新年快乐。」

    「恭贺新喜。」

    她们三人端庄地用三指抵着地面，深深地鞠躬行礼。

    「今年也要拜托你们了。」

    我一说，樱子便接着道：

    「今年一定会努力为大人增添子嗣。」

    茶茶也颔首赞同，阿初则是双颊潮红、羞涩不已的模样。

    「啊！好的，我们加油吧。」

    我害羞地挠着头说道。

    听到「请宠爱我」、「增添子嗣」就觉得黄腔满天飞，我这样太可耻了。

    战国时代还没有结束。

    要让家名延续下去，子嗣事关重大。

    特别是对我这样既无兄弟子侄能当养子、又无继承者的人来说更是如此。

    面对怀抱着使命感的女性，还把造人跟色色的事划上等号是件非常失礼的事情。

    惭愧至极。

    「关于此事，我先前提到的梅子和桃子也将成为您的侧室。」

    茶茶说道。

    「咦？」

    「才不是放屁（译注：日文的疑问词「咦（へ）」与「屁（へ）」同音。），您真失礼。梅子和桃子正值妙龄，我在考虑她们的归宿。她们说希望留在城里和真琴大人一起生活，我打算接受她们的请求。」

    茶茶在关键时刻会露出锐利的眼神，对着我的眼睛认真倾诉。

    「大家都认同这件事吗？」

    我一问，她们都点了点头。樱子说；

    「妹妹们听到茶茶夫人问『想成为主人的侧室吗？』都喜出望外。请您也对她们两个多加关照。」

    「我知道了。虽然以我的价值观来说，目前就已经是妻妾成群的珍贵harem（后宫）状态了。」

    「哈～雷姆？真琴大人三不五时会用一些听不懂的字眼呢？」

    阿初说道。

    我虽会注意遣词用字，但这并非一朝一夕能改变的习惯。

    「这是南蛮语，意思就像『多妻婚』一样。」

    「南蛮语吗？我之前就在想，真琴大人是在哪里学到南蛮文化的？您是在常陆国土生土长的吧？」

    茶茶知情，但我没有告诉阿初她们这个秘密。

    可以说出我是未来人吗？我看向茶茶，只见她静静地摇头。

    意思是要我隐藏秘密吧。

    「因为我在修行剑术时曾经周游日本各地啊。」

    我只能如此撒谎道。

    「总觉得哪里不太对劲。您有事隐瞒，对吧？」

    「阿初，适可而止！不要随便探听义父大人所认可的真琴大人之力。」

    「是，非常抱歉。」

    阿初低头认错，新年伊始气氛就有点僵。

    「阿真～还在看元旦日出吗～？年糕汤煮好了喔～会凉掉喔～」

    阿江从楼下大声叫着。

    「喔、喔！马上来。」

    我走向围炉里长桌，味噌口味的年糕汤便端了上来。

    唔哇～这才想起来。

    我忘记了改革年糕汤。

    和茨城一般常见的年糕汤大相迳庭啊。

    说到年糕汤，还是用鸡汤酱油再放上鸣门卷和鸭儿芹的才棒嘛。

    总觉得有点遗憾。

    这一瞬间，我决定总有一天要做出自己熟悉的年糕汤。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    「祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福～高天原尔神留坐须皇贺亲神漏岐神漏美乃命以……」

    我在近江大津城内供奉的神社前念诵大祓词。

    「鹿岛神宫的武瓮槌大神，祈求您借予我力量。喝、喝、喝！」

    我在自己画的日本地图前念咒后，地图从琵琶湖一带开始变成黑色。

    快要发生地震了吗？

    可恶，要是我有好好记住日期的话……

    就在我懊悔不已之际──

    「阿真～有空吗？姊姊她们代替阿真招呼着来拜年的人们，不过其中有一位是跟着前田家的千世一起来的，你要见她们吗？」

    阿江前来询问。

    「嗯？跟千世一起来的人？松夫人呢？」

    「阿松说她很忙，所以让千世过来拜年。」

    喂喂喂喂，让小女孩来拜年，松夫人也真是乱来。

    不过应该有家臣或护卫在旁吧。

    「既然是前田家派来的使者，我就见吧。平时很受他们照顾，而且来的人是千世对吧？让她吃闭门羹感觉于心不忍，而且也好久没见面了，我就去见见她吧。」

    「嗯，我想你会这么说，所以让她待在大厅里吃点心。」

    和阿江一起前往大厅后，我见到两名女童……女童增加了。为什么？谁？

    《山内千代视角》

    「松夫人，这是我偶然听到的消息，听说大津中纳言大人喜爱的武将当中有我丈夫的名字？」

    「你从哪里听到这种传闻的？」

    「那个～好像是羽柴家的宁宁夫人从阿市夫人那里听来的，她很在意秀吉大人没有名列其中。」

    「这样啊，听说了吗……」

    「我听闻又左卫门大人荣登喜爱武将的第五名，而我家丈夫有幸被选为第六名之类的。松夫人和大津中纳言大人交情深厚一事我也有所耳闻。我也想和中纳言大人打个招呼，但近来要见他据说很难，能不能请你帮我一下呢？」

    「哈哈哈哈哈，这样啊。要我帮忙没关系，只不过就算见到常陆大人，他也不是一位会私心偏袒的人，最好别有所期待喔。还有，没来由的高价礼物反而会给那位大人留下坏印象，要送礼就选食物之类的东西比较好。常陆大人是个稍微有点特立独行的人。这样啊～你想见他啊～那不如带着我们家的千世去拜访近江大津城吧？我家千世颇受常陆大人疼爱，所以见得到他喔。还有，你可以也带着与[一起去。」

    「咦？带与[去？与[是山内家重要的独生女，我还想着以后有一天要让她招婿继承家名，你却要我把与[交出去吗？」

    「呵呵呵呵呵，不是啦。常陆大人只是单纯地对女童很温柔而已。他绝对不会随便乱来或强迫人家当侧室，你可以放心带着女儿去。」

    「既然松夫人你都这么说了……」

    我想为丈夫&#8226;一丰大人或多或少做些贡献，于是以照顾者的身分，陪伴着代理前田松夫人拜年的千世公主前往近江大津城拜访。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    一位看起来比松夫人年轻的女性跪伏在地上。

    「哦，千世，点心好吃吗？」

    「嗯，好好出～」

    「嗯，好出～」

    千世带来的幼女也说道，并开心地吃着年轮蛋糕。

    「喂，与[，好好打招呼。」

    出声斥责的女性，以侍女来说衣着打扮还挺高档的。

    「哈哈哈哈哈，没关系没关系。那么，请问你是？」

    「很抱歉没有先报上名字。我是山内猪右卫门一丰的妻子&#8226;千代。我想来拜见大津中纳言大人，请您多加提携我丈夫，于是拜托前田家的松夫人帮忙。正好松夫人打算派使者前来拜年，她说既然我要来，就带着千世公主一起。她还说带着女童来的话您会高兴，所以我带着女儿与[一同前来。」

    山内一丰的妻子千代来了──────！

    是贤内助的山内千代耶。

    唔～总觉得她很像会说「你们的所作所为，全部被我看穿了！」的那位黑色长发女演员（译注：指在日剧《圈套》中饰演女主角的仲间由纪惠。）。

    这世界真的和大河剧的选角极为相似。

    也就是说山内一丰本人是上川先生（译注：日本男星上川隆也。）？

    迟早会见到面吗？我相当期待。

    比起这个，我看着两个喜欢吃年轮蛋糕的小女孩──

    「哈哈哈哈哈……」

    只能干笑了。

    松夫人，我真的没有特别喜欢女童啦……呃，难道我被误会是萝莉控了？

    不过话说回来，山内一丰的女儿？我记得好像在电视剧里看过，她应该在五岁时就过世了。

    史实上，山内一丰在本能寺之变后成为羽柴秀吉的家臣为他效力，并当上了长滨城主。

    随后碰上天正大地震，他的女儿就过世了。

    「与[，你几岁呢？」

    「五岁～」

    虽然她回答得很可爱，可是那一瞬间我全身寒毛直竖。

    「……今年你们绝对不能靠近长滨城，今年绝对不行。」

    就像拼图一口气全拼凑起来的感觉，我出声说道。

    虽非值得举手称幸之事，但这或许是武瓮槌大神的指引。

    ──要我拯救这个女孩子。

    在我熟悉的轻小说、漫画、电影或电视剧里都会描写到时代修正力之类的现象，但在我这条时间线上却丝毫没有发生。

    甚至像是在对我说：时代线就由你来改变吧！

    可能作为平行世界分支出来的时间线，就是这么一回事吧。

    「常陆大人，您怎么了？」

    山内千代询问突然脸色大变的我。

    「我不能详细说明，总之不行的事情就是不行，懂了吗？」

    我不禁情绪有些激动，此时茶茶进来说：

    「真琴大人，请慎言。」

    为了阻止我失言，茶茶应该很慌张吧。

    「呃，嗯。我有点急事，先行告退。千世、与[，下次再来喔。」

    我摸了摸两位小女孩的头，然后离开了房间。

    「真琴大人，发生什么事了吗？那个女孩是？」

    「要是我记得没错，就在今年或明年，她大概这个年纪时就会被卷入地震而身亡。」

    茶茶捂住嘴巴，惊讶地说不出话来。

    「我接下来要写点东西。」

    我关在房间里急匆匆地写信给织田信长。

    天正大地震将至。

    多亏了与[，我有点想起来了。

    关于天正地震。

    位居飞深山的归云城，在这次地震中因为山崩而整个消失了。

    我写信给人在京都的织田信长，通知他从这一带到关西以及中部北陆地方即将发生地震。

    要是能赶上就好了……

    《茶茶视角》

    「山内夫人、山内夫人，请稍等一下。」

    我唤住正要走出玄关的山内千代。

    「茶茶夫人，今日突然前来叨扰真是非常抱歉。似乎还让常陆大人心生不快……」

    「他并没有心生不快，所以不要紧。比起这个，请你不要对他人转述真琴大人说过的话。」

    「呃，您是指方才他所说的『不要靠近长滨』一事吗？」

    「对，你将此事铭记在心，跟与[一同待在京都宅邸就行了。山内家在银阁寺城下区有宅邸吧？」

    「是的，承蒙厚爱，在安土跟银阁寺城下区都有宅邸。」

    「……我来写一封信让你带上。请把这个交给森兰丸，不要给任何人看，懂了吗？你也不能看，明白吗？」

    「好、好的！我明白了。」

    我在给森兰丸的信中写着：

    『真琴大人受到神明托梦。他希望帮助山内家，请允许他们在银阁寺城下区居住。』

    我用义父织田信长、以及知道真琴大人秘密者才会察觉真意的话写了信。

    选用即使被人夺走信件阅读内容也没关系的词汇。

    我祈求与[这位小女孩能够平安无事。

    《桃子视角》

    过完年没多久，茶茶夫人就为我们准备了像樱子姊姊成为侧室时的华美婚服，然后我跟梅子姊姊大人一起跟主人喝了交杯酒。

    ……主人与其说是舔舔妖怪，不如说是舔舔大妖魔。

    居然会那样来回舔个不停。

    「姊姊大人，主人……那样让人很难为情呢。」

    「桃子，这种事是要闭口不提的。」

    「果然姊姊大人也一样？」

    「……对，不出所料，主人好像很喜欢闻味道，还会在脖子和腋下深呼吸……真是羞死我了。」

    「是不是？他会来回舔个不停对吧？阿江大人叫主人舔舔妖怪的谜团解开了。」

    「……是舔起来很美味吗？」

    「天晓得？我都有彻底在清洗身上味道的说。」

    「不过没想到阿初夫人月事来潮，反而是我们先跟主人同房了，真是对她不好意思。」

    「但是阿初夫人还叫我们不用在意，意外地很温柔呢。」

    「对啊。虽然阿初夫人时常踢主人，但其实她是最喜欢主人的吧？」

    「唉？要说喜欢的心情，我也不会输喔。」

    「哎呀～我当然也很喜欢主人啊。」

    「好了，你们要聊到什么时候？不快点准备早饭的话，主人起床的时间就快到了喔。」

    「「好的，姊姊大人。」」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    天正13年11月29日

    1586年1月18日

    过完年，日常生活的一天迈向尾声，就寝后茶茶在我身旁静悄悄地入眠，此时却冷不防地响起了地鸣声。

    轰────────────────

    今天吗？就是今天吗？

    居然如此迫在眉梢吗？

    「醒醒，茶茶！快点起来！」

    在我大声喊叫后，突然遭到剧烈摇晃。

    虽然一般用上下摇晃或左右摇晃等表现方法来描述地震，但真正的大地震是会让人搞不清楚在朝哪个方向摇晃的。

    就像整个地球在干坤大挪移似地天摇地动。

    茶茶还没弄清楚状况，揉着眼睛询问发生什么事。我拿自己的被子盖住她，然后趴在上头护住。

    「是地震。」

    「真琴大人？」

    从被子里隐约传来说话声。

    地鸣与宅邸梁柱嘎吱作响声遮盖了一切声音。剧烈摇晃持续了一段时间。

    大约三十秒左右吧，我体验了一场大地震。

    和那时候很像。站都站不住。

    311时我在偶然造访的岩木市感受过6弱级的摇晃，对我来说这是第二次遇到大地震了。

    不对，我在茨城也经历过411的大型余震，所以是第三次吗？

    待摇晃平息后，我掀开被子，用耐冲击型手机的手电筒模式照亮了房间。

    「茶茶，你还好吗？」

    「嗯，我没事。刚才的是地震吗？」

    「对，这应该就是连后世也知道的天正地震。之后还会有余震，应该会持续摇晃好一阵子。」

    「首领──！您没事吗？」

    森力丸心急如焚地从走廊跑过来打开纸门。

    「没事，我没受伤。比起这个，立刻行动吧。麻烦你先用篝火照明城堡，确认一下受灾情况，看看有没有受伤的人或是发生火灾，然后敲响登城太鼓，帮我召集士兵们。」

    「好的，我立刻去办。」

    森力丸冲出走廊。

    我们的城池──近江大津城在筑城时运用了我的未来知识强化抗震构造，墙壁埋进了X型柱，御殿屋顶也是采用比砖瓦轻又具防火效果的铜板瓦，所以建筑受损部分顶多是灰泥墙上出现裂痕。

    不过瓦葺工法的天守屋瓦掉落得很厉害。

    「茶茶，赶紧换衣服，把大家集中到大厅。」

    「好的。」

    居住在本丸御殿东西两方的我、茶茶、阿初、阿江、阿市夫人、樱子、梅子、桃子、其余留宿侍女和守夜的家臣们聚集在大厅里。

    「大家都没事吧？之后有一段时间会余震频传，务必注意。幸好这座城盖得相当耐震，但千万别大意了。然后，我以近江大津城城主身分命令接下来的事情：阿市夫人，请您负责留守城内。茶茶，你负责统率众人。阿初，你负责联络。樱子，带着侍女们去准备煮饭救济灾民，到早上时要有大量饭团可以分发。」

    「……是。」

    传来了微弱的回应。

    「言行举止要无愧于黑坂之名！」

    我如此大喝，随后众人一同回答：

    「「「是！」」」

    这次传来了强而有力的回覆。

    我听到这个回覆后，让阿江、梅子、桃子帮我穿戴好盔甲，一走出门口就见到森力丸、真田幸村、柳生宗矩、蒲生氏乡、伊达政道在等我。

    「氏乡，带兵去营救城下领民。」

    「遵命。」

    「宗矩，注意城内守备，特别是有火源的地方一定要派人监视。混乱之中未必不会出现想趁机攻占城堡之人，务必要留意。」

    「遵命。可疑之人我一个也不会放过。」

    「力丸，为安宅船的出航做准备，装载食物前往长滨。」

    「要去长滨吗？」

    「这次地震中受灾最严重的是东近江，我要去救援。」

    「我明白了。」

    「幸村，你率兵走陆路前往安土，请庆次和松夫人协助进行救援活动，替灾民提供食物，动作要快。」

    「是！我立刻动身。」

    「政道，派快马去银阁寺城，通知信长大人说我要亲自在近江指挥救援活动。好好告诉他，我调动军队并非有叛乱的意图。」

    「是，我知道了。」

    我对家臣各自做出指示。

    织田信长和长滨城主&#8226;森兰丸目前人在京都银阁寺城，可以预想得到他们无法随意从京都脱身。

    既然如此，我就必须行动。

    茶茶靠了过来。

    「您要出发了吗？」

    「嗯，这种时候还不行动就失去拜领俸禄跟成为织田家一门的意义了。茶茶，接下来的事就交给你了。仓库的钱跟米粮都拿出来用，千万别让领民们挨饿受冻了。」

    「我明白。」

    她坚定地望着我的眼睛。

    我轻轻地吻了她。

    「即刻出阵！」

    我拔出太刀，高高举起。

    我和森力丸带着一百五十名足轻，搭乘安宅船前往长滨城。

    由于是夜半时分，我沿途闭目养神，但即使在安宅船上，也偶尔会发生不同平时的摇晃。

    是余震吧。

    幸好水面的摇晃和水位虽多少有些变化，但没有发生海啸。

    我不清楚天正地震的震源地，假如是琵琶湖底会隆起的地震，那么湖上也会发生小型的海啸。

    还有模糊的传承流传后世，记载着某处发生了海啸或巨浪的灾害。

    只不过这个时代发生多次大地震，遗留下来的相关资讯应该也杂乱无章地混在一起了。

    就算是琵琶湖也丝毫不能大意。

    到了早上太阳冉冉升起之际，长滨城映入了眼帘。

    长滨城与我的近江大津城相似，是一座突出在琵琶湖上的水城。

    本丸天守是最突出湖面的部分，此时砖瓦倒塌且天守倾斜，眼看就快要倒塌了。

    近江大津城和长滨城的区别在于，我于近江大津城筑城时有参与过程，并做了抗震措施。

    而长滨城是在这项技术出现前建造的城堡，没有抗震措施。

    这座城在史实上以山内一丰的女儿被倒塌的柱子压死而闻名。

    抵达长滨城的船坞后，一下船就有两名足轻用长枪对着我们。

    「来者何人？」

    被怀疑也是当然。

    他们是守卫城堡的警卫兵吧。

    正警戒着趁地震混乱时企图夺取城堡或打家劫舍的人。

    「我们是来救灾的。我是近江大津城城主黑坂常陆守。长滨城城主&#8226;森兰丸阁下的弟弟力丸也同行。放心，这是救援行动。兰丸阁下应该身在京都，那就由我代替他亲自指挥。此事已向信长大人禀报过了。」

    我一说完，他们就放下长枪，单膝跪地开口：

    「请原谅我们的无礼。万事拜托您了。」

    他们彷佛失去力气般跌坐在地。

    精神一直都很紧绷吧。

    看得出来他们强忍着泪水。

    「力丸，分成救援部队、维安部队、烹饪部队，立刻开始行动。救人不分贫富贵贱，这是严令。马上去办！」

    「是！大家都听到首领的命令了吧？立刻分头行动！」

    森力丸对足轻们做出指示。

    「对了，余震会接连不断，希望各位不要受伤了。」

    我对众人耳提面命，展开了救援活动。

    城镇里有许多倒塌的建筑物，包括城堡在内都遭到了毁灭性的破坏。

    不过由于我迅速派出全副武装的足轻，街上并未发生暴动。为了不让任何人饿肚子，我们还用从近江大津城运来的鸡烹煮炊饭，并搭配卷纤汤（译注：一种用块根类蔬菜和豆腐制成的日本蔬菜汤。）发放给灾民享用。

    我在长滨城的庭院内设置阵幕，不眠不休地亲自指挥了大约五天后，森兰丸从京都赶回来了。

    「常陆大人，谢谢您，谢谢您！我一辈子都不会忘记您的恩情。」

    「兰丸，你我交情何须言谢。有事就是要互相帮助嘛。」

    「是，我也顺路去了安土，您安排的前田松夫人、庆次阁下、幸村阁下亲自指挥，控制住了混乱局面。主公大人极为满意，认为他们比负责留守的人更派上用场呢。这里就交给我，请您回近江大津城吧。大家应该都在等您。」

    「信长大人没事吗？」

    「是的，虽然安土城呈现半毁状态，但银阁寺城完好无缺，或许要归功于预铸工法和交叉梁柱。」

    「那太好了，太好了。」

    将后续工作交给森兰丸后，我坐上安宅船返回近江大津城。

    好累。

    或许因为操持不惯之事，我感到身体微恙。

    不知道是过度疲劳还是船只摇晃，我在返城途中始终觉得不太舒服。

    一回到近江大津城，突如其来的晕眩感让我几乎无法站在码头上，随后眼前便一片漆黑。

    《阿初视角》

    「真琴大人，哎，真琴大人！这是怎么了？」

    真琴大人在码头倒下后被送到寝室。他呼吸急促，好像是发烧了。

    「立刻去请药师过来。」

    姊姊大人指挥着家臣。

    「梅子，把房间弄暖和。桃子，马上替真琴大人更衣。」

    「姊姊大人，我该怎么做才好呢？」

    我不知道该怎么办才对。

    我很懊悔自己不能像姊姊大人那样临机应变。

    「阿初，你进去真琴大人的被褥里，帮他温暖身体。」

    「咦？」

    我还没有和真琴大人同床共枕过。

    真琴大人即使收我为侧室，还是很在意年龄问题。

    因此，我还没有被他抱过。

    见我犹豫不决，姊姊大人对我说：

    「现在不是害羞的时候。你跟阿江轮流抱住他帮忙取暖，然后持续不断地呼唤他。绝不能让他度过彼岸，知道吗？要确实做到。」

    「好、好的。」

    我钻进被换好衣服的真琴大人的被褥里，抱住他因发烧而发烫的身体。

    「真琴大人，不可以走，回到这里来，然后好好抱我。」

    我一个劲儿地呼唤着他。

    真琴大人急病的消息经由母亲大人传到舅舅大人耳里，随后一群被胁迫着要是救不活真琴大人就会被砍头的医生们，便从京都聚集了过来。

    「这、这可不行啊。肺部有水肿现象，必须马上吃药。」

    就算将煎好的药倒进失去意识的真琴大人嘴里，也被他吐了出来。

    「真琴大人，真琴大人，请好好喝下去。」

    姊姊大人拍打着他的脸颊说着，但他仅是咳嗽不止，并无其他反应。

    「让我来。」

    我把装在茶壶里的苦药含在自己嘴里，然后贴住真琴大人的嘴唇，一鼓作气地将药灌了进去。

    「阿初。」

    姊姊大人很吃惊，但总之为了让他吃下药，我认为只有这个方法了。

    「我都为您做到这个地步了，您要好好地回来啊。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我彷佛浮游在昏暗幽深的混沌之海当中。

    伸手不见五指，四周一片漆黑。

    我仅是一味地游于其中，或着该说漂浮在内？就是那样的世界。

    感觉和梦的世界不太一样。

    是我迄今从未见过也未曾感受过的氛围。

    不过我的意识相当清楚。

    我只是一直一直一直不停地在那片黑暗中游着。

    ……

    「真琴，快点起来吧。」

    ……

    传来了某个声音。

    啊，是青梅竹马的萌香吗？

    像每天早上一样在叫我起床的萌香。

    「真琴大人、真琴大人、真琴大人！」

    嗯？不是吗？

    这是梦吗？一定是梦。

    我在那次毕业旅行造访的寺庙里，感染某种疾病或被卷入意外事故而病危了。

    我做了漫长的梦吗？

    「阿真～舔脚脚～」

    「夜晚的舔舔妖怪，快点起来啊！」

    「亲嘴妖怪主人，快醒来！」

    ……

    声音温柔婉转，却也像是强烈地在呼唤着我。

    必须回应这个声音。

    必须回到这个声音之处。

    我不能在这片黑暗中继续游下去了。

    鹿岛大神，请引领我前行。

    指引我该前进的路……

    一个光点浮现，我朝着光一头扎了进去。

    眼前又缓缓地恢复光明。

    「唔，这里是？咳、咳咳！」

    六名注视着我的美少女。

    「茶茶、阿初、阿江、樱子、桃子、梅子吗？」

    没错，我的后宫女主角们围在我的被褥旁。

    「已经不要紧了，他度过了危险期。」

    一位完全像是历史时代剧节目中会登场的医生？药师？探着我的脉说道。

    遗憾的是他的外表不像大泽先生（编注：指日本演员大泽隆夫，代表作为《仁医》。）。

    这位大叔比较像金八先生。

    仔细一看，房间角落有一大群看起来像是药师的人，靠在纸门上一副筋疲力尽的样子。

    「大人，您因为感冒恶化导致肺水肿，差一点就要度过三途川了。」

    金八药师如此说道。

    我在大冷天里，几乎不眠不休地亲自进行指挥。

    由于过于着急，连毛皮大衣也忘了穿，因此才会感冒了吧。

    「咳、咳咳，唔，嗯……」

    我刚想起身，阿初就扑了上来抱住我。

    「安静地躺着睡觉啦！别让人担心啊。」

    听得出她语带哽咽。

    「咳、咳咳！知道了，我知道了啦，阿初，你很重耶。」

    「居然说我重，太没礼貌了吧。」

    啪！

    也不知道是手下留情、有所分寸或是知情识趣，她只弹了我的额头。

    周围的人看着我们的互动，捂着眼睛笑了起来。

    肯定是一种既想哭又想笑的复杂心境吧。让大家担心了。

    「咳咳、咳咳！我睡了多久？」

    「您睡了整整一周。我还以为没希望了。」

    茶茶如此说着，泪水滑落她的脸颊。

    虽然还有点痛苦，全身也沉甸甸的，但我觉得自己没问题。

    「我没事，咳咳！」

    我用手指擦去茶茶脸上的泪水。

    「请不要当成没事。感冒是万病之源，有时甚至必须做出死的觉悟。」

    被金八药师斥责了。

    「请您暂时静养一段时间吧。」

    「对了！地震呢？城镇呢？安土呢？长滨呢？信长大人呢？咳、咳咳！」

    我担心地问道。森力丸大概是守在纸门外面，他听到后边说着「失礼了」边拉开了纸门。

    「兰丸兄长大人、坊丸兄长大人以及贱岳城的前田家士兵前来支援，救灾活动一切顺利无碍。主公大人对您深表感激，说多亏首领第一时间就行动，让受害程度大幅减少。另外也对国内外势力展现出织田家在紧要关头时重视民众，并且有人会立刻行动。由于首领卧病在床，于是主公大人为您安排了这些药师。」

    「这样啊，顺利将受害降到最低限度了吗……」

    「主公大人有令，要您好好养病。」

    「我知道了。只是要告诉信长大人，余震还在继续，之后各地都进入了地震频繁的活动期，这么说他应该就能明白了。」

    「是，我立刻派快马送信。」

    我有些疲倦，于是又睡着了。

    不过我进入了和方才截然不同的白色世界的梦。

    就像抱着装满了触感舒服的微粒珠的高级美少女抱枕睡觉。

    事后我才知道，似乎是阿初为了帮我暖和身体而和我躺在同一个被窝。

    当时我抱在怀里的人就是阿初。

    甚至她还用嘴对嘴的方式硬喂我喝下了药。

    暴力傲娇义妹侧室的阿初其实很温柔。与其说温柔，应该说她真心爱我。

    约长达一个月的时间，我被灌着苦汤药，不被准许离开被子，只能静养。

    虽然余震频传，但我家城堡拥有抗震结构，除了天守瓦片以外几乎没有受灾之处。

    《茶茶视角》

    「樱子，请为真琴大人制作有营养的食物。」

    我希望真琴大人早日康复，于是拜托樱子她们下厨。

    「鳗鱼？大蒜之类的？野生山药？」

    「唔～听说这些确实很营养，但还是更容易入口的食物比较好吧。」

    「虽然您这么说，但也很难想出来。」

    梅子一边拔着乌骨鸡的毛一边回答。

    「那就做苏吧。」

    母亲大人出言道。

    「母亲大人，苏是什么？」

    我从未听说过『苏』这种食物。

    「用小火炖煮牛奶的同时缓缓加以搅拌，等水分蒸发后就会浓缩成块状。听说这是自古以来在宫中颇受青睐的滋养补品。」

    「在都城吗？既是如此，也许会很有效呢。桃子，马上去请御用商人收集新鲜的牛奶。」

    「好、好、好的！」

    随后由耕牛所产的牛奶便被收集好送来了。

    我把锅子放在火盆上，用不会沸腾的小火慢慢熬煮着。

    「茶茶夫人，请让我们来吧。」

    虽然樱子想接手，但我想亲手做东西给真琴大人吃，便继续熬煮下去。

    之后水分变成蒸气飘散，牛奶逐渐形成块状。

    待水分都蒸发得差不多的时候，放在干净的布上，整好形状并放一段时间待其冷却。

    跟真琴大人晚饭的乌骨鸡咸粥一起端上桌后──

    「咳咳咳……嗯？这个褐黄色的固体物是什么？」

    「此物名为苏。」

    「ㄙㄨ？」

    「是苏。」

    「啊～是和风起司『苏』吧。以前曾听过，但还是头一次吃到。我开动了。」

    真琴大人吃了一口。

    「嗯？」

    「不合您的口味吗？」

    「不是～只是觉得很像起司蛋糕。」

    「起司蛋糕？」

    「就是一种西洋的点心……哇！这是什么风味，有一股超级浓厚的牛奶味残留在口中耶。」

    「是啊……我也试着尝了一下，但乳味太重了。」

    「不会，我不讨厌牛奶，所以不觉得难吃。不过这味道后劲十足，真有意思。」

    从表情看来他并不觉得难吃，却一直边吃边笑。

    看来是一种会戳中真琴大人笑点的味道。

    「总之这是滋补强健的药。往后我每天都会做，请您要吃下去。您就把它当成药来吃吧」。

    「咦？难道这是茶茶亲手做的？」

    「没错，怎么了吗？」

    「哇～美少女做的苏……感觉好萌喔，咳咳咳！」

    「好了，别又说傻话，请快点吃一吃，等等喝药睡觉吧。」

    「啊，好。对不起。不过茶茶亲手做的料理还是头一遭吧？谢谢你。」

    「如果您希望的话，做菜这点事难不倒我。只不过是真琴大人教给樱子们的料理比较好吃，所以我就没有下厨而已。」

    「哈哈哈，谢谢你。我很高兴你的这份心意。」

    「好了，您身体会受寒的，请快点吃完，早点休息吧。」

    真琴大人夸奖我的手工料理时露出的笑容，令我心花怒放。

    下次开始学做一些菜肴吧。

    《梅子和桃子》

    「姊姊大人，主人每天都喝一样的白粥应该也会腻吧？」

    「是啊，主人看起来逐渐恢复食欲了，就加鸡肉进去煮成咸粥吧。我听人说用乌骨鸡比较好。鸡舍里面有吧？」

    「嗯，是那只白色羽毛的鸡吧。」

    「把它宰了吧。明天派侍女去御用商人那里，让他们把鳖送过来。」

    「听说鳖有益滋养呢。」

    「我不太清楚该怎么煮才好，反正切成大块全部放进去就行了吧。听说鳖血也很营养，榨取下来的血最后再淋上去。」

    「好的，姊姊大人。」

    ……

    鲜血淋漓的鳖粥完成了。

    这没问题吗？

    试尝了一下，汤头风味十足，相当美味。

    虽然看起来很惨不忍睹。

    将鳖粥端给主人后──

    「嗯嗯嗯？蕃茄意式炖饭吗？哇靠！这是啥？嗯？跟外观不一样，吃起来还挺美味的。啊，是鳖吗？」

    「是的，听说鳖血有益，所以试着在最后淋了上去。」

    「梅子，生血是用来兑酒喝的，别淋在料理上面。不过，这样也满好吃的啦。鳖熬出来的汤头美味极了。」

    「您能喜欢，我很高兴。」

    「谢谢你们每天做各式各样的咸粥。明天是什么？」

    「获得了新鲜的蝮蛇，所以是蝮蛇咸粥。」

    「……蝮蛇……我没吃过，但感觉似乎对身体不错，唔～只是千万不要淋生血喔。」

    「好的，明白了。」

    主人没有半句怨言地继续吃着我们做的滋补强身咸粥。

    希望您早日康复。

    《樱子视角》

    「请问有没有什么营养丰富的食材呢？」

    我前往今井宗久的店铺。

    「大人身体不适的事情我也有所耳闻。若是有什么营养的就好了……」

    掌柜正在烦恼的时候──

    「哎呀，夫人，何必劳烦您亲自过来，有事的话就由我进城便可。」

    今井宗久从店后方走了出来。

    「没关系，我想说来看看店里有没有什么不错的奇特商品。」

    「是这样的吗？嗯～啊！虽然不是商品，但前几天我从南蛮人那边收到了好东西，您若不嫌弃，要不要把它带回去呢？」

    「是什么东西呢？」

    「其名为起司，是用牛奶制成的食物。」

    「如果是苏的话，茶茶夫人会在城里制作。」

    「这东西与其说是苏，倒不如说是醍醐（译注：古代从牛奶中精炼出来的油脂状凝结物，类似乳酪。）。因为没有加热，软软的很容易入口。我拿来用味噌腌过打算留着自己吃，但既然能让大津中纳言大人品尝，我就让给您了。」

    「那我就心存感激地收下了。」

    我将据说是醍醐的味噌腌牛奶块带回家，晚餐时端上桌给主人吃。

    「哇，今天是什么？这是起司吗？味噌太入味，吃不出起司的味道。」

    这食物和粥可能都很合他胃口，他吃了起来。

    「今井宗久老爷说这应该是『醍醐』。」

    「啊～果然是起司呢。咦～原来买得到。」

    「据说是从南蛮人那边分到的。」

    「原来如此～这是很美味的珍馐喔。」

    「您喜欢真是太好了。」

    主人在食欲大增的同时，气色也逐渐变佳了。

    真是太好了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    当梅花绽放、甜蜜花香唤来绿绣眼与黄莺之际，我终于脱离卧床生活。

    我总算能离开房间，但阿初的监视很严格。

    「天气还很冷，来，穿上这个吧。」

    她递给我一件在熊皮里塞绵花的全身玩偶装。

    为了方便在城里活动，这次的稍微苗条了一些。

    第二代真实熊皮玩偶装。

    在吉祥物和梦幻国度里那只世界最知名的熊。

    因为版权管很严而不能说出名字的那只熊。

    由于使用真皮，就像真的熊一样。

    难以分辨的拟真程度。一只熊在城堡中昂首阔步。

    要是被人刺伤也很麻烦，所以我披上红色的阵羽织，但这样一来根本是真人版的小熊维○。

    「阿初，我已经没事了。阿江，不要磨蹭我的背。」

    「不行，樱花还没绽放前，我都不会放任您。」

    「阿初，你一定会成为一位好母亲呢。」

    我对阿初说道，她的双颊泛起红晕。

    茶茶为了让我喝得愁眉苦脸的汤药变得更顺口，还下工夫混合抹茶。

    将她平日点茶的努力发挥得淋漓尽致。

    真是帮了我大忙。

    梅子今天依然在院子里用柴刀一鼓作气地剁落鸡头，为我烹煮鸡肉咸粥。

    差不多可以吃普通的饭。

    余震也趋于平静，而我的居城&#8226;近江大津城正在修复屋瓦坍塌的本丸天守──这还算是轻微毁损，长滨城则是全毁需要重建，安土城也决定重建倾斜的天主。

    贱岳城和牧野城由于采用抗震结构和预铸工法，只有轻微损伤。

    大沟城半毁，虽不到必须重建的地步，但需要大规模整修。

    安土城好像要采用我未来知识的抗震结构，在同一地点重建。而目前东倒西歪的安土城所用建材会被回收再利用，在废弃的观音寺城址建设安土第二城御殿，并且似乎已决定怎么运用了。

    听说织田信长已决定重新整建安土，以打造成日本最大都市的首都。

    在这次地震中，若狭湾的部分地区观测到巨浪，靠海的村落好像都蒙受灾害。

    那看来不同于海啸，是因为某处悬崖大规模崩塌才产生巨浪。虽然仅限于一部分地区，却也应证了我的提议──应该避免打造靠海的大城市。

    位于京都、被称为内里的皇居似乎亦有受灾之处，正亲町天皇于是移驾到用抗震结构建造的银阁寺城，暂居于城内的御成御殿。

    虽然形式有所不同，天皇莅临还是提升了织田信长的权威。

    内里的部分则应织田信长之命从全国各地调来木匠重建。

    听说此事彰显出了织田信长的财力。

    然后，归云城。

    整座城消失了。

    不过由于织田信长在读完我的通知后，曾下令该城城主立刻率领族人与部下全员去参加九州征伐，家族则送往京都当人质，所以城内几乎是人去楼空。

    听说城主&#8226;内岛氏理对于这突如其来的出征命令感到困惑万分，后来才知道这是织田信长根据我的预言所想的策略，为此深表感谢，在我疗养期间中，茶茶曾遇过内岛家登门答谢。

    然后，山内一丰的女儿&#8226;与[也在京都的宅邸内躲过一劫。

    山内千代意识到我当时告诫「不要靠近长滨」是在意指此事，也前来表达谢意。

    不管怎么说，我很高兴有许多人都得救了。

    虽然我想腾出时间多多少少练一下阴阳之力，让占卜更拿手一点……

    想归想，却抽不出那个时间。

    因为地震所动的不是只有大地而已。

    《山内千代视角》

    大津中纳言大人是预见了这件事吗？

    原本一丰大人作为森家的御附家老入驻长滨城并担任城代一事已定案，却因为茶茶夫人的那封信而被取消。

    我还心怀怨恨地以为是被阻碍了发迹之路。

    当初我正月要是没去拜访，我们一家人就会在长滨城……

    压在崩塌的房屋底下。

    一想到这里，我就止不住全身发抖。

    我们是被大津中纳言大人拯救了呢。

    听说他拥有神秘的力量。

    嗯，必须让一丰大人也加入黑坂家的麾下。

    不过目前尚处于地震带来的混乱。

    现在不适合说。

    将来一定要报答这份恩情。

    干脆献出与[，让与[所生的孩子继承山内家家督也是一种办法……

    「一丰大人，关于与[的归宿，我心生一计。能不能把这件事交给我呢？」

    「千代，我们必须让与[招婿，以继承山内家之名。」

    「我明白。但是比起招婿，不如把与弥嫁给大津中纳言大人，然后让生下来的孩子继承山内家，您看如何？」

    「喂，你怎么会有这种想法？」

    「依我的判断，那位大人肯定会比森大人更飞黄腾达。」

    「你是说他会比主公大人的亲信&#8226;森兰丸大人更加出人头地吗？」

    「是的，无庸置疑。所以比起森大人，请一丰大人想办法待在大津中纳言大人身旁为他效命。」

    「唔～这很难啊。因为我擅用长枪，但大津中纳言大人并不出战。」

    「我知道了，那就由我来吧。」

    「千代，你不要勉强喔。」

    「我明白。请尽管将一切都交给我吧。」

    山内一丰在这次地震后按照原本的预定，成为森兰丸的与力。他入驻长滨城，作为城代暂时被委任了长滨城的复兴。

    我后来才得知，山内一丰之所以被安排在相对较近的地方，是出于织田信长对我的关照。

第三卷 第三章 关东之乱爆发

    《奥州伊达家&#8226;米泽城》

    「政宗，我虽是隐居之身，但还是要告诫你一句。万万不可接受南光坊天海之类可疑之人的邀约。」

    「但是，父亲大人，这样下去伊达家是无法获取天下的。」

    「别说傻话，织田大人的天下已定。」

    「不，父亲大人，或许会出现明智光秀第二。听闻织田信长至今遭遇过无数次背叛，既然如此，往后也未必不再发生。」

    「不会。绝对不可能。」

    「您为何能断言呢？」

    「因为大津中纳言大人。那位大人明显地影响了织田大人。只要他在织田大人身边，不仅织田家本身，就连国家的样貌都绝对会不同以往吧。」

    「竟是这般不得了的人物？」

    「对，深不可测。那位大人根本无法用我们的标准加以衡量。」

    「既是如此，大津中纳言想来会是明智光秀第二。」

    「蠢货！正因为那位大人并无这般野心，我才说他深不可测。政宗，不要再对天下做白日梦了。既然要做梦，就将梦想放在大海彼岸吧！」

    「大海彼岸？」

    「没错，安土城有一张大津中纳言大人所描绘的世界地图，日本不过是个渺小的国家，争夺如此小国的王位无聊至极。将军大人已经放眼至世界了。政宗，你也要将目光望向世界。」

    「您说世界吗……」

    「总有一天你要跨足世界，让伊达家声名远扬！在日本耀武扬威就心满意足者实乃井底之蛙。所幸小次郎受到大津中纳言大人重用，你要珍惜此缘分，结识大津中纳言大人。传闻大津中言大人曾言其最喜欢的武将名为伊达政宗。听好了，政宗，不要因为自己的野心而看错应当追随之人。你要用那只看不见的右眼去窥视人心。」

    「……是，父亲大人。那么，伊达家就先作为幕府一方扬名立万吧。」

    「嗯，如此甚好。我会负责留守，你就好好战斗吧。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    春季已过、夏蝉始鸣之际，我依然在城内过着隐居般的生活。

    病本身已经好了，所以是为了恢复体力的生活，但织田信长那边也没有派来工作。

    尽管我顶着幕府奉行的头衔，生活倒是很平静。

    只是当我说出想去比睿山的山中修行以提升阴阳之力时，阿初火冒三丈，茶茶等人也露出忧伤的表情，于是我只能安分守己。

    我都已经痊愈了说。

    天守的屋瓦也重新铺过，出现裂缝的灰泥墙亦被修补得焕然一新。

    《阿初视角》

    真琴大人彻底恢复健康，所以我们圆房了。

    按顺序来说，我应该排在梅子她们前面，但很不凑巧地碰上我月事来潮，接着又遇上地震骚动和真琴大人生病，所以迟了一些。

    初夜。

    「阿初，如果疼的话就告诉我。」

    他温柔地抱着我。

    如此炎热的夜晚，我竟然和真琴大人拥抱在一起。

    哇，出了好多汗……

    「是阿初的味道呢。」

    真琴大人舔拭着我的汗水。

    我不禁想说：

    「变态。」

    结果不小心在真琴大人的耳边脱口而出了。

    「哇～感觉超萌的耶～」

    真琴大人的动作变得很激烈。

    这不是萌生爱意而是燃烧生命吧？

    「好痛、好痛，我说好痛啦～」

    平常踢他造成的痛楚彷佛都回到我身上了。

    可是，总觉得很幸福。

    真不可思议……

    和喜欢的人结为一体，原来是这么幸福的事。

    我想永远守护这份幸福。

    我再次下定决心要在真琴大人身后支持他。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    《南光坊天海》

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    我笑得不可自拔。

    是吗？是吗！大鲇鱼也在助我一臂之力吗？

    果然白狐大人在驱使着百鬼们行动吗？

    此乃大好机会。

    煽动芦名、佐竹、北条、里见。

    然后，拉拢吾主入伙。

    如此一来，织田信长也完蛋了。

    被封印在下野国那须的白狐啊，请借予我力量，赐与我汝之妖气。

    给予我力量杀死可恨至极的织田信长。

    然后，再次让日本回到战乱的混沌之中。

    「头目，黑坂常陆正卧病在床。」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！黑坂常陆病了吗？一旦他死，比睿山也能行动。好，就送他上路吧。去杀了他！」

    「是！」

    《近江大津城》

    「听闻我家首领生病就露出狐狸尾巴了吗？」

    我受头目之命，暗中潜入了近江大津城。

    结果失手了。

    城内警备人员绝大多数都习得了忍术和柳生剑。

    五名潜入城中的手下都被轻而易举地斩杀了。

    然后，我被抓住了。

    「说！是谁的命令？不说的话你就有苦头吃了。」

    那种威胁根本无所谓。

    身为忍者，既然被抓住就意味着死路一条。

    自杀是绝对的戒律。

    可恶，只是我还有消息想传达给头目。

    绝对不能对黑坂家出手。

    还有，黑坂常陆守真琴已经痊愈了。

    我奋力挣扎，放出藏在怀里的鸽子。

    「你这家伙！把什么东西送去哪里了？」

    「宗矩，那个人反正不会招供吧。收拾他。」

    「是，茶茶夫人。」

    以这句话为信号，我的头被砍下来了。

    拜托要送到。

    拜托要送到。

    送到头目手上……

    咕，不但没刺杀成功，反而事迹败露了吗？

    罢了。

    只要东部发生大型战争，比睿山、高野山应该也会再次开始行动。

    毕竟织田信长和黑坂常陆是在跟沉眠于日本的百鬼为敌啊。

    将一向宗门徒也聚集到东方。

    引燃熊熊战火吧。

    第一步，我要先对芦名的继承人下手。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在我不知情的地方，跟史实一样发生了继承家业的骚动。

    会津黑川城城主&#8226;卢名盛隆于1584年突然离世。而继承其位的芦名家第十九代当主&#8226;龟王丸在1586年因天花病逝，享年才三岁。

    虽年仅三岁，但盛隆的叔父──伊达辉宗作为监护者支持着他。

    伊达辉宗在史实上于1585年去世，但由于织田信长掌握了天下，伊达政宗无法强行扩张领地，山义继的伊达辉宗绑架事件没有发生，建立在亲戚关系上的南奥州之秩序保持着平衡。

    就在这种情况中，芦名家爆发了继承问题。

    芦名家围绕着养子之事分成了两派。

    是从伊达家过继养子呢？还是从佐竹家过继养子呢？

    就芦名家来说，佐竹家和伊达家都算是亲戚。

    从这两家的其中一方迎接继承者是极其自然的发展。

    身为家臣的人当然会推荐对自己有利的一方。

    而对继承者问题作出裁决的是征夷大将军──织田信长。

    「以伊达小次郎政道为养子，让他继承芦名家。」

    据说他如此宣告。

    由幕府决定麾下的芦名家之主，以展现强大的姿态跟权威。

    伊达小次郎政道──对，就是我从伊达辉宗那边收来的近侍。

    伊达小次郎政道（十八岁）和佐竹平四郎义广（十一岁），哪一方更适合成为大名的继承人，重点在于年龄以及谁更亲近织田家。

    伊达小次郎政道既然隶属在幕府担任要职的我麾下，孰优孰劣一目t然。

    然而，不同意此事的芦名家家臣们却任意妄为，迎接佐竹平四郎义广成为养子。

    对此大为震怒的织田信长向奥州探题&#8226;伊达政宗、羽州探题&#8226;最上义光、小高城城主&#8226;相马义胤、小田原城城主&#8226;北条氏政发出了讨伐佐竹家和芦名家之命令。

    但是对于发动强权的织田信长，却出现了高举反旗之人。

    北条氏政与本应是死对头的佐竹义重联手，燃起了反织田信长的烽火。

    大概是不想受到幕府支配吧。

    泷川一益马上举兵严守并准备反击北条家，但有某个人默不作声，导致他无法率先进军。

    留守安土城宅邸的前田庆次派来使者后，我才慢了一步得知这个事态。

    「关东会动荡不安，陷入兵荒马乱。我所爱的茨城将化为火海……茶茶，我要立刻去安土城。做好准备。」

    我也明白自己说话时杀气腾腾，但茶茶不是会因此心生畏惧之人。

    「好的，马上安排。」

    「力丸，召集士兵。做好随时可以出阵的准备。」

    「遵命。」

    在我做出指示后，近江大津城的登城太鼓响了起来。

    太鼓声彷佛在心中敲响了我的觉悟。

    时代巨变。

    关东即将发生大战

    战争时间拖愈久，关东就愈动荡不安。

    我的故乡&#8226;茨城也难逃一劫……

    我拥有关东地区的地形知识。

    特别是茨城的地形，在现在的织田阵营之中，我应该比谁都还清楚。

    若将这份知识活用到战争中，多少也能减短战争的时间吧。

    既然如此，就应该毫不犹豫地挺身而出。

    为了人民，为了故乡。

    不是害怕战争而迷茫的时候。

    就和灾害一样。

    该挺身而出之时就要义不容辞。

    这场战争也许会为战乱时代画下终止符也说不定。

    一定要让织田信长获胜──

    这样的心情涌上了心头。

    这或许就是作为武将的觉悟吧。

    翌日，我乘坐安宅船前往安土城。尽管还在震灾复兴的忙碌中，织田信长也做好了出阵的准备。

    「常陆，身体还好吗？」

    他一看到我就立刻关心地询问。

    「已经不要紧了。比起那个，要开始讨伐北条、佐竹、芦名了，对吧？」

    我直奔主题。

    「嗯，你听说了啊。东国本来想交给北条、佐竹、芦名、伊达、最上、相马、南部这几家共管，没想到竟会出现不听话的蠢货。我要亲自上阵，让他们瞧瞧反抗我会是什么下场。」

    织田信长说话时露出了不亚于第六天魔王这称号的可怕表情，就像我在本能寺初次见到他时一样。

    「我也要去。」

    「这可是战争，你明白吗？」

    「是的，我明白。我很害怕战场，老实说我并不想参战。但是我既是一城之主，同时也是幕府奉行，而且还身为中纳言。有力者在何时应挺身而出，好歹我也是清楚的。」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈，你已经货真价实地变成这个时代之人──不，是成为武将了，常陆。虽说我一直认为这一天总会到来，但看来常陆已经是战国的武将了呢，哇哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「您一直认为？」

    「这不正是我雇用你的原因吗？看到先前地震时立刻挺身指挥的常陆，我就认为你成为武将的日子近了。」

    织田信长放缓了紧绷的神情，定定地望着我的眼睛说道。他的眼神和父亲宣布我获得鹿岛神道流免许皆传，承认我是一名独当一面的剑士时很像。

    这表示他一直在等我成长吗？不，还是我蜕变成武将让他很开心呢？

    重要的是，这次出阵是因为情况特殊。

    「我只是不想看到自己的故乡走向荒废而已。」

    我望着织田信长的眼睛恳切说道。

    「我也担忧着日本这个国家会荒废衰败，所以穷尽一生致力为国。常陆，我和你是一样的。」

    织田信长迈开大步任斗篷随风飘扬说：

    「跟我来，让那些人见识一下全新的战争。首先前往大阪城。」

    「咦？大阪城不是信长大人直属的城堡吗？」

    在我的提议下，净土真宗&#8226;石山本愿寺遗址处应该建了一座海城。

    虽然我并未目睹落成，但听说由九鬼水军首领&#8226;九鬼嘉隆担任城代并负责管理。咦？该不会……？

    我们先乘坐安宅船返回近江大津城，和召集完足轻的森力丸会合后，又前往了一趟京都的银阁寺城。

    森力丸、真田幸村、前田庆次、柳生宗矩、伊达政道带着五百名士兵同行。

    近江大津城召集到大约三千名士兵，但在织田信长的指示下，只剩下精挑细选过后的这个人数。

    蒲生氏乡负责留守近江大津城，因为我觉得氏乡还是别发生跟伊达政宗碰面的事件会比较好。

    我在银阁寺城内的寝室依旧还是那整间银阁寺。

    起初我还觉得贴着银箔的银阁寺很没水准，不过银这种东西果然会随着氧化逐渐变黑，在失去光泽后色调趋于沉稳。

    就像经过精心设计一样，与庭园的枯山水（译注：一种无池无水、只用沙石造景的独特日式园林景观。）融为一体，营造出一种庄严的气氛。

    织田信长前去银阁寺城的御成御殿，晋见暂居于此的天皇。

    「平定日本吧。」

    天皇被迫颁布了这样的诏令。

    如此一来，幕府不仅有讨伐地方大名的正当理由，在形式上也获得了朝廷的认可。

    我们在银阁寺城留宿一夜，第二天早上出发，于午后抵达了大阪城。在织田信长的带领下，我被带到了最大天守六楼的栏杆旁。

    这座大阪城是在石山本愿寺遗址上建造的城堡，与我想像中的大阪城大相迳庭。

    以和歌山城的形象来解释应该比较好理解？这座城拥有环绕着中庭建造的联立式天守，与丰臣秀吉和德川家康所建造的大阪城截然不同。

    二之丸、三之丸环绕着建在山丘上的联立式天守，陆地一侧是商业城镇，水路四通八达，由小船运送货物。

    而面海一侧则是海城，拥有用石头堆成并突出于海面的码头。

    「这座城照着常陆所言，将天守建在山丘上并设置了中庭。万一有紧急事态，百姓们可以逃到这里。」

    织田信长用马鞭指向眼前介绍着。

    我所提案的并非是要成为西日本最大都市的大阪城，而是作为海军设施，并以海啸避难塔为构想的城堡。

    织田信长这个男人会汲取我奇奇怪怪的知识和语言，然后付诸实现，果然是天纵英才啊。

    我望着大海，看见大型船舰正准备进入码头。

    由三十艘船组成的船队。

    「啊！那是圣胡安&#8226;包蒂斯塔号！」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在史实上，圣胡安&#8226;包蒂斯塔号是伊达政宗为了让庆长遣欧使节的支仓常长一行人乘坐而建造的船。

    我在宫城县石卷市看到的是伊达政宗所造之船的修复船。

    这是日本头一次建造的南蛮战舰，是首艘可以在外海航行的西式帆船。

    而我的眼前就停泊着三十艘。

    和圣胡安&#8226;包蒂斯塔号最大的区别是，这些是铁皮船，外装都贴着黑亮的铁板。

    织田信长在石山本愿寺战中用来打败援军──毛利水军的铁甲船很有名，但其基本构造是日式军用船&#8226;安宅船。而如今在眼前的是拥有西式龙骨结构的南蛮军用船，正可谓战舰。

    全长：五十五公尺

    最大宽度：十一公尺

    共有三根桅杆。

    船的侧边可以看见十二门大炮的炮口。

    左右两边合起来就有二十四门。这不叫战舰要叫做什么？

    「原来已经完成了啊。」

    我从天守移动到码头，仰望着船如此说道。

    「完成后一直反覆地试航。就算造得出船只，要是没有学到航海技术，就与漂流于大海的棺材无异，大炮也采用了常陆所提案的改良品。威力、飞行距离很惊人，试射后连传教士们都吓了一跳。」

    漂浮在海上的棺材……确实如此。但难道仅仅三年就完成了这支舰队吗？

    我曾在修复船的博物馆看到一部分资料上说圣胡安&#8226;包蒂斯塔号也是花费四十五天打造而成，因此知道并不需要漫长的制造时间，但没想到竟可以凑到这个数量。

    毫无疑问是舰队。装载着大炮的南蛮军用型铁甲船令人预感到新时代即将来临。

    「就用这支舰队进攻，让他们见识见识厉害。」

    做出如此宣言的织田信长确实深具霸王风范。

    跟第六天魔王相比哪一方强根本无须多问了吧。

    仔细一看，在三十艘南蛮型铁甲船里有一艘与众不同的船。

    基本构造相差无几，但在船的最后边建着一座像小天守一样的船舱。

    南蛮型铁甲船上那座小天守散发出金色光芒，屋顶跟外墙上都贴着铜板。

    其屋顶上方装饰着龙的雕塑，从远处看起来像是神轿或灵车。

    那艘船的船头装饰着金黄色的伞马印，一看就知道是要为了让织田信长搭乘而建造的船。

    桅杆的帆和其他船并无不同，看来并没有想要过于显眼。

    因为会遭受狙击吧。

    其他船也在船头挂着船上首领的马印。

    从远处看能分辨出来的只有船尾的小天守。

    「这是KING OF JAPAN号。」

    织田信长一边走近那艘船一边如此说道。

    「日本之王吗？这艘船名字不错呢。」

    我一回答，织田信长就露出有点遗憾的表情。

    「你果然听得懂啊。」

    这点程度的英语，只要有高中生的知识就听得懂。

    但他要自称为王吗？我是觉得无所谓，但如果朝廷跟贵族们知道了会怎么样呢？

    既是将军，General应该是最合适的词汇，不过织田信长这个男人果然希望成为日本的国王吗？

    尊天皇为国家元首，而让织田信长当王的作法感觉可行。

    找一天提议看看吧。正当我想着这些事的时候──

    「常陆，让你的士兵们分散去搭各艘船。这艘船只能额外乘载二十人。」

    因为他这么说，我的士兵四百八十二人分散开来乘船，只让十八名士兵、森力丸和伊达政道跟我们一起搭乘日本国王号。

    与我同行的麾下足轻兵经过精挑细选，是一群装备着新式火绳枪的士兵，但他们并不是特别有乘船的经验。

    他们都只有在琵琶湖搭乘安宅船的经验，好像派不上什么用场。

    一登上日本国王号，上头大约载了两百名士兵。

    甲板下方有一个房间，内装铺着木板，但空间称不上大。

    在织田信长引领下，我们进入船尾有如小天守般的舰桥，内部为两层楼构造，一楼有八块榻榻米大，二楼有六块榻榻米大，是书院构造的和式房间。

    「这一层随你们使用。」

    织田信长叫我和森兰丸、森力丸、伊达政道使用一楼的空间，然后他走上了二楼。

    四个人要共用八张榻榻米大的房间，个人空间算是相当有限啊。

    不过比在甲板底下跟一大堆人挤要来得强，所以没什么好抱怨的。

    我也随织田信长走上二楼，见到信长从敞开的门中对船员挥舞军配团扇。

    「目标是北条，即刻出阵！」

    他高喊出阵的号令。

    1586年7月11日

    南蛮型铁甲船的大船团从大阪城出阵，穿过大阪湾，沿着左方和泉、纪伊的海岸，维持一个隐约看得见陆地的距离航行。

    以平成时代的船来比喻，船只规格就跟较大型的渔船差不多。

    这种船果然还是会摇摇晃晃，但容易晕船的我却奇妙地没有不适。或许是因为我头一次参加战争，脑内肾上腺素分泌过剩吧？

    织田信长盘腿坐在二楼的房间，不动如山。

    我回头观察着他的情形，并打量着在眼前工作的士兵们。

    这种情况下与其说他们是士兵或足轻，还不如称之为船员？

    但由于他们身着盔甲，果然还是算士兵吧。

    其中一人的盔甲相当气派，头盔上金色扇贝的装饰闪闪发光。

    看上去那个男人似乎在做着各种指挥。

    我用目光追踪了那个男人一会儿，或许是察觉我在看谁，身后传来声音：

    「扇贝装饰的那人是水军奉行&#8226;九鬼嘉隆。」

    织田信长闭着眼睛说道。

    「原来如此，您是将全权都交付给他了吧。」

    我对纹风不动且不做任何指挥的织田信长如此回应。

    「我不懂什么海上的事，由我来指挥只是徒增混乱。我已指示目标，接下来的事就交给他了。」

    说到组织这东西，通常上司都会很爱管东管西，但实际上有许多顶头上司根本没有现场经验。

    没有经验的人愈指手划脚，反而会让现场更加混乱。

    织田信长很理解这一点。

    正因如此，他才不做任何指挥吧。我这么心想并看向他的脸……

    织田信长该不会其实是晕船了吧？

    难得看到他气色这么差，脸色还发青，真的没事吗？

    织田信长颇为心高气傲，我看还是别提这件事，留给他一些空间吧。

    穿越纪伊半岛，前往伊势、志摩一带时已是黄昏时分，落日渐隐山后。

    夕阳染红天边云彩，离岸距离缩短到可以看见一些地表崎岖的小岛。

    晚霞映照下的岛屿就犹如一幅画。

    拍成照片肯定美翻。

    我用耐冲击型手机将这份景色连同周遭的南蛮型铁甲船都拍了下来。

    就在我拍照的时候，织田信长站了起来，拉开靠陆地那一侧的门，缓缓地低下头并「啪！啪！」地拍击双手膜拜，然后又再次低下头。

    原来如此，这是伊势神宫附近吗？

    本来应该在毕业旅行来玩的，结果没能来成啊。

    我感到些许怀念，也同样地合掌膜拜。

    织田信长虽给人一种不信神佛的印象，但我读过某些记载说他其实出自于宫司（译注：神社里地位最高的神官。）的家系。

    可能是因为这样，他也曾捐款给热田神宫，甚至是重建佛寺。

    虽然他因为攻打一向宗、火烧比敷山等事迹给人留下一种仇视宗教的刻板印象，但实际上他也对宗教抱有合理的见解。只要不与自己为敌，他也是有信仰之心的人。

    敌对者当然并非指神佛。

    应该说从中获利的某些人，该称之为利权吗？利用神佛的某些人会成为敌对者。

    若只是纯粹的信仰心，织田信长是不会否定的。

    他就是这样的男人。

    「您在祈祷打胜仗吗？」

    「可别对其他人说啊。」

    织田信长眺望着夕阳落下的彼方。

    看了一会儿风景后，森兰丸从楼下端来了晚饭。

    船内有炉灶，可以进行一般的烹调。

    森兰丸似乎注意到织田信长晕船，晚饭是放上酱菜、梅干与烤味噌的汤泡饭。

    我也一起享用。

    即使晚饭只吃这样，但肚子填饱、天色昏暗，还加上船身摇晃让人昏昏欲睡，我便在一楼的房间进入了梦乡。

    从水平线升起的朝阳映入房间，耀眼白光透进紧闭的眼帘。一睁开眼睛就发现船已下锚收帆，正停着不动。

    一看向陆地，壮丽的富士山尽收眼底。

    上一次看到富士山是搭乘新干线前往毕业旅行的时候了。

    富士山，果然形状很迷人啊。

    矗立于关东平原上的筑波山也很赏心悦目，但富士山还是别具一格。

    能从中感受到某种深藏于日本人心中的精神。

    看了一会儿富士山之后──

    「怎么回事？」

    我向先起床的森兰丸询问船停下的原因，他回答：

    「主公大人正在等待。」

    停于海上，在这种用肉眼很勉强才看得到陆地的位置是要等什么？

    海流？风？暴风雨？

    吃完早餐的饭，经过了一个小时依然毫无动静。

    我去看了一下二楼的织田信长，只见他闭着眼睛、盘着双腿并抱着胳膊，静静地坐着不动。

    当我在房间的角落一坐下──

    「常陆，你觉得会来吗？」

    织田信长闭着眼睛问道。

    他是不是有心眼啊？

    「呃，您是指什么？」

    「你是傻子吗？」

    好久没听他这么说了。

    「不是，您在这海上等什么？风？暴风雨？海流？夜晚？我这不是毫无头绪吗？」

    我只能做此回答。

    织田信长时常讲话过于简洁。

    又不是长年相伴的夫妻，我实在很想跟他说我们默契没好到能心有灵犀。

    「这里是三河海域。」

    「三河？啊！德川家康！」

    「没错，我在等家康。我命令那个男人派军支援泷川一益，他却以地震灾害为由拒绝行动。但是此举无法饶恕，所以我命令他自己率船前来，就算数量不多也没关系。」

    德川家康把女儿嫁给北条家，双边成为同盟关系。

    可以预见这场战争可能是日本国内最后一场战役。

    无论是哪一家都必然会选择是要和北条联手高举反旗，或是在不反叛的前提下尽量引出对自己有利的条件。

    「我想他会来的，但他应该是想尽量引出对自己有利的条件吧？」

    「果然是这么一回事吧，但我可不允许。」

    他睁开眼睛，锐利的目光投向了陆地。

    「既然如此，不如威胁他一下？让他瞧瞧这南蛮型铁甲船的船队，他应该就不敢哩嗦了。」

    「好，开始行动吧！九鬼嘉隆，把船开到滨松城附近。」

    他用格外宏亮、几乎响遍船内的声音发出了命令。

    「是，遵命！」

    得到回覆后，船就张帆起锚，再度出航。

    南蛮型铁甲船来到远江国的滨名湖和天龙川之间，靠近陆地停泊。

    海岸线上开始聚集起人潮。

    「装填炮弹。」

    织田信长下令，但我出言阻止。

    其实大炮的炮弹上藏有秘密，我现在还不想使用它。

    改良了铁炮枪之后，我将该项技术也应用到了大炮上。

    而且还做了进一步的改良。

    「信长大人，能放空炮吗？」

    我望着海岸线说道。

    「可以，但你打算怎么做？」

    「能不能时不时放个空炮？听说江户时代末期，从美国──外国来的军船放了空炮。据说就是这个声音唤醒了泰平天下的沉眠。如果德川家康并非意图反叛，此举将让他从野心的美梦中清醒过来吧。就由我上岸担任使者。」

    织田信长对我的话露出惊讶的表情。

    「你要去滨松城吗？」

    「是的，我跟德川家康并不陌生，之前曾碰过好几次面。就算他是北条家的内应，我想他也不至于二话不说就立刻斩杀我。」

    「对手是家康的话，这点倒是不太需要担心……不过阿市拜托我一定要好好照顾你。我不希望又让阿市伤心难过。」

    阿市夫人，谢谢您。不过，应该没问题。

    「我心中明白该行动的时机。我一定会将德川家康带过来，请您放心。」

    织田信长抱着胳膊沉思了片刻。

    「兰丸、力丸，你们跟他去。一定要让常陆活着回来，明白吗？」

    信长命令森兰丸和森力丸。

    「遵命。」

    「就算赌上性命，我也必会以身为盾护首领周全。」

    他们如此回答。

    相遇时还是美少年的两人，如今已成为俊逸青年。我对于受他们保护一事感到稍微有点过意不去。

    《织田信长视角》

    他真的成长了。

    老实说我没想到他会成长到这种程度。在这个时代有了该守护的家人，影响还是很大吧。

    让茶茶她们嫁给他真是太好了。

    常陆，家康就拜托你了。

    我不想失去你们两个人。

    喂，家康。

    别背叛我。

    想要领地的话，你就来跟我要吧。

    你只要来讨领地，我就会考虑给你啊。

    就像你以前会来讨我吃的瓜，永远就像是我的弟弟一样不要改变。

    我绝不允许你搞小手段拓展领地。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我乘上小船后，大炮就开火了。

    虽然是空炮，但声音震耳欲聋，不捂住耳朵就会令人头壳发麻的轰鸣声响彻天际，在海岸线看热闹的群众惊慌失措地四处逃窜。

    这跟幕末时代的培里提督所用的空炮作战有异曲同工之妙。

    只是我曾听说当时的空炮并无敌意，好像是在射击礼炮。但这一回，我们使用的空炮是作为威胁对手的道具。

    就跟我入驻近江大津城时所用的虚张声势火绳枪作战差不多吧。

    即使是远离海岸线的滨松城应该也会听见。

    在这个没有高楼大厦的时代，没什么东西会遮挡到声音。

    大炮的轰鸣声按理说能传到远方。

    夏日烟火大会的声音，出乎意外地能传得很远。那么大炮的声音应该也能传到远方。

    用这大炮予以威吓，让他出现。

    重点是要在不见血的情况下，促使德川家康行动。

    我和森兰丸、森力丸以及其他五名士兵乘着小船在沙滩上登陆。

    紧接着，一名手持闪着锋利光芒的长枪、身着气派盔甲的男人现身了，彷佛像是一直在暗地里等待着。

    「我名叫本多忠胜。以前曾与我家主公一起登门打扰过大津中纳言大人，您还记得吗？」

    这个人自报了名号。

    我的确看过他一、两次。

    他们曾经两个人来访过。

    当时他虽没有自报家门，但本多忠胜可说是护卫德川家康最合适的人选。

    「我等作为将军大人的使者，希望拜见三河守大人。」

    森兰丸一说，对方就为我们准备好马匹，前往滨松城。

    双方还不是针锋相对的关系，对方很有礼貌地为我们带路。

    滨松城……

    「鹿岛神道流改，阴阳道武瓮槌大神大净化！

    祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，鹿岛神宫的武瓮槌大神，祈求您借予我力量，祓除盘踞于城的邪恶气息。喝、喝、喝！」

    并非回到了本能寺。

    也不是再次穿越了时空。

    我现在毫无疑问是进入了德川家康的居城&#8226;滨松城。

    一穿越正门就感受到不祥的妖魔之气。

    好久没感受到这种气息了。

    阴阳之力虽被织田信长否定为儿戏，但我并未将其束之高阁。

    只是因为之前没必要，所以没在使用。

    进入C松城后感觉到的是妖魔的气味。

    是妖气。

    森兰丸和森力丸知道我会使用阴阳之力。

    所以他们停下脚步在一旁静观，本多忠胜却是丈二金刚摸不着脑袋。

    就算我举止诡异，他也无法拿长枪对着我。

    织田信长尚不是敌人，而是德川家康的主公。如果本多忠胜用长枪指向主家派来见家臣的使者，立刻会构成敌对行为。

    他一副苦恼着该如何是好的样子。

    我感受着身后传来的犹豫，拔出腰上的小太刀刺入地面。

    「以鹿岛神道流改阴阳道武瓮槌大神之名，妖魔封灭净化邪气退散！」

    我用怀纸擦拭刺入地面的小太刀，并收刀回鞘。

    「兰丸，拿纸和笔来。」

    我请他拿出笔记用具。

    在纸上写下『鹿岛大明神』并注入意念。

    「祓除灾厄净化不祥，予以守护予以祝福，于鹿岛神宫的武瓮槌大神御名之下。」

    我这么念诵并写了八张。

    临时做的护身符──护符。

    「兰丸，力丸，让大家把这个放在怀里。」

    我将七张护符递了出去。

    剩下的一张交给了本多忠胜。

    「果然是有什么东西附身了吗？」

    本多忠胜似乎有所察觉。

    「虽然不清楚是不是附身，但能感受到不祥的气息，就如同明智光秀一样。心生缝隙就会被趁虚而入。此符可用来防身。」

    「光秀……」

    森兰丸喃喃低语，神情肃杀。

    明智光秀本人确实被斩杀了。

    我亲眼目睹他被砍头的场面，绝不会错。

    然而若是问我妖魔是否已除，由于我当时失去意识，所以无法断言。

    妖魔也有可能找到新的宿主，并试图拉拢德川家康。

    莫非改附在德川家康本人身上了？不过在之前的赏花会并没有感觉出那种气息。

    妖魔到底是谁？

    难道说牵涉致这场关东之乱吗？

    那时候我并未能确实地除掉狐妖吗？还是说有什么其他妖魔……？

    我边思索边往前走，被带至滨松城的御殿，坐在了上段之间。

    《南光坊天海视角》

    嗯？怎么了？发生了什么事？

    我填满城中的妖气变淡了。

    为何会变淡？

    我让妖气弥漫城中，就是想借此把吾主……德川家康变成我的傀儡。

    嗯？什么！黑坂常陆守自己送上门了？

    飞蛾扑火。

    今天就是你的死期。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    该说德川家康吝啬还是节俭呢？这朴实无华的御殿真是一间展现其人格的房间。

    等待片刻后，德川家康、两名僧侣和本多忠胜踏入了房间。

    我坐在上段之间的正中间，右前方坐着森兰丸，左前方坐着森力丸，与在正前方下段之间的德川家康、两位僧侣和忠胜面对面地就座。

    我原本就比德川家康地位还高，坐在上座算是理所当然。不过森兰丸和森力丸也是德川家康的主公──织田信长的使者，所以他们也被奉为上座。

    「好久不见了，大津中纳言大人。」

    德川家康低头行礼，他穿着大概是草木染（译注：一种用天然植物染色的手工艺技术。）的绿色日常服装，看起来不像是要出阵的打扮。

    绿色的家康……绿狸猫飘过我的脑海，我不禁独自噗哧地笑了一声。

    「三河守大人，这是主公大人的命令。请您出阵。」

    坐在德川家康上座的森兰丸如此说道。

    「哎呀哎呀，将军大人也太过强人所难。德川家在先前地震中受灾严重，将军大人居然还要我们出兵？」

    身着红色袈裟的年迈僧侣说道。

    他的声音极富磁性，让我想起了乘坐红色飞机的猪（译注：指宫崎骏动画片《红猪》的主角。）……

    「你是何人？」

    我一询问，红衣僧侣便说：

    「尚未自我介绍，我是南光坊天海。」

    穿着黑色袈裟的人则是一个看起来会怒骂「小鬼头！」的削瘦僧侣。

    「我名叫以心崇传。」

    妖魔是他们两人其中一个吗？

    说到南光坊天海，我记得是德川家康的家臣当中谜团重重之人物吧？

    此人几乎不曾出现在德川家康青年时期的故事当中，本能寺之变后却突然成为亲信。

    让人感觉其背后跟明智光秀有所关连。

    安放德川家康遗体的日光东照宫，不知为何采用许多桔梗纹，也有明智平之类地名。

    ……太可疑了。

    「三河阁下，是那两人在怂恿你吗？」

    「您说这是什么失礼的话。」

    我一说完，以心崇传就明显很不高兴地说道。

    「各位应该听说了德川家领地的灾情有多严重才对。」

    南光坊天海接着说道。

    就在我闭上口保持静默时，从海的方向传来南蛮型铁甲船的空炮声。

    「再让将军大人等下去就不会是空炮了。炮弹会飞入这座滨松城。」

    「什么，开什么玩笑！炮弹怎么可能飞得到城这里！」

    「改造火绳枪的可是我喔。」

    彷佛像在打断对话一样，空炮继续响着。

    「如果能约定让德川家获得攻下的北条领地，那么我们就会召集士兵。」

    南光坊天海，你果然还是开口了吗？

    「明明能够召集士兵，现在却不出兵，真是可笑至极。德川家康，你已经不是同盟大名了，而是家臣！但你却毫无自觉。」

    我用力地盯着德川家康的眼睛如此说道。

    「所以不是说了吗？可以获得领地的话，我们会单独作战。」

    红衣僧侣似乎一直隐藏着真面目，但当他说出充斥欲望的野心时，我的怀疑变成了确信。

    散发着妖魔气息的正是这个男人。

    「狐妖，我不是在问你。」

    每当红衣僧侣──南光坊天海一开口，狐狸的影子就变得浓重。

    我确定了他就是犯人。

    「堂堂一位中纳言，却在胡言乱语些什么呢？」

    「哈哈哈哈哈，你好像不知道我为何要救信长大人呢。我是使用阴阳之力的除妖人，正是因为我祓除了附身于明智光秀的狐妖，所以才会被雇用。你看似隐藏得不错，欲望却增强了妖气。」

    虽然我的外挂技能&#8226;阴阳之力被织田信长一笑置之，实际上他所求的是我的未来知识啦。

    「消灭吾之分灵者，果然就是你啊！」

    红衣僧侣站起来，拔出藏在怀里的两把短刀，分持左右手。

    「飞蛾扑火之辈，我要在此杀了你报仇雪恨！」

    「以鹿岛神道流改阴阳道武瓮槌大神之名，妖魔封灭净化邪气退散！」

    我起身拔出太刀，本多忠胜一把抓住德川家康的后衣领将他扔向后方。

    德川家康撞上纸门倒下。他好像撞到了头，昏厥在地。

    「我之前就觉得你是个妖孽。好哇！就让你成为蜻蛉切的枪下亡魂！」

    本多忠胜从位于走廊的家臣手中接过长枪。

    森兰丸和森力丸也拔出佩刀。

    以心崇传似乎吓得双腿发软，屁股贴着地板就慌张地想往后退。

    「果然应该查明常陆的来历吗？我曾利用家康让服部半藏进行调查，但进展不顺利，真是失策。我自己也派出过手下调查，但无人生还，早知道就应该调查到底。」

    南光坊天海张牙舞爪地说着。

    德川家康时常刺探我的来历，原来是这个缘故啊。

    他从那时候起就已经逐渐被操纵了吗？

    「狐妖，你的目的是什么？」

    我拿着太刀，采取随时都能挥刀的姿势说道。

    「别一直叫我狐妖、狐妖的。吾名穴山梅雪，是期盼武田家再兴之人。」

    穴山梅雪──武田家的重臣，迎娶武田信玄的次女为正室，身为武田家一门众却背弃武田胜赖，降伏于织田家的武将。

    「穴山梅雪，我知道，你不就是背叛武田胜赖之人吗？」

    「呼哈哈哈哈哈，背叛吗？我原本是想从内部破坏织田家，才成为内应装出投降的样子，没想到胜赖大人却轻易地遭人打败了。既然如此，我想着至少也要取下信长的首级，才会转移我的分灵去附身于罹患抑郁之症的明智光秀。要是你这家伙没出现就成功了！」

    他将双手所持的短刀朝我扔了过来。

    「去死吧！」

    我朝左避开第一刀，用太刀刀柄弹开第二刀，一跃上前缩短距离砍向他。南光坊天海脱掉红色袈裟扔向我，同时把怀中的念珠砸向忠胜，趁隙踢破纸门翻滚到院子里，他从一时反应不及的德川家臣身上夺走太刀，用刀挡开了本多忠胜直取性命的枪刺突击。

    仅此一击，太刀就一折为二。

    「你的首级，我收下了！」

    忠胜挥出第二击，南天坊光海一个后空翻掠过了这枪。

    「哈哈哈哈哈，今天光是识破了妨碍本能寺之人的真实身分就已足够，总有一日我会取下你的首级。我就看看你是否有能耐铲除我预先埋藏的祸根！」

    砰！

    他将类似烟雾弹之物砸在地上冒出烟后，人就消失无踪了。

    狐妖的真实身分是将灵魂出卖给妖魔并与怨灵融为一体的穴山梅雪。

    由于近距离接触，得以用阴阳之力看出其真面目。

    到底为何他会化身名为南光坊天海的僧侣并接近德川家康，这也只能叫醒家康本人询问详情了吧。

    在南光坊天海消失后，德川家康终于苏醒，并痛苦地按着后脑勺。

    「呜，痛痛痛痛痛，痛死了。」

    按住后脑勺起身的绿狸猫──德川家康瞪向本多忠胜。

    那是当然的，因为是家臣把他扔了出去。

    「你这一身蛮力的家伙，做事有够粗鲁。所以，现在到底怎么回事？」

    虽然他是在问本多忠胜，但就由我来为他解惑吧。

    「那个南光坊天海是一个出卖灵魂给怨灵的人。你收他为亲信的前因后果究竟为何？」

    「我会向您说明。不过我明明被敲到脑袋，却不可思议地觉得神清气爽，彷佛一直垄罩着自己的雾霭都烟消云散了。」

    德川家康进行着深呼吸。

    是从妖气中解放出来了吧。

    如果持续被妖气罩体，德川家康也许就成了明智光秀第二。

    本多忠胜应该是凭着天生的战斗能力抵御了妖气。真不愧是在战场上从来不曾受伤的男人。

    我向德川家康询问南光坊天海的原委，发现家康因本能寺之乱险象环生而穿越伊贺逃难时，曾一度与成为其麾下的穴山梅雪失散。大约一年后，穴山梅雪变成剃度出家的模样，出现在滨松城。

    他向我解释，由于穴山梅雪已经没有领地、城堡或住处，而且出逃的武将当然走投无路，所以就以僧侣的身分雇用他随侍左右。

    而他听取这位僧侣──南光坊天海的意见，这一次拖延派兵，打算要先取得『任意占领北条家领地』之约定后再出征。

    我不认为他有尽数相告，却推测得出他大概是企图趁乱扩大势力范围。

    「三河阁下，我也会向信长大人说明的，快上船吧。」

    「将军大人应该怒不可遏吧。秀忠，秀忠在吗？」

    德川家康一唤秀忠，身穿盔甲在隔壁房间待命的年轻武士便拉开了纸门。

    与其说是年轻武士，不如说还是个孩子。

    隔壁房间里大约有三十名手持刀枪之人，但在看到我们的状况以及忠胜示意放下武器的手势后，众人就将手上的刀和枪放在地上，掌心朝下跪伏在地，以示他们没有敌意。

    「父亲大人，您有何打算？」

    戴着三叶葵家纹头盔的年轻武士如此询问。他就是德川秀忠吧。

    「我现在要去谒见将军大人，但不晓得是否回得来。也许我会身首异处地回城，但是秀忠，无论发生何事你都要效忠织田家。首先和酒井忠次、Y原康政、井伊直政一起北上攻打北条。忠胜，你随我一同前往将军大人的座船。」

    德川家康下了命令。

    「遵命，我立刻前往小田原城。」

    听到秀忠的话，家康叹了口气。

    「强攻那种城也没有用。首先攻下周围各城，逼其陷入孤立无援才是寻常做法。要和泷川一益阁下密切联络，携手进攻，再行包围，懂了吗？」

    唉，德川家康，别苛求这么一个小孩子啦！我不禁想吐槽。不过负责辅佐秀忠的就是大名鼎鼎的德川四天王吧。

    就算小田原城是著名的易守难攻，但这场战斗将会颠覆以往的常识。

    城墙根本不算什么。

    「三河阁下，秀忠阁下，走陆路的士兵无须勉强进攻，请你们踏实地攻陷支城。信长大人的舰队会攻下小田原城。」

    我这么一说，他们两人都露出匪夷所思的神情。

    「哎，你们不久就能亲眼目睹了。」

    我嘴角含笑地说道。

    德川家康穿上了平坦无奇却异常华丽的黄金盔甲后，从港口开出了他所拥有的旧款日式军船──安宅船。

    安宅船上高高竖起三叶葵的旗印、「厌离秽土，欣求净土」的旗帜，以及金扇的大马印。

    就像是在向织田信长主张着「家康就在此处！」。

    我们也一同搭乘那艘船返回主舰。

    为了表明没有敌对之意，德川家康亲自站到舰首。而忠胜牢牢地扶着他的腰，稳住了摇摇晃晃的家康。

    这画面我好像在电影里看过，但总觉得萌不起来。

    两个大叔上演铁达尼号的桥段吗？大叔之爱？

    我对着只有自己才懂的梗哈哈大笑，森兰丸和森力丸兄弟档目光凉飕飕地看了过来。

    正值德川家康性命攸关之际，他们是想说我「太轻佻了」吧。

    不过，一定没问题的。

    织田信长不会费心等待一个他不需要的人。

    所以我内心认为，德川家康顶多会被臭骂一顿。

    织田信长所乘坐的日本国王号停在滨松海域，家康的船紧邻着它停了下来。

    登上日本国王号后，当我正想跟织田信长打招呼，他挥手叫我退开。

    「太慢了，家康！」

    他怒喝一声拔出刀，将太刀抵在德川家康的脖子上。

    「实在对不起。不才家康，对追随将军大人一事心生恐惧了。我对日本这个国家今后的发展忧心忡忡，似乎因此而被狐妖趁虚而入，这段时间以来才会一直有点奇怪。但是发生这种事是我的疏忽。请您将我的脑袋砍下，对德川家网开一面吧！我已将德川军托付给秀忠，命他与泷川阁下携手合作了。」

    「哇哈哈哈哈哈哈！是吗？这样啊！但我不会杀你，家康，你还得继续为我效力下去，直到这个国家污秽尽除，成为人民安居乐业的美好国家为止。」

    信长这么说着，将手中太刀指向「厌离秽土，欣求净土」的旗帜。

    没错，织田信长的目标很简单，就是终结这个国家的乱世。

    就只有这样。

    为了达成目标，不惜不择手段。

    正因为如此，他才实行以武力统治天下的天下布武，为了利用朝廷而就任了征夷大将军。

    德川家康跪伏在地上，好像在强忍眼中的泪水。

    之后，家康被允许回到自己的安宅船，跟随在织田信长率领的南蛮型铁甲船舰队的最后方。

    《织田信长视角》

    「常陆，难为你将人带回来了。」

    我夸奖了常陆。

    「我只是领多少俸禄就做多少事而已。」

    他谦虚地说道。

    算了，就当作是这么回事吧。

    话说回来，又出现了妖魔……

    莫非日本是因为受到妖魔侵袭，世间的战乱才无法止息吗？

    还是战乱唤来了妖魔？

    不，也许是反覆发生着憎恨、嫉妒、杀戮、抢夺、背叛等各式各样的恶行的日本，孕育出了这般怨念。

    无论如何都必须斩草除根。

    必须将日本打造成能让基层百姓安心生活的国家。

    狐妖……妖魔……

    漫长的战乱之世。

    人们总是提心吊胆、互相斗争或背叛，然后在战火中死去的世界。

    即使对于应当信任的家人也必须心存怀疑的世道，创造并孕育出了黑暗。

    喜欢这种黑暗的东西，正是妖魔。

    我曾从祖父大人那边获得如此教诲……

    为了结束战乱之世，跟妖魔的战斗或许会继续下去呢。

    总有一天，一定要彻底消灭利用这股力量的南光坊天海……

    ◇　◆　◇　◆　◇

    舰队遥望着左侧的伊豆半岛航行，在通过伊豆半岛和大岛之间时，甲板上突然发生骚动。

    「敌人！前方有敌船出现！」

    听到喊叫声，我眯起眼仔细一瞧，的确看见了地平线上出现有如蚂蚁大军浮在水面般的船团。

    「右舷前进，成一列迎击，装填炮弹！」

    九鬼嘉隆高高举起军配团扇。

    织田信长只是坐在自己的房间里紧闭着双眼，脸色苍白。

    信长大人，您果然是晕船了吧？

    我一边回头观察他的样子，一边从二楼用耐冲击型手机拍下甲板的情形和敌方舰队的模样。

    我方的南蛮型铁甲船单侧装载着十二门大炮，左右共合计二十四门大炮。

    因为有三十艘船，所以共有七百二十门大炮。

    然后船身也设有可以大量发射新式火绳枪的枪眼，但是舰首要是朝着敌人就无法开炮。

    因此射击大炮时要横向排成一列。

    虽然不清楚对方配置何种军备，若在预测范围内，顶多是射击旧型大炮、投掷焙烙弹，或者使用火矢。

    以距离而言最远五十公尺就算不错了吧。

    旧式的船战基本上是让船碰船后登上对方船只，然后在甲板上战斗。

    但是，我们这边可不一样。

    佛郎机炮和线膛炮。

    原本织田信长在攻打一向宗石山本愿寺时使用的铁甲船，就已安装从后方装填青铜制匣型弹药的最新型后装式佛郎机炮。但是配合火绳枪的改良，大炮也进行了调整。

    用我的未来知识所改良的大炮。

    完成的是在炮管内刻上螺旋状膛线、类似线膛炮的大炮。

    然而这种线膛炮有一项弱点──它是从前方装填弹药的前装式炮，所以无法连射。

    而且也凑不足数量。

    因为这并非青铜而是铁制的大炮，制作上需要大量的铁。

    于是各舰左右各搭载两门线膛炮，一舰配置四门线膛炮，剩下的二十门则配置原本就有的后装式佛郎机炮。

    线膛炮的射程约一千公尺。

    射击流线型的铅弹。

    射程距离和命中率比起佛郎机炮都大幅提升。

    不过佛郎机炮也有所改良。

    原本佛郎机炮使用的铁弹，射程仅在三百公尺到四百公尺左右，不过我亦制作出像烟火一样用纸包裹住的弹药。

    其动能破坏力当然会减弱，但我在炮弹里伴随火药填入石头或铁块，制成炸裂式的炮弹。

    由于重量减轻，射程距离延伸到六百公尺左右。

    就在我讲解大炮的过程中，敌人的船队已经逼近眼前了。

    从敌人的船队中，可以看到北条家的三鳞纹与里见家的二引两纹。

    北条和里见家的水军，不出意料还是旧式日本军舰──安宅船、关船和被称为小早的小舟所形成的船队。

    虽说是旧式，数量却明显超越了我方。

    对方的军船大大小小合起来约有三百到四百艘，我方则是三十艘南蛮型铁甲船，以及来凑数的十四艘德川家康的安宅船。

    从敌人的角度来看，应该会因为数量上取胜而洋洋得意吧。

    但是九鬼嘉隆冷静地高举军配团扇，接着海螺声便响彻四方。

    军配团扇一鼓作气挥落，太鼓声响起的同时，身体也因冲击而晃动。

    不仅鼓膜刺痛不已，连大脑都在颤动。

    惊人的轰鸣声从鼓膜震动到大脑，脑袋里都觉得发痒。

    这声音跟冲击强烈到令人想抱着头说出「我的脑在颤抖！」。

    震耳欲聋的声音。

    三十艘船构成的舰队一同发出轰然巨响。

    三十艘南蛮型铁甲船的三百六十门大炮一口气地喷出火花。

    烟雾使得周围白茫茫一片，但随即被海风吹散，可以看到敌方舰队正在沉没或燃烧。

    九鬼嘉隆又再次举起军配团扇，等待约五分钟后挥下──同样的事情重覆了三回。

    共计一千零八十发炮弹射向敌人舰队。

    对于搭载着比敌人射程长的大炮且摆出横一列队型的舰队来说，朝着自己冲过来的敌军舰队是绝佳的射击标靶。

    敌人在发动攻击之前，就已先葬身海底。

    海上决战不费吹灰之力就以胜利告终。

    不过，对于那些落入海中、像蚂蚁一样漂浮在海上的敌军士兵，我方并未一齐开枪断其生路。

    伊豆大岛和伊豆半岛都在目视范围，只要能抓住船的残骸游上岸就有可能获救。

    之后就要靠你们自救了。

    不选择赶尽杀绝有一个很大的理由。

    那就是败兵会将我方舰队之可怖宣传出去。

    就算是一场轻易分出胜负的战争，他们也一定会加油添醋地吹嘘得像是遇上狂风暴雨一样惨烈吧。

    这终将作为一场传奇的战争流传开来。

    如此一来，对往后的统治应会大幅产生有利影响。

    只要织田家拥有难以抗衡的海军实力一事遍传各地……

    我们在相模湾上径直航行，接近小田原时已是黄昏。

    舰队为此还一度特地远离陆地。

    这是考量到夜袭的可能性。

    九鬼嘉隆来织田信长的房间报告这件事时，我也在旁一同聆听。

    「嗯。」

    织田信长只简短回答，脸色还是一片惨白。

    他绝对是晕船了。

    感觉他一开口就会有东西跑出来。

    我代替他说：

    「那么，明早从海上向小田原城开炮吧。因为登陆战对我们不利。」

    我向九鬼嘉隆做出指示后，织田信长也颔首同意。

    小田原城的城墙在靠海一侧也扎实地堆叠着土垒，堪称铜墙铁壁的要塞。

    然而，他们应该没有预料到会遭受来自海上的炮击。

    其土垒并非是考虑到炮击的高度。

    基本上是为了阻挡敌人入侵的土垒。

    绝大多数的城堡土垒最高也顶多三公尺左右，而小田原城也不例外。

    这个高度对我方来说不成问题。

    说到我方的装备，那可是随便都超越两百年后的未来科技。

    铁甲船加上线膛炮，还有改良型佛郎机炮。

    想要与之抗衡的话，战国时代样式的城堡是行不通的，江户幕末时代建造的五棱郭（译注：呈五角星形状的军事要塞。）才称得上是理想样式。

    并且还必须有高耸的土垒城壁。

    就连一般对于城郭的常识，也会被这场战斗颠覆。

    入夜之后，当我躺在床上时，听到了好几次新式火绳枪的枪声响起。

    看来一如预期，敌人用收集到的渔船试图夜袭，然而新式火绳枪的齐射显然使得他们根本无法靠近。

    就在尚未日出但天边露出鱼肚白的凌晨四点时，船只开始移动了。

    前往小田原城之射程距离的海岸线。

    织田信长似乎总算适应了乘船，也身着南蛮盔甲站在甲板上。

    背对冉冉朝阳，日光照耀下的织田信长彷佛散发着烨烨红光。

    我一边用自己房间的门作为遮掩，一边试着用耐冲击型手机从头到尾录下这个场面。

    因为可以预见这将成为日本史无前例的战争。

    由日本国王号带头，三十艘南蛮型铁甲船沿着海岸排成一列。

    一列约长达三公里。

    信号的烟火一升空，船员们就开始着手准备炮击。

    织田信长右手拿着军配团扇高高举起。

    海螺发出响亮的回响。

    「射击！」

    织田信长用着彷佛都快传到小田原城的宏亮声音，下了炮击指示。

    当他气势汹汹地挥下团扇后，伴随着信号的太鼓跟海螺声，三百六十门大炮一口气喷出白烟。

    声音就像雷鸣一样响彻天际。

    甚至会让人怀疑是不是碰撞富士山后回荡的回音。

    第二轮由做好准备的大炮一个接着一个进行炮击。

    晨间的炮击持续了大约一个小时。

    1586年7月14日早晨

    『那一刻，正是历史的转折点！』

    我彷佛在脑中听到了公共放送频道的主播低沉的嗓音。

    透过船舰炮击对陆地进攻，战争的形式一下子起了天翻地覆的变化。

    被誉为铁壁要塞的小田原城，到处都能看到火势熊熊燃烧的景象。

    这座连军神&#8226;上杉谦信都未能攻陷的城堡，仅在数小时内就被织田信长变成了火海。

    就连擅长攻城的丰臣秀吉也布下大军并花费好几个月才攻陷的城。

    对于如今的织田信长来说，正好可用『手到擒来』一词来描述其容易。

    我浑身哆嗦，站立不住而跪了下来。织田信长则似乎将眼前景象牢牢地映在了眼底。

    《德川家康视角》

    太惊人了。

    竟有这般威力……

    大津中纳言阁下所言原来不是荒诞无稽的威胁啊。

    要是我就那样被南光坊天海继续附身下去，滨松城也会遭遇同样命运。

    我在追随信长大人的恐惧中陷入迷惘，心生隔阂。

    这点被趁虚而入，差点遭人附身。

    不能对跟随织田信长这个男人的脚步感到犹豫。我不会再迷惘了。

    他行事太过离奇古怪，让我一直心怀恐惧，但将统一日本的是信长大人。

    若要终结战乱之世，那就必须拥有令众人畏惧的恐怖吧。

    还有，不能跟黑坂常陆守真琴唱反调。

    我无法与他们两人为敌。

    天赋异禀的那两个人，并非凡人可以打倒的存在。

    「半藏，停止对大津中纳言大人的监视。绝不可以对他出手，明白吗？」

    「是。南光坊天海的部下试图暗杀时也进行了监视，黑坂家的忍者却是高手云集。就算由我潜入，恐怕也会命丧黄泉。主公大人，那位大人有绝不可泄漏的秘密在身。我想正是因为如此，织田信长才会派那些拥有忍者家臣的人们去当他的部下。」

    「嗯，他身上藏有深不可知的秘密，这点我明白。但是，已经够了。自此开始，我绝对不会反抗织田信长和黑坂常陆守。此乃德川家保身之策。」

    「是，我会让全体家臣彻底执行。」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    我只管着眺望熊熊燃烧的小田原城，时至黄昏，火势逐渐趋缓，一艘小船在夕阳映照下朝这边骏来。

    我方当然准备予以炮击，但来者似乎是使者，接近的小船上坐着一名未着盔甲的桨手以及一名僧侣。

    船头挂着北条家的三鳞旗。

    「我是北条氏政的使者，名为板部冈江雪斋。希望能拜见贵军首领。」

    他从远处拉开嗓门重复说了好几回。

    「使者阁下，请到这边来。」

    士兵出声引导。

    对方划船靠近日本国王号并登上船来，经过九鬼嘉隆检查身体后，被带到我们的房间。

    至于织田信长，他在炮击告一段落后，眺望燃烧的小田原城约莫一小时，接着便回到楼上房间休息了。

    就躺在森兰丸的膝枕上。

    进入房间的板部冈江雪斋坐到我面前。

    显然必须先由我来跟他打交道。

    「我是北条氏政之使者，名为板部冈江雪斋。」

    「我是中纳言黑坂常陆守真琴。」

    我报上姓名后，他面露些许怯色。

    「这支舰队是名闻遐迩的大津中纳言大人的军队吗？」

    「不是的。信长大人就在楼上。这是信长大人直属的舰队。」

    「什、什么！织田信长大人竟然亲自搭乘这艘船吗？」

    「是的，因为不能把这么强大的战力交给他人。那么在传达之前就由我负责跟使者进行协商吧。」

    「是。北条家愿意投降，但希望相模、武藏的领地能维持原状。」

    对方开出投降条件是理所当然的。

    不过留下领地并非能被接受的条件。

    「您是在说笑吗？北条家已是风中残烛，为何还需要保留那么多领地呢？信长大人对这次动乱感到愤怒至极，打算将北条家斩草除根喔。」

    「非常抱歉，都是因为德川家的南光坊天海提出要结盟造反，才让事态发展至此，真的非常抱歉！」

    板部冈江雪斋只是一味地道歉。

    「您知道吗？南光坊天海是妖魔，我们前些日子已经把他赶出了德川家。所以您看，三河阁下也跟随在这支船队的后面喔。」

    我打开门指出安宅船给他看，船上悬挂着德川家康的马印和旗帜。

    「我们被骗了吗……明明约定好德川阁下一定会造反啊……南光坊天海，这个可恨的家伙──！」

    板部冈江雪斋悔恨交织地用拳头捶地板。这正可谓落入狐狸的圈套吧。

    「交出北条氏政的首级，立北条氏规为当主，以伊豆大岛一岛为领地──主公大人说这是投降的条件。」

    森兰丸一边说一边从楼上走下来。

    「条件就是这样，请您带回城里进行协商。明天中午之前要是没有答覆，不仅是小田原城，连相模、武藏的沿岸都会化为火海喔。在那之后陆上将会大军压境。」

    我略施威胁，板部冈江雪斋脸上血色尽失，说：

    「我明白了，这就立刻回城答覆。」

    随后他便慌慌张张地下了船。

    隔天早上，北条氏规带来了北条氏政的首级。

    据说板部冈江雪斋回城后，众人听完他的话便提议应该立刻投降。

    南蛮型铁甲船的炮击比起物理破坏力，似乎对心理层面的打击更大，导致他们丝毫没有抗战到底的想法。

    就算想固守城池，身为他们最后希望的小田原城陷入火海，等于毫无防备可言，会放弃抵抗也很自然。

    若是为百姓着想，一旦被威胁沿岸会变成火海，也就只能尽早投降了。

    如果切身体会到威胁不仅是威胁，那就更不用说了。

    就这样，关东霸主的北条家仅剩伊豆大岛一岛为领地，彻底屈服于织田家之下。

    《织田信长视角&#8226;进攻小田原城前夕》

    我本不想允许北条投降，打算将人杀个精光，但常陆似乎另有考量。

    「信长大人，打倒敌人当然是当务之急，不过在这场战争结束后，我想把人送去一个地方。」

    「哦？你想要送人去哪里？」

    「我想让北方的土地确实地成为日本的一部分。用我画的地图来解释，就是北海道、桦太、千岛列岛等被称为虾夷的地方。」

    我指着地图说道。

    「还真是北边的土地啊。」

    「是的，虽然开垦需要时间、毅力和劳力，但我希望此处能设立大名。」

    「既然如此，我就留下一些在这场战争中投降之人的性命吧。」

    「好的，拜托您了。」

    常陆的观点不容忽视，他的目光已经超越了这场战争。

    北方的大地吗？

    我就先考虑好之后让人转移封地的事情吧。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    在炮击小田原城让北条家投降后，南蛮型铁甲船返回西边补给，停泊在德川家康领地的骏府城海域，而我们则是进入了骏府城。

    当然，为了出事时能立刻进行炮击，九鬼嘉隆留守船上。而本多忠胜和在骏府城的德川家康之子&#8226;秀康则作为人质登上了日本国王号。

    这条时代线有个奇妙之处──武将之名是我所知道的名字。

    家康的次子&#8226;秀康在史实上成为羽柴秀吉的养子，所以取『秀』一字，取名为『秀康』。

    然后他进入结城家当养子，成为『结城秀康』。但秀康后以松平为姓，而秀忠则被家康指名为继承人。

    听说秀康目前作为骏府城的城代入驻于此。

    骏府城是德川家康作为新据点、还在建筑途中的城堡，我们在此处等待运送物资前来的森坊丸。

    「不过这城还真简朴啊。家康，你好歹也花一点钱吧，这里今后可是会成为东国和西国交界的城堡。」

    织田信长向德川家康提出要求。

    「既然如此，请您给我领地。」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈，这样就对了。你想要领地就自己来讨，不要想一些狡猾的手段，直接来要。就像以前你向我讨瓜吃一样。」

    从对话中听得出织田信长显然是原谅了德川家康。

    虽然炮弹尚未用尽，但我们接下来要前往安房、上总、下总、常陆，所以需要充分的准备。

    要反覆进行舰炮射击这一新战术来平定这场叛乱，就必须做到从容不迫。

    还有进军陆路的军队也不可或缺，才能镇压敌城，尤其是内陆地区。

    我们在骏府城停留约三天，德川秀忠军三万八千名士兵首先抵达阵地。

    翌日，织田信澄担任总大将所率领的织田军四万六千名士兵也抵达阵地。

    森坊丸率领的补给部队也在这支织田军中，他们帮南蛮型铁甲船装载了炮弹、火药、食物等物资。

    「信澄，你沿着陆路北上，接收北条各地的城池。秀忠，你和甲州来的泷川一益一同进攻里见与佐竹。」

    织田信长命令道。

    「是，遵命！」

    「里见、佐竹这等对手，对我德川军来说不值一提，我立刻就会踏平他们。」

    对于德川秀忠的回答，德川家康露出无奈的表情。

    「秀忠，如果只靠蛮力进攻，我军也会受到损害。若是攻打佐竹，势必还有跟芦名联合军的大决战。你要温存兵力，稳扎稳打地进军。」

    德川家康斥责秀忠。

    秀忠还只是个小孩子，要托付他一支军队还太年轻了。

    我确认了一下年龄，得知他才七岁。

    嗯，这有点强人所难吧。虽然我想这么说，但战国时代似乎偶尔会有被派上阵作为装饰用的总大将，他也是这种情况吧。

    因此他看起来好像急于立功。

    也难为那些辅佐他的德川四天王了。

    待准备就绪，南蛮型铁甲船准备出航前往平成时代所说的千叶县时，房总半岛的霸主&#8226;里见义康本人前来骏府城。

    「里见家向您投降。」

    「这样啊。」

    织田信长简短答道。

    「给你安房之国两郡作为领地，除此之外全部没收。」

    「那、那样的话，我们会生活不下去。」

    里见义康慌张地表示。他大概原本以为至少能保住安房一国和上总一部分的领地吧。

    平成时代的千叶县，在这个时代被分为安房、上总、下总三个国家。

    其中安房的两个郡算起来是范围极小的领地。

    从大名一下子跌落到豪族等级。

    「既是如此，你大可以返回领地抵抗到底，然后灭亡吧。」

    织田信长做出无情的答覆。

    房总半岛三面环海，只要从东西两面包夹并施予舰炮射击，然后派大军攻打逃进山里的敌兵，根本不需多少时间就能攻下。

    里见义康应该也听说了前几天舰队决战的事情，还有小田原城遭受舰炮射击的传闻。

    然后，骏府城目前有八万四千人的大军集结。

    而且甲州也有由泷川一益率领的大军。

    北方还有正在跟芦名、佐竹作战的伊达、最上、相马、南部等织田阵营的大军。

    听说越后的上杉家也做好了出征的准备。

    从长远来看，里见家迟早会战败。

    他只有两种选择──看是要灭亡，或是在小领地苟延残喘。

    「咕，唔……我明白了，一切都遵从您的旨意。」

    里见义康选择了在小领地生存下去的道路。

    可谓明智的抉择。

    等这场战争全部结束后，就把里见家也送去北方大地吧。

    势力较大的敌人，只剩下常陆的佐竹和磐城的芦名而已。

    《阿市夫人视角》

    兄长大人寄来的信……提到常陆大人功绩卓着。

    原来如此，再次受助于阴阳之力了吗？

    然而，常陆大人应该还不明白何谓武将的修罗之道。

    要是他承受得住就好了。

    他曾经光是在正当防卫之下不得已杀了人就精神崩溃。

    「茶茶，常陆大人一定会平安回来。我会回信告诉兄长大人绝对不要派他上最前线。但是他注定会亲眼目睹战场景象。若是那样……你明白吧？」

    我对茶茶说道。

    「是的，母亲大人，我明白又必须安慰真琴大人了。要是他看到名为战场的地狱，一定会得心病吧。我们从小就在战争是理所当然的世界里长大，已经感到麻木了。但这种事本来就不该习以为常，真琴大人才是正常的。对温柔的真琴大人来说，这应该会成为一场痛苦的战争。但现在不只有我，阿初和樱子她们也都在。不管发生什么事，我们都必然会支持他。为了让他想舔脚就能舔，看来大家必须一起好好保养脚部了呢。」

    她给出强而有力的答覆，最后还半开玩笑地从容回答。

    茶茶也变成熟了呢。

    看到常陆大人为女儿们的成长带来正面影响，我甚感欣慰的同时，也写信拜托兄长大人一定要让常陆大人活着回来。

第三卷 第四章 常陆之战

    1586年7月14日

    织田军的南蛮型铁甲船对小田原城进行舰炮射击──当此战法为战国时代迄今为止的战争方式拉开崭新序幕之际，奥州正在发生奥州史上最大的战争。

    幕府军

    奥州探题&#8226;伊达政宗，约两万五千兵力

    羽州探题&#8226;最上义光，约一万九千兵力

    相马小高城城主&#8226;相马义胤，约九千兵力

    津轻三户城城主&#8226;南部信直，约九千兵力

    幕府方面，共集结约六万两千兵力。

    反幕府军

    芦名&#8226;佐竹联军，约四万八千兵力

    下野&#8226;宇都宫国纲，约三千兵力

    那须资晴，约两千五百兵力

    壬生义雄，约两千兵力

    反幕府军，共集结约五万五千五百兵力。

    双方在平成时代所说的福岛县猪苗代市、磐梯山山麓的摺上原进行了大决战，决一雌雄。

    大决战从上午开打，起初风向意外地有利于兵力较少的反幕府军，使芦名和佐竹联军占了上风。但时至下午，风向丕变，兵力占优势的幕府方面大获全胜，被芦名收为养子的佐竹义重次子&#8226;芦名义弘逃亡至常陆国。

    幕府方面顺势进军，进入会津黑川城休养约三天后，奥州探题&#8226;伊达政宗率领约两万四千兵力、相马小高城主&#8226;相马义胤率领约八千兵力，朝着与常陆国交界的磐城（福岛县磐城市）勿来一地进军。

    津轻三户城城主&#8226;南部信直率领约八千兵力留守黑川城，羽州探题&#8226;最上义光率领约一万八千兵力走山侧前往下野（心鞠兀，打算沿着那珂川进攻常陆国（茨城县）。

    本以为下野国和常陆国也会手到擒来，该处却集结了大批反抗者──有不愿屈服于织田家的土浦城小田氏治约两千兵力、下总的千叶直重约三千兵力；加上不愿投降织田信长的北条家和里见家叛徒；还有分散于各地的一向宗门徒聚集在净土真宗的渊源地──牛久；更甚至有想争一席之地之人，或是迄今为止被织田信长攻灭势力的残党浪人众前来会合。

    下野国约三万兵力

    常陆国约十万兵力

    反抗者组成大军，在重要地点逐一筑起要塞，巩固防守并展现出抗战到底的态度。

    简直就有如丰臣家那最后一战，大批人马蜂拥而至。

    伊达、相马、最上只好停止进军，战争陷入胶着状态。

    《南光坊天海视角》

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我的心血岂能这么快就被收割。

    集合吧，集合吧！憎恨织田的人们集合起来吧！

    只要这场战争时间拉长，一定会出现破绽。

    即使是指挥大军的织田信长也不例外。

    就像武田信玄大人率领大军打算进京时突然病逝一样。

    就算是织田信长……

    「沉睡于那须的九尾狐啊，请借予我力量，赐予我汝之妖气。接受我的诅咒吧，织田信长、黑坂常陆！」

    ◇　◆　◇　◆　◇

    1586年8月3日

    审议完里见家的待遇后，当我们正打算从骏河出兵前往讨伐剩余残党&#8226;佐竹义重时，奥州探题&#8226;伊达政宗的重臣──鬼庭纲元前来骏府城传达情势。

    我们于是得知了在下野和常陆集结的大军。

    虽然没料到会有如此大军集结，但西部岛津势力摇摇欲坠，在战国生存下来的莽汉们大概是深刻地体悟到已经剩下没多少战场了吧。

    这些莽汉们也许是在找寻埋骨之处──不，或许在追寻最后一次大放异彩的机会吧。

    而且出乎意料地，茨城对于一向宗门徒来说意义非凡，尤其牛久还是净土真宗的祖师爷&#8226;亲鸾圣人被流放并留居的地点。

    在平成时代的时间线上矗立于牛久的巨大佛像，会选择盖在该处并非是因为那边什么都没有，而是因为那个地方和净土真宗深具渊源。

    即便是现在，也是一向宗门徒聚集的绝佳地点吧。

    茨城和心净蛐硪蛭亲鸾圣人被流放至此传教，门徒和寺院数量可观。

    此处湿地众多，要是长期纳入管控也很易于耕作。

    如果妥善利用湿地筑城，很有可能成为石山本愿寺第二。

    那样一来，又会演变成笼城战。

    对于在石山本愿寺、加贺、越中、越前都处处跟一向宗为敌的织田信长，门徒们很可能是想阻止他完成统一天下的大业。

    我将茨城、千叶、福岛、心镜鹊厍详细绘制成图，拿给织田信长看。

    这一带的地形我记得很清楚。

    从福岛一路延伸的阿武隈山脉南端、有些特殊的地形。

    拥有阴阳之力的外公曾带我到处去常陆国各地的灵峰、神峰修行。

    因为以前是修验道（译注：日本古来的山岳信仰受外来的佛教等影响而成立的宗教。）的修行场地，所以我记得相当清楚。

    我有好几次都差点从茨城县日立市的御岩神社的岩场上摔下来。

    「这一带周边地形应该和我所在的时代一样，没有太大的变化。」

    我们单独两人挤在狭窄茶室里，对着我画的地图大眼瞪小眼。说是大眼瞪小眼听起来很可爱，但在这种热到爆的夏天却要跟名为织田信长的大叔两人独处的情境，对我来说真是太煎熬了。

    还好德川家康没被允许同桌，光这样我就该偷笑了。

    不过在这种大热天里，中年的织田信长居然没有丝毫汗臭味，真是神奇。

    甚至从他的衣服上还散发出好闻的薰香味道。

    「这样啊。」

    织田信长神情严峻。

    毕竟是多达十三万兵力的大军，不得不谨慎应对吧。

    而且这地方以织田军整体的角度来看毫无地利可言，只有我一个人熟悉地形也无法带来太大利点。

    「按照鬼庭阁下的说明，我认为下野就交由最上阁下拖住敌军，跟常陆的十万大军要在哪里开战最好经过深思熟虑。然后，从磐城的勿来到比日立还南边的……啊！抱歉，在这个时代讲『大瓮』会比较好吗？我记得大瓮这地名应该从以前开始就一直没变过。」

    「地名知道就好。继续吧。」

    大瓮这地方甚至会出现在日本神话当中。

    当地有一座相当有来历的神社。

    在那部讲述一对男女灵魂互换并拯救城镇躲过陨石威胁的热门卖座电影《你的名字。》的故事中，大瓮神社虽在电影里没出现，但在官方衍生小说中有登场。

    这是一座封印着星之神──瓮星香香背男的罕见神社。

    我存在的时代到处都在注目能量景点时，茨城县却不太懂得宣传。

    每当发表魅力度排行榜，或在电视节目中看到能量景点排行特辑的时候，我总是在想茨城县应该以自古以来延续至今的神社作为卖点才对。

    茨城有许多历史悠久到会出现在日本神话中的神社，大瓮神社也是其一。

    大瓮──日立是关东平原北部的尽头，向北即是绵延的山脉。

    「从北边看下来，到这一带为止都没有广阔的平原。所以大军对决的话，我想应该会在靠近久慈川河口的村松山虚空藏堂附近。」

    我指着久慈川一带。

    「若是如此，这附近会被筑起城寨或边防关卡，从北边无法通过。」

    织田信长用扇子指着我画的地图说道。

    扇尖指在日立山区上，这是常磐道（译注：常磐自动车道的略称，是日本东岸的一条高速公路。）上有连续隧道的地点。

    从东京走常磐道前往仙台的人应该知道，日立在坂东平原的北端突然变成长长的上坡路，山峦连绵不绝，隧道一个接着一个，即使在平成时代也是事故频传的危险路段。

    穿过隧道就遇上隧道。

    然后穿过该条隧道，又是另一条隧道。

    常磐道上从日立南太田交流道到高c交流道之间共多达十三条隧道。

    其中甚至还有长达2&#8226;4公里的隧道。

    山脉与悬崖接连不断的地势。

    只要清楚日立地形的人，就能推测出从北的沿岸防卫线会设在日立山区。

    海岸线上的国道六号也高低起伏不定。

    因此作为大企业基地的『日立市』，住宅区很多都建在开发的山地上。

    日立人口虽多但平地稀少，所以始终无法建造平成时代流行的复合式大型购物中心。

    顾客因此逐渐被水户市和常陆那珂市抢走，是一个有点可惜的地方。

    至于为何这种地方发展得起来，原因就在于其附近有矿山。

    据说在修理矿山使用的机器的过程中，业者开始进行制造生产，后来逐渐变成本业，而成就了制造家电的大企业。

    平成时代的山区间还有遗留下来的大型工厂，形成一种有些奇妙的景象。

    战争就发生在如此复杂的地形。

    「所以，我们要运用这支舰队作战。就像炮击小田原城时一样，从海面援助南下的伊达军。用舰炮射击临海的城寨、堡垒以及从山侧逼近的敌人，协助伊达军南下。这是前所未有的作战方式。」

    织田信长手上那把不再指着地图而是展开来扇着脸的扇子，猛地阖上了。

    「常陆，前所未有的作战方式将是这场战争的重点，你明白吗？」

    「是的，信长大人欲以海军之力统治国家，对吗？」

    「没错。好，立刻通知在磐城布阵的伊达政宗，叫他在我们抵达之前不许妄动。兰丸！」

    在茶室外听得见对话之处待命的森兰丸向鬼庭纲元作出指示，纲元便以信使的身分策马穿越敌阵而去。

    1586年8月5日，我们乘坐的三十艘南蛮型铁甲船从骏府起航。

    德川家康的安宅船因为会成为累赘，没有加入船队。家康和忠胜则搭乘着跟随在日本国王号后面的二号船。

    1586年8月7日

    自骏河朝着犬吠崎航行的南蛮型铁甲船舰队于七日穿越犬吠崎，进入别名为常磐海域的鹿岛滩。

    沿途目视着左侧陆地，向前航行。

    织田信长和九鬼嘉隆都没看过此处，但我知之甚详。

    从利根川河口绵延的漫长沙滩是我从小看到大的景色。

    确切地说，现在还不是利根川河口吗？

    我记得利根川是江户时代的大规模治水围垦工程所打造的人工河川。

    目前应该还是错综复杂的湿地。

    那我现在看到的是连接着北浦湖的出海口？

    就算如此，这里依然是让我怀念的故乡──茨城县。

    一面眺望海岸线，一面对照着我画的地图，朝着北方前进。

    虽然建筑物跟沿岸沙滩的数量还是不同于平成时代，但从海上看到的常陆海岸风光，若是体验过海钓之人多少都会留有印象。

    越过了从千叶断断续续绵延下来的漫长沙滩──大洗沙滩，就开始会看见凹凸不平的岩石海岸。

    这一带的海崖是太古宙地层裸露的部分，并非是仅仅数百年之差就会有所变动的地方。

    白垩纪的地层暴露在外，在附近岩场可以看到菊石之类的化石。

    我擅自视为竞争对手的千叶县，因为地层被定名为『Chibanian（千叶时代）』让千叶县民乐不可支。但我很想说，茨城县可是拥有日本最古老的地层──约五亿年前的『日立古生层』喔！厉害呗！

    哎，我就想炫耀一下。

    那位喜欢地层、深具代表性又博学多闻的老牌搞笑艺人（译注：指日本知名主持人「塔摩利」。），也许哪一天就会忽然来茨城采访？

    印象中他似乎有来过水户……

    我在此处朝着些许隆起的山丘击掌，在甲板上就像参拜神社一样低下头。

    即使看到我的样子，船上也没有人发出笑声或开口吐槽。

    我确实隐瞒着自己是未来人的事情，但曾公开表示我是常陆国鹿岛出身，并会使用阴阳之力，所以大家都能察觉这里是神圣的地点吧。

    「这里是日本神话中出现的大巳贵命和少彦名命所降临的海岸喔。他们被供奉在大洗矶前神社与酒列矶前神社，但因为战乱应该已经荒废了。」

    「是吗？既然如此，待战乱平息就必须捐钱给神社，让常陆加以整修。」

    织田信长的说法稍微有点奇妙，不过他也同样在击掌膜拜。

    我后来才明白，当时织田信长已经做了某个决定。

    1586年8月8日

    我们在峭壁蜿蜒的海岸间一个小港口靠岸。

    三十艘船实在挤不进狭小港口，于是船只分散到附近港口。

    日本国王号与其他五艘船靠岸的地点是在勿来关附近的九面港。

    在平成时代的话，穿过茨城县往福岛县交界处的国道六号隧道，往右手边就能看到这座小港口。

    其他船分别停泊在平舄港和大津港，占据福岛县磐城市南部至茨城县北茨城市北部一带的海岸线。

    平舄港其实是个行家才知道的历史景点，作为江户幕末时代讨幕军乘军船登陆的港口，以及cK鱼汤的圣地而闻名。

    我跟爷爷们也几乎每年冬季都为了鱼汤和温泉而前来住宿。

    在冬季的旅游节目中，恐怕没有哪一年是不看cK鱼屠宰秀的吧。

    而且大津港是茨城县民引以为豪的日本唱片大奖得奖歌手──石井龙也先生的出生地。

    我们一下船，身为伊达政宗重臣的片仓小十郎景纲就前来迎接。他布阵在被列为旧关所、三大古关的赏樱胜地──勿来关迹的山上。

    『勿来关』。

    此处是许多文人骚客入题歌咏的奥州三关，相当知名。

    当中最有名的和歌，应该是源义家所咏的：

    『望风毋吹拂应如勿来关奈何怀所思前行路渐狭山樱犹纷落』。

    我一边想起这些事，一边踏上勿来这块土地。

    「我是伊达家家臣&#8226;片仓小十郎景纲。请多指教。」

    对我们问候的是一名帅气的年轻人。

    简直就像昭和时代原艺能界三巨头的西乡先生（译注：指日本艺人西乡辉彦。）年轻的时候一样。

    「我是黑坂常陆守真琴。这位是织田信长大人。」

    我抢在森兰丸的前头进行介绍。

    因为他可是我喜爱战国武将排行榜上第三位的片仓小十郎景纲耶！我压抑着兴奋之情，将他从头到脚彻彻底底地都端详了一遍。小十郎见我如此，倒退了一步……被他误会了吗？

    「将军大人，您竟亲自出马，真是让我等惶恐至极。」

    小十郎单膝跪地垂下了头。

    或许是注意到我异于平常的呼吸声，森兰丸和森力丸站到我面前。

    不要妨碍我，我想要跟小十郎讲话啦！──虽然我想这么说，但我忍住了。

    接着伊达小次郎政道也走到我的前方说：

    「小十郎，好久不见了。麻烦你带我们去见兄长大人。」

    我的近侍&#8226;伊达小次郎政道是伊达藤次郎政宗的弟弟，自然跟片仓小十郎景纲认识。

    「这边已备好了马。」

    马被带了过来，我们骑马登上小山坡。

    奥州霸者&#8226;独眼龙伊达藤次郎政宗终于要登场了吗？

    期待值爆表，心情就好像头一次去参加憧憬歌手的演唱会一样。

    战国末期人气武将群星的梦幻共演。

    啊！我们家的家臣有不少都是反伊达势力的人吧……？

    虽然我让蒲生氏乡留守在近江大津城，不过别艘船上还有关原之战时作为上杉军在东部跟伊达、最上联合军战斗的前田庆次，以及在大阪冬之阵、夏之阵中作为丰臣军战斗的真田幸村。他们都是我的重臣，这样不要紧吗？

    我感到些许不安。

    立场和历史都不一样了，照理说应该没问题，不过我还是尽量别让他们碰面吧。

    说到这个，我曾听说柳生宗矩和伊达政宗会成为酒友？但此事真相不明。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    那名男人虽然年轻，却是个威风凛凛的人物。

    他右眼戴着黑色皮革眼罩，身着漆黑的盔甲『黑漆五枚胴具足』（译注：伊达政宗所用的著名铠甲，由五枚铁甲片组成躯干部分，外层涂刷黑漆。现今被日本指定为重要文化遗产。）与金色弦月装饰的头盔。即使在郁郁葱葱的勿来山上，也能一眼就看出他是何许人物。

    『奥州霸者&#8226;伊达藤次郎政宗』

    他身高意外地矮，大概还不到一百七十公分……好年轻的渡边谦先生（编注：日本男演员，在电视剧《独眼龙政宗》中饰演主角伊达政宗。）。

    「主公，我带人前来了。」

    片仓小十郎说完，伊达政宗就在我们面前单膝跪下。

    「初次拜会大人。我是伊达家家主&#8226;藤次郎政宗。」

    好帅喔。虽然我常跟织田信长、森兰丸兄弟档、真田幸村和前田庆次近距离接触，但憧憬的武将看起来果然还是不一样。

    喂，森兰丸跟森力丸，你们不要站在前面挡住我。

    「这样啊。我是信长。」

    织田信长简短地打了招呼，接着就坐在足轻们从船上搬下来的椅子上。

    我也坐在织田信长身边下座的摺凳上。

    织田信长、伊达政宗实现了梦幻般的共演。

    「我是近江大津城城主&#8226;中纳言黑坂常陆守真琴。我一直很想见你，非常想见你，超级无敌想见到你。」

    呃，森兰丸和森力丸不知为何拼命地想挡住我。

    「小次郎受您照顾了，真是非常感谢。托您的福，伊达家的家督继承也顺利地完成了。」

    伊达政宗郑重地朝向我表达谢意。

    森兰丸跟森力丸还是有如守门员般直挺挺地挡在我身前。我把手放在他们的肩上，示意他们没问题。

    对嘛，好歹我也是中纳言，又是帮忙照顾小次郎政道的黑坂家当家，就算是见到憧憬的武将伊达政宗也不能乱了分寸啊。

    我大大地深呼吸一口气说：

    「辉宗阁下一切安好吗？」

    「是的，我请父亲大人代为留守米泽城。」

    「那太好了。辉宗阁下是位通情达理之人，请予以珍惜。」

    见我说了些无关紧要的客套话，森兰丸和森力丸也在摺凳上坐了下来。

    从我穿越后已经和两人相识五年，他们都对我相当t解，也知道我在举出最喜爱武将的名字时列名第一位的是伊达政宗。

    正因如此，他们才会察觉我的兴奋之情吧。

    我得小心别脱口说出奇怪的话。

    稍微调整呼吸并冷静下来后，我感受到织田信长既像是无言又好似在生气的奇妙视线，但我决定不去在意这件事情。

    要是织田信长在吃醋就太可怕了。

    「没什么好招待的，请各位享用热茶与磨碎当季毛豆所做的毛豆麻^。」

    东西端到了眼前的桌子上。

    「毛豆泥出现啦────！这是政宗阁下亲自做的吗？」

    「是的，我方才看见有船入港，便刚捣好麻^以及磨碎毛豆。」

    麻^上放了大量的翠绿毛豆泥。

    放入口中就有种说不出的毛豆特有的青涩风味，虽然由于没加糖有点难以置评，不过──

    「好吃，毛豆泥超美味。」

    我还是连声称赞。

    「是吗？」

    织田信长向我投来冷飕飕的眼神。

    特别的人所做的特别料理就是不一样。

    ……不过，毛豆还是刚摘下用水煮后稍微撒点盐、简单吃比较美味……

    虽然毛豆泥的原料就是毛豆而已，但感觉它是一种稍微加工后就会评价两极的食物。

    我也称不上是喜欢，只是偶尔想起这个独特风味就会想吃。

    毛豆的滋味在嘴巴里大肆宣扬着『我就是毛豆泥────！』。

    「我听闻大津中纳言大人很擅长做菜。希望能有机会向您请教。」

    嗯？总觉得我变成千利休的立场了？

    伊达政宗参与丰臣秀吉的小田原攻城战时，向千利休学习茶道的轶闻很有名，但我没想像到会有我教导伊达政宗烹饪的历史路线啊。

    「兄长大人，首领的料理极为美味。能当家臣服侍他真是太幸福了。」

    伊达政道如此说道。

    「那种事你们之后再聊吧。兰丸，说明一下进军的路线。」

    织田信长似乎很烦躁。

    森兰丸在桌子上展开我画的地图，说明南蛮型铁甲船舰队舰炮射击沿岸南下作战。

    对我来说伊达政宗亲手做的毛豆麻^更重要，便专注地品尝着睽违已久的滋味，结果被织田信长用扇子戳了一下。

    对不起。

    伊达政宗一边对我详细描绘的茨城周边地图表示佩服，一边听着森兰丸进行说明。

    「接受舰队掩护的同时自沿岸行军，这般前所未有的奇策太令人惊讶了。这是将军大人想出来的吗？」

    织田信长把扇子指向我。

    「是这个贪吃的傻瓜想出来的战术。」

    「知道了、知道了啦。总之我会先放下盘子，所以请您别那么生气嘛，哎呦～我在常陆的鹿岛出生长大，所以常陆的地形都牢记于脑中。」

    「虽然曾听过传闻，但您真的是奇才之黄门。常陆大人是鹿岛出身，所以熟知地形啊。原来如此。」

    伊达政宗相信了我的说词。呃，我有奇才之黄门这个别名吗？我知道自己因为是中纳言而被称作『黄门』（译注：日本习用唐风，称中纳言为黄门侍郎，又称黄门官。），但念起来很逊，听说在街头巷尾也被谣传是甜点中纳言，总觉得好俗气喔。

    让我想辞掉中纳言不干了。

    「我麾下的伊达藤五郎成实，以及相马阁下已经在这一带布阵了。」

    政宗指向平成时代所说的北茨城市大北川北侧的山丘──矶原一带。

    「那么，请就此保持不动，直到舰队南进为止。从大北川以南请沿着海岸前进。你们只须留意山侧动静，我们会在军队前进的路线进行炮击。」

    「沿着炮击后的土地前进就行了，是吗？」

    「就是这么回事。我跟您一起去吧，我可以当向导喔。」

    我一说完，织田信长就用扇子敲打桌子。

    「那可不行。常陆就继续乘船从海上进行掩护。要是你出了什么意外，我不知道会被阿市说成什么样子。」

    他狠瞪了我一眼。

    「嗯～可是您看，我底下有五百名装备新式火绳枪的武装士兵，我跟着去就可以用枪弹来对付山侧出现的敌人。」

    「既然如此，这样吧，利家的侄子和真田的小儿子也在不是吗？让他们两人和兰丸担任军监奉行跟着去。要不然也可以叫家康下船。」

    我觉得事情好像变糟糕了。

    让前田庆次和真田幸村跟伊达政宗一起行动？然后德川家康也去？感觉会发生内部纠纷。

    至少也要阻止德川家康下船。

    「我知道了。我会待在船上实行掩护。士兵就交给庆次和幸村，所以没必要给家康阁下添麻烦。力丸，他们两人呢？」

    「报告主公，庆次阁下在大津港，幸村阁下在平舄港。」

    「去告诉他们，待伊达阁下一进军就前去会合。」

    「是，立刻去办。」

    在阵幕外的麾下家臣疾驰而去。

    我记得他好像是真田幸村的家臣，名字叫佐助？

    家臣的家臣叫什么名字，不稍微好好记起来也不行呢。

    织田信长站起来打算返回船上，而我则是走到伊达政宗身旁。

    「那、那么，就在久慈川的河口会合吧。」

    我这么说着并握住伊达政宗的手，而他也紧紧地回握。

    我和伊达政宗握手了耶。

    啊，森兰丸和森力丸抓住我的两肩把我拉开了。

    只是握一下手有什么关系嘛。之后再跟他要签名吧。

    我穿越到这里没多久就拿到织田信长的签名了。

    拜托政宗给我n_花押的签名吧。

    我边想着边从勿来的九面港搭上日本国王号。

    这个时候，我还没预料到后来会和伊达政宗有深入的交往。

    《伊达政宗视角》

    目光那般锐利的织田信长，正可谓是龙。

    我这应该看不见的右眼感受到其为升天之龙。

    就如同父亲大人所言，绝不能违逆这个可怕的男人。

    器量无可比拟。

    还有，彷佛故作嘻皮笑脸的黑坂常陆守真琴。

    看不见。什么也看不见。

    正因为看不见才可怕。

    为何那位大人会列举我为喜欢的武将呢？我应该不曾和他碰面。

    ……真是奇妙。

    海面上那些从未见过也未曾听说过的船。

    我听闻提案者就是黑坂常陆守真琴。

    再加上迄今为止从没人用过也没听说过的战术。

    这场战争毫无疑问会是幕府方胜利。

    因为找不到对策是无法为敌的。

    「小十郎，我不是那两个人的对手。」

    我对片仓小十郎说道。

    「主公，我也觉得那两位令人生畏。为了伊达家，将野心藏于心底才是明智之举。大津中纳言大人那嘻皮笑脸的模样想必是在演戏吧？我大胆推测他那是有所隐瞒的演技，其背后隐藏之物深不可测。」

    「嗯，就是如此。我会按照父亲大人的吩咐，为幕府效命。去通知全军，任何事情都要遵从将军大人的命令。特别要提醒藤五郎，他有点莽撞，怕是会急于立下战功。」

    「您说的没错，我会好好转达这件事情。」

    1586年8月9日

    我们从九面港出发后，舰队在大津港岸附近集结，前进到大北川的河口，就看到伊达和相马军的旗帜在海岸线挥舞。

    信使已经确实传达命令了吧。

    「嘉隆，从现在起听常陆的指挥，开始进行援护炮击。」

    织田信长说完，就又关在了自己的房间里。

    看来他好像又晕船了。

    「九鬼阁下，麻烦您了。」

    「那么，为了不让可能躲藏在山边的敌人靠近海岸，我会尽可能地朝着陆地内部开始炮击。」

    「对。可以的话别浪费弹药，我认为最好每隔几次实射就搭配一回空炮。重点是要让对方知道这支舰队的存在以及炮弹打得到他们。」

    「遵命。众人听令！炮弹就算没打中敌人也无妨。尽可能朝内陆射击得愈远愈好。无须强行狙击敌人，当敌人下山就毫不留情地瞄准并歼灭他们。进攻──！」

    九鬼嘉隆下达命令后，舰队排成一列，沿着海岸前进的同时发射大炮。

    长射程的线膛炮发射实弹，短射程的佛郎机炮则鸣响空炮。

    炮声震天价响，宛如雷鸣，常陆国的士兵恐怕是头一次听到这种声音吧。而且闹械孛娴呐诘也引发地鸣回响，漫天尘土弥漫。

    本以为会有从山中出现的伏兵，却丝毫不见人影，反而是我方先锋的伊达成实军和相马义胤军的战马受惊，看起来正失控发着狂。

    我还以为作战要失败了，却出现两名红色盔甲的骑马武士控制住陷入混乱的军马们，并站到了军队最前方。

    随后我看见了我的旗印──深绿色旗帜配上抱泽泻的家纹。

    「原来如此，那两个是庆次和幸村啊。」

    我喃喃自语道。在我身边的森力丸开口：

    「看起来是如此。虽然首领似乎有所忧虑，但若是他们两人就一定没问题。请您相信自己的家臣。」

    被他这么劝诫了。

    伊达政宗和前田庆次、真田幸村在我所知道的时间线是敌对关系，然而他们现在是同一阵营。

    我体悟到只要立场改变，战国武将就不会成为死对头了。

    今后我想和伊达政宗保持良好关系，所以希望能好好相处。

    在沙滩附近传来了叫喊声。

    「喂喂，等一下！先锋是由我伊达藤五郎成实担任，大津中纳言大人的军队请退下吧！」

    出声之人身上穿着跟伊达政宗同款式的黑漆盔甲。

    定睛一看，他头盔上的装饰是蜈蚣造型。

    伊达藤五郎成实──他乃伊达一门之人，如果说小十郎是右臂，成实就是被称作伊达政宗左臂的重臣。

    庆次、幸村，要跟他好好相处喔。

    我独自小声祈祷着。

    由于敌人始终没现身，这场前锋炮击作战看似失败，但后来听说敌人其实是心生畏惧而躲入山里逃之夭夭。

    作战成功了。

    1586年8月12日

    先锋的争执总算圆满解决了。晚上在沙滩上列队休息，白天在舰炮射击的掩护中南下──作战一帆风顺，没有发生什么战斗，军队顺利前进。我方在靠近久慈川河口北侧山区的大瓮神社附近设置本阵，伊达和相马军进行布阵。

    为使坂东平原的北端成为决战场所，逐步着手准备。

    1586年8月14日

    北幕府方在坂库平原的北端完成布阵。

    伊达政宗重臣&#8226;伊达成实率八千兵力，布阵在久慈川北侧河岸。

    相马义胤率八千兵力，布阵在海岸附近的村松山虚空藏堂。

    本阵的伊达政宗率一万六千兵力，布阵在较北方小丘上的大瓮神社附近。

    面对集结十万大军的佐竹势力，我方在数量方面屈居下风。但我方于海面有三十艘南蛮型铁甲船蓄势待发，这些船就如同提早两百年登场的兵器。

    南蛮型铁甲船满载的大炮卸下了四门，设置在伊达和相马军的阵上。

    船只在装载大炮的构造上，能在实战中用来炮击的只有装在单侧的大炮，所以用不到的另一侧就拆下来装设在陆上。

    这场战争会跟迄今为止的战国合战截然不同。

    织田信长本人也如此期待着。

    他想用这场战争让一切落幕吧。

    希望展现出强大的军备力量，以少胜多。

    而这并非是所谓的奇袭或夜袭，正因为是一场正面相拼的战争才有意义。

    我想多少尽一份心力，于是拜托织田信长让我去伊达政宗的本阵。

    「我想去本阵亲自指挥。」

    「不行，常陆，你别近距离接触战场，怨念交织的血腥战场不是你该看到的东西。以你的力量和未来的价值观，战场无疑会让你心碎。这和海上的战斗不同，常陆不应该目睹陆上的战争。一旦看到尸横遍野，你还能保持冷静吗？这一仗将血流成河，你没必要看那种场景。力丸，把常陆绑起来！」

    织田信长并非在生气。

    但他紧紧盯着我的眼睛，用眼神向我倾诉。

    他偶尔会露出这种眼神──一种就像父亲对孩子循循善诱的眼神。

    「首领，对不起。」

    话一说完，我就被绑起来并软禁在日本国王号中织田信长的房间里。

    为了不让我看到外面的情况，面对陆地的门被关上了。

    「可是我已经下定决心了啊……」

    我喃喃自语道。

    明明从近江大津城出阵时，我就已决心要站在战场上了。

    被留在房间内的只有我，以及平时随侍我左右的伊达政宗之弟&#8226;伊达小次郎政道。

    因为听得见九鬼嘉隆有如汽笛咆哮般的大嗓门，可想而知船上还有士兵，但织田信长和森力丸似乎已前往位于大瓮神社的本阵。

    「政道，我不会逃走，所以你解开I子吧。绑这样热得要命。帮我松开没关系的啦。」

    「首领，如果您逃走，我就必须承担责任──希望您t解这一点。」

    他一边这么说，一边替我解开了绳子。

    我也不想连累家臣切腹或斩首，而且我根本没有上岸的方法。

    虽然日本国王号跟岸上不时有小船往返，但我也没默默无名到能躲到小船上不被发觉。

    所以我没有要逃跑，只是想亲眼看看。

    这大概会是战国时代最后一次大战。

    必须用自己的眼睛好好目睹。

    我打开面对陆地的门，定睛凝望，但军队没有动静。

    我想有人会问「从海上用肉眼看得到人吗？」，不过旗帜和马印清晰可见。

    敌军尚未出现，所以按兵不动。

    佐竹军布阵在笠间城和牛久城。

    他们也进攻了下野。

    「政道，你能不能从嘉隆阁下那边打听一点情报呢？我保证绝不会离开这艘船。」

    伊达政道露出了为难的表情，此时有张脸从敞开的门中探了进来。

    「唔哇～吓了我一跳！我记得你好像是幸村的家臣&#8226;佐助吧？」

    「是的，我是幸村麾下的猿飞佐助。幸村老大命令我跟在首领的身边听候差遣。」

    猿飞佐助灵巧地贴在外墙上说话，根本是蜘●人。

    「那么，我希望你将常陆国、下野国的情报详细地告诉我。」

    「遵命。就交由吾等真田忍者分开收集情报吧。」

    他放开抓住墙壁的手，跳进了海里。

    嗯──我觉得只要跟嘉隆阁下好好说明，他就可以更轻松地上下船耶。

    猿飞佐助每到夜晚都会带着当天的情报出现。

    下野方面，羽州探题&#8226;最上义光率约一万八千名士兵从会津进入下野国，就在沿着那珂川欲朝常陆国进攻之际，与反幕府军三万士兵发生激烈冲突。最上义光军一度受制于数量占优势的反幕府军，但随后越后的上杉景胜之家臣&#8226;直江景继率一万兵力前来会合。

    形势瞬间逆转，幕府方面在下野国和常陆国境附近的御前山摆开阵势。

    反幕府军的三万士兵减少到两万，逃入笠间城。

    算上在笠间城设本阵的佐竹义重军两万五千兵力，合起来共四万五千名士兵守城不出。

    常陆国南侧的反幕府势力约六万兵力，原以牛久城为据点，但受到从骏河北上的德川秀忠、织田信澄八万大军攻击，城池陷落，剩下的五万五千名士兵撤退到水户城。

    战争早在这个阶段就已分出胜败。

    因为他们四方都遭到包围了。

    佐竹义重派遣投降的使者来见织田信长，却被织田信长一刀斩杀。

    他不允许对方投降。

    织田信长所期望的只有一件事，就是使用南蛮型铁甲船和大炮进行决战。

    被逼入绝境的佐竹义重放弃笠间城并进入水户城，然后朝向我们所在的久慈川进军，意图从士兵较少的北侧找出活路。

    往北方进攻。

    是试图要重振旗鼓？亦或是想取织田信长的首级？这点无从得知。

    1586年8月31日

    佐竹军约十万大军在久慈川南岸布阵。

    1586年9月3日

    在久慈川河口南侧布阵的反幕府军大约有十万兵力。

    而在久慈川河口北侧布阵的织田信长军，算上了伊达政宗和相马义胤军，还加上从南蛮型铁甲船下来的信长直属兵，总数量是三万五千兵力。

    南面的织田信澄、德川秀忠军和西面的最上义光、直江兼续军都逐步朝着久慈川进军。

    不被允许投降的反幕府军别无选择，只能前往兵力较少的北方，终于从久慈川河口的浅滩开始进军。

    当其队伍前方越过河川之际，南蛮型铁甲船的大炮一同开炮了。

    十二门×三十艘＝三百六十门大炮，以及登陆的四十门大炮纷纷开火。

    反幕府军当然也有火绳枪，但那已经是旧式的了。

    飞行距离不及我们的改良型火绳枪。

    这是一场新旧武器的对决。

    反幕府军甚至尚未抵达位居先锋的伊达成实、相马义胤军之处就溃散了。

    我从船上看着这个景象，泪流不止，浑身发抖。

    甚至抖到拿不住原本在拍摄的耐冲击型手机。

    不行，这样不行，我必须将这一切好好印在眼底。

    这就是战国，这应该会是最后一战，而且身为这场战役的策划者，我有责任目睹到最后。

    大炮的冲击流窜全身，岸上则有两千把新式火绳枪喷射着火花。

    与武田胜赖对织田信长&#8226;德川家康联军的长筱之战相比，近一步改变作战方式的舰炮射击＆大炮炮击＆新式火绳枪。就像是在对四处逃窜的反幕府军穷追猛打一样，织田信澄&#8226;德川秀忠军从南边、最上义光&#8226;直江兼续军从西边相继抵达阵地，封锁了敌人退路。接下来就只是一股脑地进行大炮跟新式火绳枪的射击。

    到了暮蝉合鸣的傍晚时分，不仅是久慈川，就连常陆海域也因反幕府军十万具尸体流出的鲜血而染成一片腥红。

    终将流传后世的『久慈川歼灭战』落幕了。

    在久慈川北侧布阵的伊达和相马军，其死亡人数为零。

    这场战争让世人明白在压倒性火力的面前，就算用大军进攻也徒劳无功。

    晚霞染红天际，大地和大海被敌人遗体之血蕴染成赤红色。

    这场景或许就如同地狱的景色一样。

    在这情况之中，伴随着暮蝉鸣叫声，传来了同伴们的胜利欢呼。

    「哎，哎，哦──────！」（译注：日本武士作战时常用的战吼声。）

    那声音听起来像是在责备着我。

    1586年9月5日

    织田信长神色有些阴沉地回到日本国王号。

    虽然他整理仪容并换上平常的衣服，身上并没有鲜血或泥泞味，可是却弥漫着一股灵魂的……不，死者怨灵缠身的气息。

    他脸上并没有胜利的欣喜，而是一副难以形容的表情，让人感受得出他对亡者的悼念。

    恐怕他全身都很沉重吧？

    原本就沉默寡言的织田信长，今天更是惜字成金，他一看到我的脸就问：

    「你看到了？」

    「是的，我从船上看到了一切。」

    「你会怪我把人全杀了吗？」

    因为他这么问，我摇了摇头。

    「不能用我的价值观来评论善恶。但就算是为了在这场战争中死去的人，之后该如何消灭战争，该如何让日本成为适合居住的国家──我认为这才是最重要的事。」

    「是啊。如果这一仗的传闻传遍全日本，就再也不会有人反抗了。」

    语毕，织田信长就把自己关在房间里。

    别说全日本了，就连全世界都会对这场战争深感震惊吧。

    传闻很有可能会经由南蛮人传教士传遍全世界。

    我一边思索着，一边再次合掌膜拜了常陆国的土地。

    从久慈川流出的鲜血，至今仍然染红着常陆国的海域。

    有如此多的生命都消逝在这场战争之中。

    拥有压倒性火力之军备的织田信长，以及提出史无前例之作战方式的我。

    我们的名声响彻了全日本。

    作为幕府一方参战的我方人马，对于织田信长军队的压倒性火力似乎也掩饰不住惊讶。

    根本没有人敢要求增加关东地区的领地来当作参战的奖赏。

    反倒有奥州大名一门众的家臣，自己主动成为人质登上南蛮型铁甲船。

    常陆国暂时由德川家康留下来看守，下野国则是织田信澄留下来。

    剩余的遗体则交由久慈川的水流送往大海，算是海葬。

    我静静地在船上念咏着消灾解厄的咒语，超度缠在织田信长身上的怨念。

    为了今后的日本，我希望织田信长还能继续努力下去。

    我仅抱持着这个念头，并希望迷失的灵魂得以升天。

    请你们安详地上路吧。

    要恨的话，就恨自己出生在这个时代。

    1586年9月10日

    尽管取得压倒性的胜利，南蛮型铁甲船舰队仍在沉重的气氛中返回大阪城。

    1586年9月13日

    我在大阪城与银阁寺城各留宿一夜后，进入了近江大津城城下市街。

    近江还很炎热，沐浴在灿烂日光下的秋蝉高声合唱。

    一踏进城镇，尽管是大热天，居民们还是走上大街，热烈欢迎我们平安归来。

    我无法回应那些欢呼声，但是前田庆次和真田幸村握紧右手高高举起，就像是在回应民众的欢呼。

    是因为前田庆次习惯了战斗吗？

    还是精神力很强？

    像是对此举做出反应，群众纷纷说：

    「战胜万岁！战胜万岁！战胜万岁！」

    「不愧是我们的城主大人。」

    「嘿！奇才的黄门大人！」

    「织田的名军师！」

    虽然民众这样对我欢呼，但我不知该作何反应，终究没能回应他们。

    果然是因为我目睹了成千上万人的死亡，以及在船上一心祝祷而使自己疲倦到连握住马缰绳都很勉强了吧。

    森力丸和伊达政道可能有所察觉，他们紧紧地护住我的两侧。

    这是为了让我不落马吧。

    然后我终于穿过了近江大津城的正门。

    「欢迎回来，真琴大人。」

    茶茶一出声，原本排成一列的茶茶、阿初、阿江、樱子、梅子、桃子都朝我的马靠了过来。

    两侧空下来的我，在入城的安心感中摇摇晃晃地落马了。

    阿初、樱子、梅子立刻跑过来接住我。

    「你振作一点呀。从战争中毫发无伤地归来的首领，却因为落马受伤的话，岂不像个傻瓜。」

    被阿初骂了。

    啊，我回到家了。这么一想，眼泪就不可思议地溢出眼眶。

    「是城堡，是我的家，我回到家了，回来了，呜啊啊啊～～」

    我并不觉得丢脸，现在只想好好哭一场。对象是家人的话，让她们看到我哭泣的表情也没关系吧。

    我涕泗横流、毫无形象地嚎啕大哭，六名美少女默默地抱住了我。

    「真琴大人，请您尽情哭泣。关上门吧。真琴大人现在的样子才是作为人应有的模样，就算杀的是敌人也别安然处之，不应该对杀人感到习以为常。众人听好了，我不允许有人被胜利冲昏头而举行宴会之类的活动，大家都要服丧一周。」

    茶茶发出了强而有力的号令。

    浅井三姊妹和樱子姊妹们很t解战败那方的痛楚。

    她们都遭遇过城池失守。

    明白失去伙伴、家人、家臣的痛苦。

    正因如此，茶茶才会有这般发言吧。她非常能理解很我目前的心情。

    多么难能可贵的妻子。

    要是没有茶茶她们在，我也许就精神崩溃了。

    ◇　◆　◇　◆　◇

    回到近江大津城后，我待在城里从鹿岛神宫分祀的神社里闭门不出。

    虽说是闭门不出，但也并非不与任何人接触，我还是会跟前来送食物跟换洗衣物的茶茶、阿初她们见到面。

    我将自己关在神社里，净化着身上因为接触南光坊天海与久慈川合战而沾染到的邪气。

    早上净身，在神殿念诵祝词；中午净身，然后又念诵祝词；傍晚再度净身，接着还是念诵祝词。

    到了晚上就直接睡在神殿里。

    我从外公那边学到的阴阳道是接近修验道的神道佛教融合型，既会念诵真言，亦会咏唱祝词。

    而且我特别信仰的是鹿岛神宫的武瓮槌大神。

    用其神力净化自己，并调整好自己的心理状况。

    这种日子持续好几天后，阿初可能心里担忧，从早到晚都盯着我不放。

    但是送来的饭菜我都有好好地吃完，一到晚上也会休息。

    我想她见状就会放下心来，于是不在意地重复着自己的例行工作。

    「真琴大人真的很不可思议呢。明明平时呆呆的，一到冬天就喊冷并躲在家里，却也会用这般冰冷之水净身且不停地祝祷。而且我听说了，您是在舅舅大人命悬一线时出现在本能寺的吧？虽然姊姊大人好像知情内幕，真琴大人，您瞒着我什么事吧？」

    我面对着祭坛，而阿初则是对着我的背影静静地如此说道。

    「对，我瞒着你。为了保护自己、为了保护跟我关系深厚之人，我隐藏着自己的事情。知情的人只有信长大人和他的亲信、阿市夫人和茶茶而已。」

    「我也是真琴大人的侧室，您就说出来吧。因为我喜欢您的心情……不会输给姊姊大人。」

    她用几不可闻的声音说道。

    我听到那句话后，回头看向她。

    美少女侧室&#8226;阿初满脸通红，忸忸怩怩地朝地板玩弄手指。

    「好，破例告诉你。如果你能向这座祭殿的神发誓，将我接下来说的话当作是梦中故事，然后守口如瓶，那么我就对你说出真相。」

    我一说完，阿初就在祭殿前重新坐好，深深地鞠躬膜拜。

    「我愿意发誓，真琴大人。我会接受您的全部，因为我也想像姊姊大人那样支持您。我向鹿岛大神……不对，向八百万神发誓，绝对不会泄露真琴大人的秘密。」

    阿初认真的神情让我下定了决心。

    「我来自未来，来自大约四百年后的日本。」

    要是对一般人这样说，绝对会被嘲笑或质疑，但阿初郑重其事地听着。

    「我遇到类似神隐的现象，出现在这个时代，运用我原本就拥有的阴阳之力，偶然间从本能寺之变──明智光秀的反叛中救出了织田信长大人。之后以客人的身分受聘，负责提供我所知的未来知识，才有了如今的地位。」

    阿初完全不插半句话，表情认真地聆听。

    「这就是证据。」

    为了增添说服力，我拿出藏在怀里的智慧型手机，在画面上选择了几张未来的风景展示给她看。

    「这是什么？太奇妙了……彷佛把风景关进了镜子里……神隐？未来？阴阳之力？……所以，你想回到未来吗？」

    阿初有些犹疑又旁徨地凝视着我的眼睛问道。

    「哈哈哈，都过了差不多五年了，现在才回去要干嘛啦～哈哈哈！」

    面对阿初不安的神情，我用半开玩笑的口吻笑着回答。

    「这一点都不好笑，你要是回去，我可不会原谅你的喔。」

    她突然飞扑般地抱紧了我。

    虽然她的体重很轻，但我被那股冲劲往后撞倒了。

    「哈哈哈，不要紧的，我不打算回去。阿初，这里是神圣的神殿，所以你先放开我吧。」

    阿初回过神似地从我身上跳开。

    阿初虽然稍微有点粗鲁暴力，但其实她非常可爱，而且用情至深。

    即使没有爱情度量衡之类的东西，我也能感受到她是真心喜欢我。

    有这样的人在身边，我怎么可能会想要回去未来呢。

    「我有了家人。茶茶、樱子、梅子、桃子、阿江，还有就在眼前为我担心的阿初──我所爱的人们就在此处。有了彼此深爱之人，我才不会想回去呢。而且最近我一直在想，我是不是有必须完成的使命才会遇上神隐呢？所以，我已经下定决心要全力活在这个时代了。」

    「原来你是爱我的……」

    阿初拉开身子，神情含羞带怯。当我正轻轻拍着她的头给予安抚时，神殿的门被打开了。

    「阿真～你在吗？舅舅大人派坊丸来传信，说是要叫你当大纳言喔。还说要搬到常陆国去呢～」

    由于我正在闭关，茶茶便作为代理人替我听取了内容的样子。面对这突如其来的发展，我不由得发出一声：

    「咦？」

    「所以说～才不是放屁（译注：日文的疑问词「咦（へ）」与「屁（へ）」同音。）啦，阿真有够没礼貌～」

第三卷 尾声

    《织田信长视角》

    好了，虽不能让常陆回到未来，但就让他回去常陆吧。

    深爱故乡是件好事。

    那将会成为他工作的原动力。

    即便他没来由的谦虚，但那家伙亦有统治才能，所以就让他复兴常陆国吧。

    然后，让他亲手打造出日本的第二大都市吧。

    他老是吵着说近江很冷，就送他去常陆国。

    冬天也要好好工作喔。

    「坊丸，你当信使去一趟近江大津城。」

    「是，遵命。」

    《南光坊天海视角》

    可怕的作战方式。

    这是什么样的一场战争啊。

    我消声匿迹，躲在远处观看久慈川合战。

    海、大地、天空，甚至会撼动上苍的兵器。

    这就是黑坂常陆的智慧吗……

    竟然做出如此可怕的东西。

    日本国内已经无人能够对抗织田。

    岛津也会马上被攻陷吧。

    我要远渡重洋。

    飘洋过海去附身于有能力对抗的人身上。

    织田信长、黑坂常陆，总有一天我必会杀了你们。

    我岂能留在粉碎我野心之人所统治的国家。

    自此之后，没有人知道南光坊天海的去向。

    《路易士&#8226;佛洛伊斯视角》

    OH～怎么会这样。

    竟然用我们帮忙建造的船来进行那种战斗。

    而且居然杀光前来求降的人们，这是不畏神的罪大恶极之举。

    太可怕了，OH～神啊，请原谅他们的罪过。

    不过，那两个男人将会让这个国家脱胎换骨吧。

    要是当成落后国家而轻敌，我们会落居下风的。

    这件事情──不对，今后的事情也要持续监视，并通知梵蒂冈才行。

    距离他们渡海的日子不远了。

    《前田利家和松的野心》

    「松，快把千世嫁给大津中纳言大人吧。」

    「哎呀，利家大人也终于认真起来了呢。」

    「是啊，你看人的眼光很准。我听闻了常陆国的战役，那一仗将让这个国家未来彻底蜕变。大津中纳言大人改变了国家。」

    「所以我不是跟你说了吗？那位大人迟早会位极人臣。」

    「别强人所难，我可是因为攻打毛利而不在家啊。我只见过他一回，不像你碰面那么多次。」

    「说的也是呢。我虽然想让千世早点出嫁，但大津中纳言大人对年龄有所坚持，并非那么容易成事。」

    「千世确实还年幼……不过松被我抱的时候也才十一岁吧。只要再过几年，千世就……」

    「……利家大人，你不记得就连主公大人都因那件事责骂你了吗？居然对什么都不懂的我下手……」

    「呜，抱歉，表情别那么可怕。总之我想珍惜和大津中纳言大人之间的联系。来写封信给庆次吧，叫他好好认真工作。」

    「那会是反效果吧。大津中纳言大人欣赏的是现在的庆次。」

    「嗯，这倒也是。庆次看似那样，却对自己效命的主家之事守口如瓶……干脆由我直接登门问候？」

    「我认为选错时机反而不太好。」

    「嗯？你是指现在不适合吗？去恭贺他打胜仗有何不妥？」

    「大津中纳言大人是位慈悲善良之人，恐怕没心情庆祝。」

    「唔，是这样吗？」

    「是的，他就是这样。」

    「还真是位奇特之人啊……」

    「阿市夫人会暗中送消息过来，所以请您送礼给阿市夫人。」

    「是吗？那就用这个算盘……」

    「利家大人，现在不是在谈钱。」

    「这、这样啊……」

    《羽柴秀吉与黑田官兵卫》

    「官兵卫，关于大津中纳言大人，你有何看法？」

    「主公，我派了忍者去调查大津中纳言大人的事情，但其麾下忍者众多，看来似乎是将军大人亲自在保护他。有言是『多一事不如少一事』。」

    「所以你的意思是不要接近他吗？」

    「是的。他是高深莫测之人，要是无故刺探反而可能打草惊蛇。我们还是专心攻陷岛津会比较妥当。」

    「岛津啊，岛津什么的气数已尽。将军大人一定会亲自率领战舰前来。」

    「我也这么想。那就留下沿海的部分让将军大人更容易进攻，我们先逐步攻陷山区吧。」

    「嗯，是要把功劳让给将军大人吧。」

    「是的，就是这么回事。」

    「好，官兵卫，就让清正和正则竞相进攻吧。」

    「此法甚妙。」

    「哎，我至少想得到九州啊～」

    《茶茶与阿初》

    「姊姊大人，为何要隐瞒真琴大人这么重要的秘密呢？」

    「必须是与真琴大人关系牢不可破之人，才能知道这个秘密。阿初，因为你当初也有可能嫁去别家，所以才没办法告诉你。」

    「……原来如此，身居战国之世，即使是姊妹，也不知何时会反目成仇。」

    「但是你已经成为真琴大人的侧室，必须在背后给予他支持。你要抱持坚定的决心。」

    「姊姊大人的决心是什么？」

    「我啊……是封印醋意吧。总之现在必须替真琴大人留下子嗣，所以我抱持决心要舍弃独占真琴大人的私欲。阿初，你也对真琴大人满怀爱意吧，但你也要明白这一点。」

    「是，姊姊大人……只有樱子她们几个，我还能明白……」

    「我认为就是跟真琴大人缔结婚姻的女性们，才适合待在他身边工作。总有一天人数还会增加吧。」

    「会有那么多人？」

    「没错。因为没有人会比伴侣更加可靠，明白吗？」

    「这话有道理，但增加太多人就会分散宠爱……」

    「就算多了其他人，真琴大人也一定会一视同仁。比起这个，阿初，你对真琴大人稍嫌暴力，要克制一点。不克制的话，别说要比其他人更受宠了，你反而会先被阿江抢走真琴大人喔。」

    「啊！……好的，我会注意。不过每次我凶他，真琴大人好像都有点高兴吧？他还会用『傲娇』之类的未来词汇来形容我。」

    「真琴大人的话很难懂啊。所谓『傲娇』到底是什么呢？下次再问他看看吧。」

    她们两人下定决心封印对真琴的醋意。

第三卷 特别篇 美少女的米糠酱菜

    「哦，米糠酱菜的味道愈来愈棒了呢。」

    在天正大地震后病倒的我过着疗养生活，比平时更有时间去品尝料理了。这是一段快乐的时光。

    「是啊，我们天天都轮流着揉捏糠床（译注：利用米糠、盐等材料做出来的发酵物，可以拿来腌渍蔬菜。）。」

    梅子和桃子做出了揉捏糠床的动作。

    嗯？……美少女侧室空手揉捏的糠床……啊！

    仔细一想，总觉得这是一种超级无敌萌的食物。

    说不定还比女仆咖啡厅的手绘蛋包饭拥有更多的萌萌成分？

    日复一日都由美少女揉捏的糠床。

    香汗淋漓下拼命搅拌的糠床。

    ……这种美味、咸味，莫非是这么回事？含有美少女成分？加入了美少女肌肤上的常居菌？就在我感到有点兴奋的时候──

    『唉，不对啦，清醒一点！』

    我好像听到从某处传来这样的声音。

    嗯，一定是因为充满了爱情才好吃的吧。

    应该不是因为美少女成分渗入糠床才这么好吃。

    嗯，就当作是这样吧。

    不然会对所有搅拌糠床的人都很失礼。

    我决定说服自己，应该是我家侧室腌制的糠床恰巧符合我的口味吧。

    啊～话说回来，梅子她们腌制的米糠酱菜真的很好吃呢。

    听说米糠酱菜含有丰富的乳酸菌，有益身体健康。

    我得持续吃下去。

    啊！也把这个加入信长大人的健康菜单吧。

    真琴无从得知，这个糠床将会被黑坂家代代相传，甚至流传到令和时代。

第三卷 后记

    感谢各位阅读本书《从本能寺开始与信长统一天下3》。

    在写这一集的最后阶段，我从编辑那边收到超难打开的机密文件（笑）。

    没想到！

    这部小说要改编成漫画了！

    改编漫画是我的梦想之一，太令我高兴了。生动地活跃在漫画上而非文字中的女主角们……呼呼呼呼～光想像就很兴奋。我也一定会以读者的角度成为粉丝的吧。

    在我写这篇后记的途中，这件事还被当作『极机密』。因为我只看到企划书和角色设计，消息部分就请大家观看官方公告。（编注：指本书于日本出版时的情况。）

    那么，我原本这次也想在后记中宣传茨城的旅游景点，但在这种疫情年代真的好吗？考虑到这一点，所以这次来介绍茨城的水果。我想当这集发售之际，季节正值盛夏。

    各位，你们不想吃『西瓜』吗？

    夏天就是要吃西瓜！茨城县的西瓜出货量也在全国前十名内喔。

    最近在搞笑组合&#8226;Kaminari他们两位的宣传下，茨城县的哈密瓜出货量是全国第一的事实才开始广为人知，但茨城县出乎意料是个水果王国喔。

    除了哈密瓜、西瓜以外，茨城县还盛产草莓、梨子、桃子、葡萄、苹果、栗子等各种各样的水果。

    去超市的时候，请看一下水果产地，意外地会是『茨城县生产』呢。

    各位若是能用『＃吃遍茨城』『＃一口就知美味茨城』（译注：推广茨城县美食之网站或节目会用的关键字。）介绍的食品来享受茨城，那就太棒了。提到夏天，我就会把cK鱼蘸上醋味噌，再配上一杯冰凉的清酒（笑）。

    言归正传，这次本篇中写到关于天正大地震的事情，该时代的地震资料杂乱无章，虽然我是一边看着手边的资料一边写的，但对于拥有专业知识的人来说可能有很多想吐槽的地方吧。希望各位能将本书当作融入史实要素的虚构作品阅读。

    以前我在后记中提过，本书会写关于灾害的内容。这并非出于兴趣之类的轻松心态，而是经历过311强震的我希望各位千万不要忘记灾害的事情。灾害总是疏于防范时才到来。

    阅读本书之际，若能唤起各位些许的防灾意识与再确认的动作，比如检查储备物资等等，对我而言就是万幸。

    这一回，阿初大出风头。

    阿初很可爱对吧？她是现在登场的女主角中唯一的傲娇女主角。

    我好想有这种傲娇妹妹。

    妹妹平时对哥哥脚下不留情，但对姊妹很有爱。这种妹妹好萌啊～

    我今后也会努力让充满各种萌点的女主角可以登场。

    比起第四集小说，或许各位会先看到改编的漫画？

    诚挚希望各位也能阅读漫画版作品。

    另外，感谢茨城新闻刊登采访。之后我也会作为茨城宣传作家继续努力。

    常陆之介宽浩

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)