★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<CHiLD 来自境界的降临者>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：撸管娘

    录入：Me

    修图：撸管娘

    在月光几近被厚重乌云遮蔽的夜空之下，一名少女正从十三层楼公寓的屋顶上俯瞰城镇。

    少女身上可看到水手服的领襟与裙子。

    一头及肩的黑发随风飘逸。

    眼前是住宅区的街景。

    少女正闭著眼睛，试著用全身去感知可能在眼下城镇中发生的异象。

    这是少女判断异象会在何处发生的方式。

    在经过约二十秒之后，少女睁开眼睛，开口说。

    「那一带的境界开始摇晃了。」

    少女视线所注视的地点，是距离车站约十分钟路程的住宅区一角。

    少女所感受的，是《CHiLD》出现的预兆。

    《CHiLD》。

    那是从名为幽世的异界，来到名为现世的这个世界，可能成为人类天敌的人物。

    而那个人物此刻即将在现世诞生。

    「看来我得立刻动身才行。」

    少女这么说完，便一跃离开月光下的大楼。

    少女的身影在夜色中奔跑。

    为了完成自己的使命。

    为了保护这座城市免受《CHiLD》的威胁。

    ※※※

    在彷佛随时都会下雨的梅雨季灰暗天空之下。

    一名青年靠著唯一能依赖的路灯灯光走在住宅街当中。

    这名青年名叫筱原总司。

    他是在这个桂木町生活的高中二年级生。

    不久前才刚结束便利商店打工的他，此刻正在返家的路上。

    今天晚餐要吃什么好呢？前阵子买了很多微波咖哩，就吃那个吧。不然煮面来吃也不错。会有如此想法，是因为这名青年正过著独居生活。

    八年前，发生在这座城市的恐攻爆炸案让总司失去了双亲，还有遭爆炸波及前的大半记忆。

    然而总司手上还有包含房子在内继承自双亲的财产，除此之外，国家、保险公司还有双亲任职的研究所都有持续汇款到他名下。

    因此总司不仅衣食无缺，甚至还要比其他同学有更多运用金钱的自由。

    不过那些汇款也在不知何时已经停止。

    由于原本保有的资金有限，考虑到未来的人生，因此总司决定打工存钱，平时也会努力节省开销。

    （今天天气超怪的……）

    总司听到来自天上的雷鸣。

    仰头望去，天上满布灰云。

    感觉不出五分钟的时间就要下大雨了。

    距离住处还有约三分钟的路程。

    如果用跑的，大概可以赶在下雨前回家。

    不，我一定可以赶在下雨前回去。正当总司抱著如此想法，打算付诸实行的瞬间，一股寒气窜过全身。

    （为什么我会有刚才那种感觉？）

    总司呆立在原地，左右张望。

    周围看不到任何异状。

    总司只看到自己相当熟悉的平凡独栋建筑，还有在宽约三公尺的道路两旁的简素围墙。

    周围没有其他人影。

    可是――

    ……爸爸……

    总司听到一个声音。

    原本总司以为只是错觉，但他并没有听错。

    ……爸爸……

    同样的声音再次响起。

    那个声音彷佛直接传入自己脑中。

    ……爸爸！

    就在声音再次响起的同时。

    总司清楚听到自己心脏的鼓动声。

    而总司也确认了声音的方向。

    总司顺著那个方向仰头望去。

    「――爸爸！」

    只见一个女孩伴随这声呼喊从天而降。

    「唔哇！？」

    被女孩扑到身上，让总司一屁股跌坐在地。

    「爸爸！人家好想见你喔！爸爸！」

    「这、这是什么状况……？你到底是……？」

    总司直瞪著那名正跨坐在自己身上的可爱女孩。

    那是一名穿著可爱连身裙，有著一头漂亮银发，年纪约六岁左右的女孩。

    尽管女孩称总司为爸爸，但他当然从没见过这个孩子。

    总司对这个女孩没有丝毫印象。

    再怎么说，总司都还是高中生。

    别说是有小孩，就连能生出小孩的行为都还没做过。

    （这究竟是什么状况……？）

    虽然总司想站起来，但女孩却不愿离开，让他无法起身。

    「爸爸！爸爸！」

    而且女孩还紧紧将总司抱住。

    我实在不懂这是什么状况。

    为什么她要叫我爸爸？

    尽管只是小孩，但被异性抱住，还是让总司不免心跳加速，加上完全摸不著头脑的感觉，让他倍感困惑。

    就在这个时候，总司看到女孩身后出现一团黑雾。

    只见黑雾前方另外冒出一道剑形的黑雾，并且正准备朝总司与女孩挥落。

    「危险！」

    总司连忙抱住女孩往旁边翻滚。

    这个举动让两人惊险闪过了黑雾的攻击。

    「爸爸，怎么了？」

    「别问那么多了！」

    总司用单膝著地的姿势撑起身子，并为了保护那名脸上带著不解表情的女孩，将她紧紧拥在怀中。

    仔细一看，刚才那团黑雾挥剑斩落的地面，此刻竟出现了不小的凹洞。

    这也证明刚才那记斩击的威力非同小可。

    总司转头看了看四周，这才发现另外还有两团相同的人型黑雾。

    加上眼前的黑雾，总共有三个对手。

    （有人可以告诉我这是什么状况吗……！！）

    唯一能确定的就是自己正陷入十分危险的处境。

    异样的状况让他双腿发颤，根本没法站起身子。

    而刚才攻击总司的黑雾，此刻正带著低吼朝他逼近。

    那是会让人全身战栗，彷佛充满怨念的声响。

    如果不采取行动，自己跟怀中那个从天而降的女孩肯定都会死在黑雾手中。

    总司脑中闪过那样的不安。

    然而不幸中的大幸是那些黑雾的动作相当迟钝。

    而且另外两团黑雾似乎都还尚未察觉到他们。

    一想到说不定还有逃跑的机会，就让总司立刻振作起来，牵著女孩的手站起身。

    然而就在总司重新站起来的同时，另外两团黑雾也开始朝他们靠近。

    「啧……」总司忍不住咋舌。

    一个想法自总司脑中闪过。

    （那些家伙要找的说不定是这个女孩……？）

    之所以会有这个想法，是因为在总司起身的时候，感觉到那些黑雾似乎将视线放在那名少女身上。

    如果是那样，只要丢下这个女孩自己逃命，说不定就能脱困了。

    （不，我不能那么做……）

    总司立刻就否定了自己的想法。

    就算是突然从天而降的奇妙人物，但她终究是个孩子。

    而且还是女孩。

    （……那样也不对……）

    就算是男孩或是任何人，自己其实都不想为了逃命而将对方丢下。

    因为总司十分清楚孤独无助的恐惧。

    那是残留在他心中的少许记忆。

    总司记得在八年前遭逢意外的时候，一直希望有人能伸出援手。

    可是始终没有任何人来帮忙――

    总司不想让其他人也尝到那种恐惧。

    因此他护著那名女孩，迅速观察周围的状况。

    该怎么做才能脱离眼前的险境？

    该怎么做才能让两人都得救？

    以现在这种状况，不管怎样思考可能只会让情况更加恶化。

    因为那些黑雾正高举著黑剑，逐步朝两人逼近。

    也许应该趁黑雾之间还有缝隙可以逃脱的时候采取行动。

    这是总司心中得到的结论。

    「跟我来！」

    总司这么对女孩喊道，同时也更加用力地紧握住女孩的手。

    「啊……」然而就在这个时候，女孩发出如此声响。

    下一瞬间，世界的色彩突然出现变化。

    「……怎么会这样？」

    周围的景色全部都被红色覆盖。

    天空的云朵也不再飘动。

    总司觉得自己彷佛正置身在暂停的影片当中。

    这明显是十分异常的状态。

    三团人型黑雾也停下脚步，并左右张望想试著理解状况。

    看到黑雾如此反应，让总司明白这个异状并非是那些黑雾造成了。

    就在总司不解是什么人制造出这种状况的时候，某个从天外飞来的物体击中了其中一团黑雾。

    那团被击中的人型黑雾应声倒地。

    「这是……」

    倒地的人型黑雾颜色开始转淡，逐渐消失。

    而在黑雾周围还能看到破碎四散的冰块。

    总司转头朝冰块飞来的方向望去。

    「那是……！」

    映入总司眼帘的是以云缝中露出满月为背景，站在附近住宅屋顶上的少女。及肩的黑发与少女身上的水手服裙摆，正缓缓在夜风中飘荡。

    （是中学生吗……？）

    会有如此感想，是因为少女身上的制服还有那仍带有些许稚气的脸庞。

    不过在少女右手中，正握著一个与其样貌并不相称的发亮物体。

    那是一柄尖锐的长枪。

    只见少女脚下一蹬，带著那柄长枪跃向夜空。

    少女在空中翻转身躯，挥舞枪刃朝其中一团人型黑雾斩去。

    「呀！」

    人型黑雾瞬间被枪刃斩断。

    以蹲姿落地的少女立刻起身，将视线转向剩下一团黑雾。

    只见少女挥舞长枪，接著她前方便出现一道冰锥。

    看到这个景象让总司顿时明白刚才从远处飞来的物体，应该就是这样的冰锥。而总司的猜测似乎并没有错。

    「这样就搞定了。」

    在少女开口同时射出的冰锥刺中黑雾――冰锥应声爆裂。

    黑雾伴随著空中闪耀的冰粒四散消失。

    确认所有的人型黑雾都已消灭后，接著少女放下手中长枪并轻吐了一口气。

    「呃，我虽然不是很清楚状况，但还是要谢――」

    总司一边道谢并朝少女走去。

    「请你把那个《CHiLD》交给我。」

    看到少女突然用枪尖指向自己，让总司不禁打了一个冷颤。

    少女就这样用枪尖对著总司继续说。

    「我叫冰室铃华――我是感受到《CHiLD》出现的气息而赶到这里，隶属于艾瑞斯的魔术师。」

    「艾瑞斯……？魔术师……？」

    她在说什么？

    《CHiLD》又是什么东西？

    她是在说这个女孩吗？

    为什么是英语？

    就在总司脑中接连冒出疑问的时候，自称为钤华的少女面露不解地提出疑问。

    「难道你不知道艾瑞斯吗？那你又为什么会跟那个《CHiLD》在一起？你究竟是什么人……？」

    「你要问我是什么人，我只是一个高中生……」

    「所以你不是魔术师吗？」

    「你说的魔术师到底是什么啊？」

    总司的答覆似乎无法让少女接受。

    少女仍持续用充满怀疑的眼神看著总司。

    可是总司也想不到有什么其他答覆。

    过去总司所知道的魔术师，就只是在漫画或电玩世界中的产物，他根本没想过那会出现在现实中。

    现在还姑且不论，要不是才看到少女是如何击败那些黑雾，总司甚至能断言自己肯定不会相信少女自称她是魔术师的说法。

    「而且你刚才要我把这女孩交给你，其实我也是莫名奇妙被她当成爸爸，正在伤脑筋呢。如果你愿意帮我解决这个状况，我反而很高兴呢……」

    「所以创那个女孩并不是你召唤出来的，也不是受你使役的对象？这样一说，她会跟你那么亲昵倒是怪事。」

    铃华困惑地这么说完，接著继续自言自语。

    「……可是，如果他有使役《CHiLD》的能耐，就应该能轻松解决那些喽才对……而且那孩子似乎也不知道要怎样运用自己的力量。不管怎么说，我就先相信你吧。」

    少女似乎整理好了自己的想法。

    「虽然有许多不解的地方，但或许就像刚出生的雏鸟会把第一眼看到的动物视为父母那样。所以那个《CHiLD》可能是类似的状况，在来到这个世界的时候因为你在旁边，才把你视为父亲。不管怎么说――」

    铃华看著总司的眼神多了几分锐利，接著继续说。

    「你如果继续待在那个女孩身边，很可能会遇到比刚才更加危险的状况。所以请把她交给我，拜托。」

    「好吧。」

    总司没有拒绝的理由。而他也大概能理解眼前并不是平凡人可以随便涉足的领域。

    如果是要把女孩交给刚才那些黑雾，总司当然不会同意，可是眼前这名名叫铃华的少女才刚救了他们，把女孩交给她应该不成问题。

    尽管总司对艾瑞斯这个组织没有任何头绪，但应该也无需担心。

    「过去吧，人家愿意照顾你呢。」

    总司低头望著那名紧贴在自己腰旁的女孩，催促她到铃华身边。

    可是――

    「不要！」

    然而女孩却大声拒绝，并用手紧紧抓住总司的裤子。

    「我不想去！」

    女孩的眼眶泛著泪水，用恳求般的语气这么说。

    看到女孩如此反应，不只是总司感到困惑，就连铃华也不知所措。

    或许是这种状况，让铃华决定先让女孩感到安心。

    铃华露出亲切的笑容，向女孩伸出手，开口说：

    「没什么好怕的，艾瑞斯并不是《CHiLD》的敌人。只要《CHiLD》没有敌意，我们也会慎重地保护――」

    铃华话说到这里，试著朝女孩靠近。

    「走开！」

    然而一看到铃华接近，女孩立刻像用全身力气似地大声拒绝。

    「不准过来！」

    就在女孩大喊的同时，她的头发也倒竖起来。

    只见女孩的发色逐渐转为鲜艳的红色。

    而且在女孩周围还开始有火光飘动。

    女孩高举起右手。

    「我不要！人家不要跟爸爸分开！」

    「咦……？」

    眼前的景象让总司瞠目结舌。

    钤华也是相同的表情。

    因为在女孩将右手往下挥落的同时，一股剧烈翻腾的火焰便从女孩身边射出。

    烈焰直冲著钤华而去。

    「快躲开！」

    眼看著钤华就要被烈焰吞没，化为焦炭。

    可是铃华却没有闪避。

    「唔……！」

    内心仍带著困惑的钤华紧咬嘴唇，取起手中长枪高声喊道。

    「全身防御障壁，发动！」

    一道魔法阵瞬间在铃华脚下展开。

    紧接著便看到蛋型的浅蓝色的光膜笼罩铃华全身。

    那道光膜似乎可以保护铃华免遭火焰伤害。

    袭击铃华的火焰逐渐消散。

    然而铃华身边的光膜跟魔法阵并没有消失，铃华也好端端地站在原地。

    虽然看到铃华没有受伤是让总司松了口气，不过也能看出她为了抵挡刚才的火焰，已经消耗了不少力气。

    铃华的额头上冒出许多汗珠，并且也是以枪为杖才勉为其难地维持站立。

    从肩膀的起伏也能看出此刻她呼吸得相当急促。

    「没想到她竟然能使出那么强烈的火焰……真不愧是《CHiLD》。」

    铃华重新将视线转回女孩身上。此时已经一改先前挂著亲切笑容的表情，脸上尽是赤裸裸的敌意。

    「……好吧。虽然我不想动粗，但既然你已经动用了能力，那我看来也别无选择了。」

    「喂！有话好说啊！」

    看到铃华紧握长枪摆出架势，同时在身体周围也开始浮现冰锥，总司连忙出声制止。

    「你先冷静一下，拜托别在我面前打起来！」

    「可是我不能纵容那个《CHiLD》――」

    「我让她听话就是了。只要我能搞定，你就把武器放下。」

    「……好吧。」

    虽然铃华对这个提议脸上仍充满怀疑，不过既然她肯接受提议，那么内心或许还多少有些期待。

    既然这样，我也不能辜负她的期待。

    而且这个女孩又对著我叫爸爸，而爸爸就是监护人了。

    我一定能办到的。总司努力在内心说服自己，接著用像跟小孩讲道理般的语气对那身边仍持续有火焰飞散的女孩开口。

    「――听我说，你刚才那样对那个姊姊喷火是不对的，明白我的意思吗？」

    「喷火，不行……？」

    「嗯，不行。你先冷静下来，回到之前那样。」

    「……好吧。」

    少女老实地点头。

    「人家听爸爸的。」

    女孩在说完这句话的同时，发色也恢复到先前的模样。

    「乖，你真懂事。」

    「嘿嘿……&#9825;」

    总司摸了摸女孩的头，而女孩也露出开心的笑容。

    「以后你也不可以乱用刚才那种力量喔。玩火是不对的，知道吗？」

    「嗯，知道了！人家听爸爸的！」

    看样子似乎是成功说服她了。

    总司暂时松一口气。

    接著总司将视线转到铃华身上，开口说：

    「这样她就不再危险了吧？_」

    「你说得对。」

    现在那名女孩已经不再抱有敌意，这是一目了然的事实。

    这也让钤华决定放下枪尖。

    「谢谢你帮忙。我其实也不愿处理这个孩子，你帮了一个大忙。」

    「你说处理的意思是……啊……！」

    在铃华放下枪尖之后，周围的景色也恢复原本的色彩。

    「刚才周围都变成红色，也是你做的吗？」

    「那是避免周围建筑受到损害的结界。但现在已经用不到了。」

    当钤华给出这个答覆的下一刻。

    察觉到零星水滴从上方落下，总司自然地仰望天空。

    ――下雨了。

    因为刚才接连发生许多状况，让总司忘记原本就快要下雨的天气。

    从灰色天空点点落下的雨滴，在没一会之后，就转变成倾盆大雨。

    紧接著伴随一声巨响，眼前的世界瞬间被闪光染白。

    那是因为打雷的关系。

    「……爸爸……」

    女孩紧紧抓著总司的衬衫衣角。

    这让总司将视线转到那名神秘女孩身上。

    仔细一看，女孩的身子正微微发颤。

    「……你怕打雷吗？」

    女孩先是摇了摇头，接著开口说：

    「湿湿的，不喜欢。」

    「那会比打雷可怕吗！」

    总司忍不住吐嘈。

    好吧，现在该怎么办？

    我自己也不喜欢被淋湿。

    可是我偏偏没有带伞，而眼前的女孩当然也没有。

    铃华看起来也不像有伞。

    她手中就只有那柄长枪。

    就在这个时候，女孩打了个喷嚏。

    原本还想说总算可以好好对话，但看来现在还是先找个能避雨的地方比较实在。

    正当总司打算如此提议的时候。

    「我们先到不会被雨淋湿的地方再说吧。」

    让手中长枪像变魔术般消失的铃华先开了口。

    「你知道适合的地方吗？」

    「呃，这个……」

    铃华露出困惑的表情。

    「其实我才刚搬到这里，所以不是很清楚有什么合适的地方。所以我希望你能知道有什么适合的地方……最好是不会被其他人听到我们交谈，又能让我们三个人慢慢商量的地方。」

    「嗯……」

    考虑到钤华的要求，总司脑中只想到一个地方。

    他所想到的那个地方距离这里不远，不需要花太多时间淋雨，而且也是个不用担心会被其他人干扰的地方。

    简单的说，就是总司自己的――家。

    可是他仍有所顾虑。

    要把一个女孩跟一个看来年纪比自己稍轻的少女带进年轻男子独居的屋内，未免有点――

    那样真的没问题吗？

    不会变成什么社会事件吗？

    （……啊……）

    总司望向钤华，这才发现隐约可在她被雨水淋湿的衬衫底下看见胸罩。

    总司难掩动摇的反应，似乎引起了铃华的注意。

    「你怎么了？」

    铃华将脸凑到总司面前提出疑问。

    而铃华当然也很快发现对方的视线正落在她的胸前。

    她顺著总司的视线低头确认自己被雨水淋湿的胸口。

    下一刻，铃华似乎明白了一切。

    「～～～～！！」

    顿时满脸通红的钤华用一只手臂遮著胸口大声抗议。

    「你在看什么！色狼！」

    「没有啦，我只是……」

    「快说有什么可以躲雨的地方！不然我射你喔！」

    「你要用什么射我！」

    「用冰！」

    铃华将另一支手伸向总司。

    只见刚才已经消失的长枪又突然在铃华手中出现。

    「别冲动！我会带你去躲雨的！」

    「很好！快带路！别拖拖拉拉的！」

    「你先把那吓人的东西收起来！」

    现在不是犹豫的时候。

    可是在那么做之前――

    总司对身边那在雨水中颤抖的女孩开口：

    「你走得动吗？」

    被总司这么一问，女孩立刻对总司伸出双臂，并将手张开。

    「抱！」

    「咦……？」

    总司看著女孩伸出的十根手指，一脸茫然。

    「快点！抱！」

    「呃……」

    这到底是什么状况？

    而铃华也在这个时候开口。

    「如果你知道有可以躲雨的地方就抱她去吧。我们该动身了。毕竟要我抱，她应该也会拒绝。」

    钤华说得没错。完全没有能否定的要素。

    （既然这样也没什么好说的了。）

    总司背向女孩，蹲下身子。

    「用背的可以吗？」

    「可以&#9825;」

    看来就算用背的也没问题。

    女孩开心地应声之后，便跳到总司背上。

    女孩的重量要比总司预料中轻上许多。

    而且相当温暖。

    （这样其实也挺……该怎么说呢……）

    总司原本是想比起从正面拥抱，这样背著对女孩可能比较妥当，但无论如何都必须用手从臀部支撑。

    这样一来，那小巧柔嫩的臀部感触自然会传到手上。

    「嘿嘿……&#9825;」

    女孩带著开心的笑容将脸靠在总司背上。

    也因为这样，背部也更加感受到女孩的体温，牛奶般的香气也飘入鼻腔。

    （这还挺让人兴奋的……）

    虽然看不到，而且还是小孩，但在知道对象是女性的情况下，自己身上属于男性的部分似乎免不了有所反应。

    话虽这么说，现在可不是兴奋的时候。

    毕竟对方明显不是普通女孩，眼下的状况也非比寻常。

    总司这么告诫自己之后，转头对钤华开口：

    「跟我来，很快就到了。」

    「嗯。」

    总司先迈开步伐，而铃华也跟了上去。

    他要去的是一个距离这里约三分钟路程的地方。

    也就是总司过著独居生活的两层楼独栋建筑。

    （话说回来，我竟然会碰到女生从天而降这种怪事。）

    而且还跟黑雾交战，并遇到自称是魔术师的少女。

    现在自己还正要把在那怪事中遇到的两个人带到自己家里。

    这实在不像现实。

    可是，这些都是现实。

    接下来究竟还会有什么状况？

    不安跟少许的兴奋，在总司的思绪中交杂。

第一卷 第一章 神秘女孩

    「这里是――」

    钤华停下脚步这么说。

    已经先停下脚步的总司转头回望，看到对方正仰望著眼前的屋子。

    「这里是我家。」

    听到总司的答覆，铃华转头望向挂在门口的名牌，然后开口确认。

    「你是姓筱宫吗？」

    「嗯。」

    总司点头肯定。

    「我叫筱宫总司，我们先进去吧。」

    现在仍在下雨。

    背著神秘女孩的总司开门进入庭院，然后伸手打算将玄关门给推开。

    总司这才发现背上的女孩虽轻，但要单手支撑也颇为吃力。

    总司原本打算先放女孩下来，可是女孩不知什么时候已经睡著，因此总司只好继续将她背在背上。

    在成功以这种状态把门推开之后。

    总司这才发现铃华仍站在大门外头。

    「你还楞在那里做什么？快点进来吧。这里只有我一个人住，没什么好客气的。」

    总司催促著不发一语盯著他看的铃华。

    然而铃华却用狐疑的语气开口询问。

    「所以说，在这里面只会有我们三个吗？」

    「是你要求要去一个能只让我们三个人谈话的地方吧？」

    「进到里面之后，那个……你不会做什么下流的事吧？」

    「不会啦！」

    看到钤华双臂遮掩胸口的反应，总司间不容发地说。

    「像你这种会射冰块又会乱挥长枪的女生，我最好是有办法对你怎样啦！而且根据你要求的条件，我能想到的地方就只有这里了。」

    「……好吧。筱宫总司，我相信你。」

    「相信啊……」

    「有什么问题吗？」

    「不，没什么。」

    老实说，我才应该那样说。

    对方是拥有异常能力，讲话内容又让人莫名其妙的少女。

    正常来说，根本不会有人想让那种人进到自己家里。

    但毕竟现在的状况特殊，自己也想避免单独把背上的女孩带回家。

    毕竟自己根本不知道背上的女孩究竟是什么身份，看在外人眼里，八成会觉得是在诱拐女童。

    实际上总司做的事情跟诱拐女童也差不了多少。

    所以不管怎么想都一定要有第三人在场。

    被人当成是骗女童叫自己爸爸的恋童变态诱拐魔，是他无论如何都要避免的状况。

    「那我就不客气了。」

    在钤华总算下定决心进屋之后，总司便领著她走入屋内。

    ※※※

    「你先在这里等一下。」

    踏上玄关的总司进到客厅，先让背上的女孩躺到沙发上。

    接著总司走向连接浴室的脱衣间用毛巾把被淋湿的身体手脚跟头发擦乾，换上原本就摆在脱衣间里的衣服，再另外拿一条新的毛巾跟抹布交给等在玄关的铃华手中。

    「你可以用这个擦一下身子。」

    「谢谢。」

    接过毛巾的钤华开始擦拭自己的头发。

    而少女特有的甜美香气，也在这时窜入总司的鼻腔。

    这时察觉到铃华胸口仍旧有些透光的总司，也连忙在兴奋之中移开视线。

    「然后，呃……如果你想把衣服弄乾，可以用脱衣间。那里面有吹风机跟浴室乾燥机。在抽屉里也有小毛巾，你可以尽量用。」

    不管等等要商量什么，以现在的状态都只会让人把心思放在胸部上，根本没法好好说话。

    也因为这样，总司才会先提议要钤华先解决她浑身湿透的问题。

    「那我就不客气了。对了，如果那个《CHiLD》女孩醒来，或是发生什么异状，就立刻出声叫我。因为不管发生什么事都不奇怪。」

    「是、是吗……好吧。我会守在客厅那里，你弄乾身子之后就快点过来。」

    总司说完这些话，便往客厅走去，同时不忘边用抹布擦乾被雨水弄湿的地板。

    来到客厅之后，总司看到女孩依旧在沙发上睡觉。

    完全没有会出现什么异状的迹象。

    女孩看起来睡得十分香甜。

    ……想到这里，总司这才发现自己忘记帮女孩拿毛巾。

    总司先前只想到要先让女孩躺在沙发上睡，但却忽略了那名女孩也是一身湿。

    可是现在自己手边只有刚刚用来擦地板的抹布。

    在自己眼前睡觉的女孩也说过自己讨厌被水弄湿，而且之前也打了喷嚏。

    这样放著不管可能会害女孩感冒，所以先帮她擦一下肯定比较好。

    而当然不能用抹布去给人擦身子，所以总司自然转头回到脱衣间去拿毛巾。

    看到脱衣间的门没有关紧，总司自然将手搭到门上。

    「我想……呃……」

    当总司出声开门，并看到少女身影的瞬间，顿时停止了思考。

    原本以为铃华应该还只是在擦头发的总司，这才发现钤华已经脱下了上衣跟裙子，正用浴室乾燥机把衣服烘乾。

    也就是说，钤华现在身上只穿著在制服底下比较没有被雨水打湿的胸罩及内裤。

    而且她现在还把毛巾伸入胸罩的缝隙，正擦拭其中一颗的丰硕果实。

    「……咦！」

    铃华似乎也察觉到了总司的存在。

    脸颊瞬间染红的铃华在手中变出长枪，将枪尖指向总司。

    「你、你你你你、你想干什么！你为什么要跑进来！要是不给个交待，我可不会放过你！」

    「等等！有话好说！我只是来拿毛巾而已！」

    匆忙退回到走廊上的总司连忙转过身，把背靠在附近的墙上。

    这样总司就看不到铃华了。

    「你说……拿毛巾吗？」

    「我只是要拿毛巾帮那女孩擦身子而已！」

    听到铃华狐疑的语气，总司连忙解释。

    「既然这样，你先说一声不就好了？何必这样突然进来……」

    「既然你是那种不方便我进去的状态，就该把门关好，也该记得上锁啊。」

    听到总司这么说，钤华似乎这才察觉自己刚才一直让门开著。

    「……对不起。因为我之前都过著身边都是女性的生活。你说得没错。或许是我自己太粗心了。对不起。」

    钤华老实地道歉。

    「你是来拿毛巾的吧？这个可以吗？」

    似乎重拾冷静的铃华从脱衣间的门后伸出手。

    她伸出的手上握著一条毛巾。

    「可以，谢了。」

    「不客气，晚点见。」

    总司接过毛巾之后，脱衣间的门便大声地关了回去。

    看她这种反应，可能其实还没能恢复平静。

    （话说回来，刚才真是吓了一跳……）

    总司微微地叹了口气。

    没想到刚才铃华只有穿胸罩跟内裤――

    铃华刚才的模样深深烙印在总司脑内。

    她的皮肤好漂亮，胸部也挺有料的。

    （……呃……）

    觉得自己不该这样回想的总司连忙甩了甩头，把内衣模样的铃华赶出脑中，返回客厅。

    ※※※

    虽然发生了一小段骚动，不过那名《CHiLD》女孩依旧躺在客厅沙发上睡觉。

    她同样是一脸睡得正香的模样。

    总司开始用手中毛巾帮女孩擦拭身子。

    在毛巾触碰到女孩脸颊的同时，柔嫩的脸颊随著总司的动作凹陷。

    那脸颊的感触相当柔嫩。

    （真奇妙……）

    总司接著直接用手指去碰女孩滑滑嫩嫩的脸颊。

    而且还相当有弹性。

    人家说水嫩肌肤，就是指这种感觉吗？

    那跟自己脸颊截然不同的感触虽然让总司涌现莫名的感动，不过也不能一直这样玩下去。

    总司沿著没有擦拭过的肌肤一路擦拭，接著隔著衣服开始擦拭身体――

    （……呃……）

    虽然说是隔著衣服，但要触碰女生的胸部，仍让总司不免心跳加速。

    决定移开视线擦拭身体，然后开始擦拭女孩衣服底下的肌肤。

    「嗯……」就在这个时候，女孩微微发出喘息。

    这让总司连忙停手。

    原本以为弄醒了女孩，但她只是翻了个身。

    （不过，我还是别擦了。）

    这种景象怎么看都像在骚扰人家，就算对方还是小孩，终究是女性。

    加上女孩躺在沙发上，要在这种状态下擦拭衣服底下也不容易。

    剩下的部分就交给铃华处理吧。

    （那个人还没把衣服弄乾吗？）

    想说去看看状况的总司才打开客厅通往走道的门，便立刻听到钤华的说话声。

    她似乎正在跟人通电话。

    只是无法清楚听到铃华话语的内容。

    由于可以隐约听到艾瑞斯这个名称，因此对方可能是铃华在所属组织内的同事。

    不管怎么说，看来还得要等一段时间。

    既然这样，先开个电视准备茶水好了。

    人家好歹算是客人，等等说话的时候也会口渴。总司打定主意之后便打开电视，并调低电视音量避免吵醒那名《CHiLD》女孩，接著便到厨房去开始烧水。

    想说趁水烧开之前来看一下电视的总司才坐到餐桌旁的椅子上，就立刻电视上正播放关于这座城市――桂木町发生事故的新闻。

    新闻内容是关于几天前在山区某间教会所发生的爆炸事故。

    而内容也理所当然会提及那起在八年前因为恐怖活动而发生的大规模爆炸事件。

    那起事件是导致总司失去双亲的原因，同时也是有许多伤亡的事件。

    虽然这次的爆炸事故跟那起事件相比规模较小，但对于住在桂木町的居民来说，在事故发生瞬间，肯定内心都七上八下。

    毕竟没有人想看到类似事件再次发生。

    （……话虽这么说，感觉可能有更麻烦的事情在这座城市发生了……）

    之所以会这么想，也是因为先前所目睹的景象。

    总司望向正在沙发上熟睡的女孩。

    问题不只是那名女孩。

    还包括钤华。

    当然还有那些攻击他的黑雾。

    真是莫名其妙。

    那些东西到底是什么？

    你们的力量又是什么玩意？

    总司实在很想知道答案。

    当水烧开，总司打算起身去厨房关火的时候，客厅的门也正好打开。

    总司拿起餐桌上的遥控器关掉电视，转头朝门望去。

    他看到铃华正待在门外，隔著门缝看著自己。

    「唔～」

    「你『唔』什么啦……」

    看到钤华害臊地红著脸颊在门后犹豫不决，总司这么说。

    「呃，就是……」

    铃华扭扭捏捏地开口。

    「……刚才的事情还请你忘记。」

    「啊，嗯。我已经什么都不记得了。因为当时也吓了一跳，脑袋根本一片空白。」

    「真的？」

    「真的啦。所以你先进来坐著吧。还有麻烦帮那个女孩擦一下身子。毕竟我不方面把手伸到人家衣服底下。」

    「啊，我这就来！」

    钤华答应总司的要求，开始拿毛巾帮女孩把身子擦乾。

    尽管刚才说不记得其实是骗人的，不过这样说对大家都方便。

    简单的说，双方都当作什么也没发生是最好的。

    「差不多都擦乾了。」

    「是吗。」

    钤华帮女孩擦过身子之后说。

    总司先请铃华坐到一张椅子上。

    那是一个在餐桌旁的座位。

    「先喝杯茶吧。」

    「谢谢。」

    在铃华面前的茶杯内倒了茶水后，总司自己也坐到餐桌对面的位子上。

    总司率先打开话题。

    「其实我有很多东西想问，不过――」

    总司的疑问也包含刚才铃华通话的对象在内。

    但比起那个，还有其他得先问清楚的事。

    总司看了一眼躺在沙发上熟睡的女孩，接著问钤华：

    「她到底是什么？你可以好好跟我解释吗？」

    这是必须要先厘清的部分。

    「就像我刚才在外头说的，她是《CHiLD》。」

    「那是小孩的意思吧？」

    CHiLD。

    跟字面上一样是英语中「小孩」的意思。

    「没错，不过那并不是普通的小孩。在数千年前，有个被封印在幽世的堕天之神。从其根源的灵魂所诞生的孩子，就是我们艾瑞斯所说的《CHiLD》。」

    「你说的是类似神话之类的故事吗？」

    突然提到神这个字眼实在有些莫名其妙。

    也难怪总司会有如此反应。

    「可以这么说。那是发生在许久之前，在神话时代的故事。如果要详细解释得花很多时间，所以容我用简单扼要的方式跟你解释。」

    铃华这么说完之后，告诉总司在神话时代结束之前，世界只有一个。

    可是现在除了他们所生活的世界之外，还有另外一个世界。

    就是刚才提到的幽世。

    「刚才我说的堕天之神――壤神就是被封印在幽世中。」

    「破坏神？」

    「没错，是破坏神。因为成为堕天之神的破坏神在原本只有一个的世界里肆虐，消灭了创造这个世界的创世神与创世神所造出的数名诸神，演变成连人类都有可能灭亡的状况。」

    于是剩余的诸神合作造出了另一个名叫幽世的世界，并将破坏神封印在里面。

    「在那之后，人类持续了千年以上的幸福时代。但在至今约一千年前――随著时间而持续减弱的封印有一部分遭到解除，从破坏神灵魂中流泄出的黑暗之力也开始从幽世流到现世当中。」

    而为了消灭人类、毁灭世界而诞生的《CHiLD》，也伴随著那股力量在现世出现――

    「也就是说，《CHiLD》是从破坏神的灵魂中诞生，从幽世来到现世，为了消灭人类、毁灭世界的人物，而我所属的艾瑞斯就是为了解决跟《CHiLD》有关的事件，为保护人类所设立的魔术组织。」

    就铃华的说法，该组织似乎是在英国伦敦建立的。

    之后艾瑞斯的根据地就一直没有更动，而铃华之前似乎也都待在伦敦。

    「话虽那么说，但我是日本人双亲在日本生下的日本人，因此艾瑞斯日前才会派我以谍报员的身份来这里调查正在发生的异变。」

    「谍报员啊……」

    「你那个眼神是什么意思？」

    「因为你怎么看都没有谍报员的样子啊。」

    「别、别看我这样，我在艾瑞斯里作为魔术师跟谍报员可是很优秀的！只是……我几乎没有单独行动跟与《CHiLD》实战的经验……！」

    「原来你没经验啊！」

    「别担心，我之前执行的任务都没失败过。」

    严重缺乏的经验跟少数的成功。

    这个人真的能信任吗？

    「我说啊，不管是你现在说的东西，还是之前在外头说的那些，我都不知道是不是真的，这实在很难让我全盘――」

    相信你。

    就在总司打算把最后几个字说出口的时候。

    「你知道前阵子在附近发生的爆炸意外吗？」

    铃华开口打断总司的话语。

    「……那件事刚才电视上都还在报，我当然知道。就是在山上教会那里发生的事吧？」

    「没错。虽然媒体是说那起意外是因为在进行宗教仪式时不慎引燃爆裂物，但我昨天到附近去看过之后，我确信那不是事实。因为那里还留有相当强烈的魔力。」

    「你的意思是，那是《CHiLD》干的吗？」

    「也可能是魔术师或有魔术相关知识的人在那里进行让破坏神复活的术式，干涉幽世与现世的境界所导致。我认为可能性很高。」

    「等一下。那破坏神不就复活了吗？这样很糟糕吧……」

    「我想未必。如果破坏神真的复活，别说是这个城市，这整个国家可能都已经被消灭了。而且我听说要让破坏神复活是相当困难的事。」

    「所以那个术式失败了吗？」

    「就算是那样，其实也还不能安心。毕竟因为那个术式的关系，让这座城市幽世与现世的境界变得很不安定。」

    结果似乎就是导致那名《CHiLD》的降临。

    顺带一提，就钤华的说法，那些人型黑雾是顺著《CHiLD》显现在这个世界时所开出的破洞，一并来到世上的破坏神恶意结晶，那些东西几乎没有任何智能，也不会成长。而黑雾行动的目的就只有破坏。有时甚至还会侵占人类或《CHiLD》的身躯引发灾祸。

    「可是为什么在这座城市会有人使用那种危险的术式……」

    「我想可能是因为八年前那起爆炸事故的影响。在那之后，这座城市幽世与现世的境界就变得相当模糊，所以变成相当适合让破坏神降临的环境。」

    「因为八年前那件事，我的父母都死了……」

    「咦？那么说，你之所以会独自生活是因为……」

    「嗯，因为八年前那起爆炸事件让我失去了双亲――呃……等一下。刚才你说那是意外吧？难道说那个时候的大爆炸，也是某种术式造成的吗？」

    「是的，虽然一般认为是恐怖份子所为，不过事实并非如此，而是魔术师的术式――」

    就在钤华说到这里的时候。

    那名《CHiLD》女孩缓缓坐起身子。

    这让钤华停下了说到一半的话语。

    「……这里……是什么地方……？」

    女孩望向总司，揉著眼睛这么问。

    「这里是我家。」

    边说边从椅子上起身的总司来到女孩身边。

    「……爸爸的家？」

    「嗯，对。」

    总司点头表示肯定后，摸了摸一脸茫然表情的女孩的头继续说：

    「这里有屋顶，这样你就不会被雨淋湿了。尽管放心吧。」

    「人家喜欢爸爸！」

    只见女孩跃下沙发，直接紧抱住总司的腰。

    （不会吧……）

    正当总司对女孩这突如其来的举动感到困惑时，铃华也从椅子上站了起来，来到两人身边。

    只见铃华用严肃的表情问紧抱住总司腰部的女孩：

    「不好意思，可以问你一些事情吗？」

    「……什么事？」

    女孩在答覆铃华的同时，先前的笑容也瞬间消失，转而用充满敌意的眼神看著钤华。这也让铃华的表情变得更加险恶。

    「你知道自己是什么人吗？」

    「什么人……？」

    「你想得起自己叫什么名字吗？」

    女孩想了一下，接著给出答案。

    「想不起来。」

    「原来如此。」

    听到女孩的答覆，让铃华轻叹了一口气。

    接著铃华将视线转向总司说：

    「《CHiLD》在刚来到现世不久，虽然偶尔会有记忆混乱的状况，但我听说大多都还会记得自己是什么人。可是这个《CHiLD》却连自己叫什么名字都不知道。这代表我们有需要暂时提供保护，而且在该如何称呼这个部分，也会让人伤脑筋。毕竟总不能叫她《CHiLD》妹。」

    「这样说是没错。」

    用《CHiLD》妹称呼人家，怎么听怎么奇怪。

    「所以在确定她身份之前，我想先取一个临时的名字比较好。反正就麻烦你了。」

    「咦？要我取吗？」

    「因为你不是爸爸吗？小孩的名字是由爸妈取的。你也希望是爸爸给你取名字吧？」

    「嗯！人家要爸爸取！」

    女孩这么答覆铃华。虽然不清楚她是否真有听懂铃华的意思，不过她确实是很乾脆地表达肯定。

    「就是这么回事，快给她取个名字吧。麻烦想一个可爱的名字。要是你想的名字太奇怪，我是会打回票的。」

    「别这样给我压力啊……」

    真伤脑筋。该取什么名字好呢？

    想寻找一些命名提示的总司仔细打量女孩全身。

    娇小的身躯搭配著一头银色长发。

    彷佛会让人看到出神的美丽琉璃色眼睛。

    总司的视线忍不住被那对眼睛吸引。

    「……琉璃……」

    总司不知不觉地脱口说出这个名字。

    「叫琉璃怎样？」

    这是总司刚刚想到的名字。

    「叫琉璃吗！我认为这是一个好名字！很可爱！你比我想像得还更有品味呢！我很意外！」

    「是、是吗？」

    看来铃华对这个名字相当满意。

    再来就是当事人的感想了。

    铃华接著问那名《CHiLD》女孩：

    「怎么样？你会愿意让我们叫你琉璃吗？」

    「琉璃……？」

    「对，就是琉璃！琉璃是你的名字！你觉得怎样？」

    「唔&#12316;……琉璃……」

    女孩将手指放在嘴边，微歪著头。

    （我突然开始紧张起来了……）

    如果被拒绝，肯定会承受不小的打击。

    女孩的答覆究竟会是――

    「如果爸爸喜欢，那就叫琉璃吧！」

    女孩在这么说的同时也露出灿烂无比的笑容。

    这让总司松了一口气。

    「那就这么决定了。在你想起自己真正的名字之前就叫琉璃了。总司，这样没问题吧？」

    「这名字毕竟是我取的，如果她也不反对那就这样吧。」

    虽然总司多少还是会有这样会不会太过草率的忧虑，不过可以立刻搞定的安心感在这时占了优势。

    当然女孩愿意接受这个名字，也让总司感到高兴。

    「――等等，先说一件更重要的事。」

    「什么事？」

    总司瞥了一眼时钟，现在时间已经过晚上十点了。

    「你接下来有什么打算？」

    「啊？」

    「现在时候已经不早了吧？你不用回家吗？还有琉璃又该怎么办？该不会是要放在我这里吧……」

    总司一直觉得比起叫什么名字，这是更加优先要解决的问题。

    而且现在又是这种状况。

    他感觉事情会往非常不好的方向发展。

    「这样一提，我还没说呢。接下来一段时间，我打算跟琉璃一起跟总司住在这里。」

    「还真被我猜中了……」

    总司忍不住皱眉笑了，接著垂下肩膀。

    「组织要求我监视你跟琉璃――同时也命令我保护你们。我知道琉璃不愿离开你，所以我想这是最好的办法。会要你帮她取名也是基于这个理由。」

    「我都不知道该说什么才好了……况且你不回家没问题吗？」

    「没有任何问题。其实我跟你一样，因为八年前的事件失去了双亲。」

    「咦……？」

    这出乎意料的回答让总司一下子说不出话。

    「该怎么说……我很遗憾……」

    「你无需介意。而且现在我的监护人，也是我所属组织艾瑞斯的上司，其实甚至鼓励我们同居……」

    「等等，这也未免……」

    鼓励年轻男女同居的监护人。

    这是身为监护人该有的想法吧？

    那到底是什么样的监护人啊？

    「而且――」

    铃华突然把脸凑近到总司面前，眼睛半开地瞪著总司。

    「我也不放心让琉璃跟你这样的色狼独处，而且让你跟那样的女孩住在一起，你肯定会有许多事情不会处理吧？毕竟你看起来不像很t解女孩的样子。」

    「是没错啦，毕竟我是男人……」

    根本不可能会对女孩有什么t解。

    我连女朋友都还没交过呢。

    不管怎么说都不可能有什么t解。

    「可是你没问题吗？那个……跟我这样的色狼住在一起……」

    「唔……这个……就……」

    被总司这么说，铃华的脸颊瞬间转红。

    「这、这不是可不可以的问题……对，这是身为艾瑞斯一员的我，由组织、师父赋予我的任务！我一定要达成使命！」

    「师父？那个师父就是你刚才提到的上司吗？」

    总司实在很好奇对方是什么样的人。

    「没错。师父是我在魔术方面的老师跟上司。也是养育我长大，对我来说如同亲人般的人。」

    也就是说，铃华似乎在八年前的事件失去双亲之后，就被那个人收养了。

    「所以说刚才跟你通电话的人，就是那个师父吗？」

    「……你听到我讲电话了吗？」

    钤华露出惊讶的表情。

    看来她似乎是以为不会有人听到。

    「只是知道你在里头讲电话。」

    「那通电话是师父打来询问状况的。所以我也回报了关于你跟琉璃的事情。」

    就铃华的说法，那个师父似乎要求铃华在他赶到桂木町之前的这段时间，要全力保护总司跟琉璃。

    「那么那个师父现在在哪？他很快就会到吗？」

    「似乎不会很快。师父似乎正在处理一个极机密任务，所以我也不知道他人在哪里。就连任务什么时候会结束我也不知道。」

    铃华还说这是很常见的状况。

    听说她的师父通常都是间隔一两周才会回来。

    「那么那个任务是什么时候开始的？」

    「是五天前。在我来到日本之前，师父就去执行任务了。」

    那么就算以最长的时间来算，应该也是大概一周左右就会结束。

    如果把可能需要的移动时间算进去，要来到日本――到桂木町可能得花上两周。

    两周――

    这是一段半长不短的时间。

    「如此这般，我们接著得一起相处一段时间，还请多多指教！」

    「唔～毕竟这是特殊状况，就算我拒绝，你们还是会另外监视我吧？」

    「没错。」

    「既然这样，那就没办法了。」

    比起有人躲在暗处监视，堂堂在同一个屋檐下生活要来得好多了。

    「那么说，你同意我这么做！」

    钤华露出像花朵绽放般的高兴表情。

    「嗯。」

    「谢谢你！」

    只见铃华带著开心笑容转向琉璃，张开双臂对她说：

    「听我说，琉璃跟我接下来这段时间，都可以跟总司一起住在这里喔！」

    「琉璃可以跟爸爸住一起？」

    「对！爸爸跟琉璃还有我――三个人一起住。你觉得怎样？」

    「唔&#12316;……」

    琉璃先是将食指放在嘴边想了一下。

    只见琉璃突然将放在嘴边的手指指向总司，开口说：

    「爸爸！」

    然后琉璃又指向钤华，并微歪著头。

    「妈妈……？」

    「咦！！」

    在听到琉璃称呼自己为妈妈的瞬间。

    铃华顿时满脸通红。

    「妈妈……？我是妈妈……？」

    「呃，这未免……」

    原本总司是想说这不太妥当，可是……

    「你别说话！琉璃刚才叫我妈妈，让我感动一下！」

    也许是母性本能受到刺激的关系，钤华似乎完全成为琉璃萝莉魅力的俘虏。

    「妈妈不对吗……？」

    琉璃不安地问。

    只见钤华立刻紧紧将琉璃抱在怀中，斩钉截铁地说：

    「没错！我是妈妈！叫我妈妈就行了！」

    「嘿嘿&#9825;」

    钤华的反应让琉璃露出开心微笑。

    「这样真的没问题吗……」

    总司忍不住在一旁吐嘈。

    「没问题！」

    铃华不假思索地答覆总司之后接著说：

    「你以后也可以叫我妈妈喔！」

    「不，我想还是算了。」

    这时候还是得认真一下。

    这样说起来，虽然铃华不知从什么时候就开始用名字称呼总司，但他在称呼眼前这名少女的时候，则是希望尽可能用「你」或「钤华」。

    不管怎么说，琉璃能跟铃华相处融洽，对总司来说也是值得高兴的事。

    因为这样自己的负担肯定会比较少。

    这也代表自己朝脱离这种状况又更进一步。

    然而尽管这是值得高兴的状况，不过不知为何一想到这里，就让总司不免感觉有些哀伤。

    （难道说我也跟铃华一样，被琉璃的魅力影响了？）

    莫非这就是所谓的父性吗？

    虽然琉璃确实拥有足以刺激那类本能的可爱魅力，不过想到自己也拥有那种本能，还是令总司有些吃惊。

    「总而言之，总司，我们就暂时用这种设定吧。」

    「算了，就随你们高兴吧……」

    总司用傻眼的语气这么说完，又接著开口问：

    「对了铃华，你有吃过晚餐吗？」

    「咦？我是还没吃，可是……咦？等等，你刚才叫我铃华，你是第一次那样称呼我呢。你那么不想叫我妈妈？」

    「再怎么说那样都很怪吧……先不管跟琉璃说话时是怎样称呼，但你应该也不想用爸爸称呼我吧？」

    如果是类似跟琉璃说：「爸爸是这样讲的」那还姑且不论，如果要铃华直接用爸爸称呼自己，她肯定也会感到尴尬。

    「这样一想，确实也有道理……不过听到你直接叫我的名字，我其实挺高兴的。那样感觉也比较像一起生活的家人。以后也请你继续那样称呼我。请多指教！」

    「喔，嗯……我知道了。」

    虽然被钤华特地这么说是让总司感觉有些害臊，不过这也让总司决定以后也继续直接用铃华称呼对方。毕竟钤华的年纪似乎也比自己轻，如果她本人也这么希望，那么自己也没理由拒绝。而且那样自己也比较轻松。

    「那铃华，我们先吃晚餐吧。我肚子也饿了。我原本是想说一回家就立刻吃饭的，呃――说到吃饭，《CHiLD》也会吃饭吗？」

    「会吃。《CHiLD》的寝食跟人类没有两样。最多就是会有在不吃不睡的情况下，《CHiLD》依旧可以保有比人类更长的活动时间。」

    不过就铃华的说法，在那种状况下，活动表现依旧会受到影响。

    总而言之应该就像铃华一开始说的，《CHiLD》基本上跟人类没有两样。

    「那么就是包含琉璃，还有我跟铃华三个人都要吃。我记得家里的义大利面应该还有三人份……」

    总司边说边走去确认厨房下方的橱柜。

    虽然也有晚餐吃咖哩这个选项，不过那是只有自己的状况。

    而且总司家里有的咖哩口味全都是中辣。

    考虑到还是小孩的琉璃大概不太能接受那种口味，所以总司也将那个选项从候补中删去。

    「好，有了。」

    橱柜里还有三人份的面条，酱包的数量也够。

    橱柜里还有两袋肉酱跟一袋鱼子酱口味的酱包，正好凑齐三人份。

    就算是小孩的味觉，肉酱口味应该也不成问题。

    总司也是从小就喜欢肉酱口味。

    「这些很快就能弄好，你们稍等一下。」

    总司这么说完便将装了水的锅子放到火炉上，然后点火。

    虽然这是总司第一次制作三人份的义大利面，不过也就是把三人份的面条烫熟，并把酱包放进微波炉加热。

    总司在煮开的热水中放进少许盐巴及面条后开始煮面，同时他也没忘了把酱包放进去微波炉加热。

    而铃华在这时来到总司身边，开口说：

    「总司，可以借一步说话吗？」

    「……怎么了？」

    「其实我现在没有把钱包带在身上。所以我可以明天再把餐费给你吗？琉璃那一份我也会付的。」

    「呃，不用那么客气啦。这些东西花不了多少钱的。」

    「不可以！这种事情一定得算清楚才行！而且这也算是工作的一部分。在我们住在这里的这段时间，包含你在内所花费的生活费都会由艾瑞斯支付。你可以把这当成是一种补偿费。这件事上头也已经许可了。」

    「这、这样啊……」

    这确实是值得高兴的提议。

    实际上，虽然总司因为没有类似经验所以并不清楚，可是三人一起生活，就算生活费不至于变成三倍，也肯定会有一笔不小的支出。

    如果铃华的组织愿意承担这笔费用，那么应该也没理由拒绝。

    「那么下次去采买必须品的时候，就再麻烦你了。」

    「没问题。既然你都这么说了，这次晚餐就暂时先让你破费了。」

    在铃华做出如此结论的时候，厨房计时器也在这时响了起来。

    「看样子是煮好了。」

    总司在结束对话之后，先到厨房关火，接著将煮好的面条分别盛到餐盘上。

    接著将已经加热好的酱汁淋在面上就完成了。

    在经过商量之后，总司挑选了鱼子酱口味――而铃华跟琉璃则是吃肉酱口味的义大利面。

    原本总司就打算让琉璃吃肉酱口味的，所以这部分并没有变化。

    在三人齐声说完「开动」之后，便进入了晚餐时间。

    铃华跟琉璃隔著餐桌，坐在总司对面的位置上。

    琉璃用握拳的方式拿著叉子，努力将义大利面送进口中。

    「琉璃，好吃吗？」

    「嗯，好吃！」

    琉璃带著灿烂笑容如此答覆。

    看来肉酱口味的义大利面似乎很合琉璃的胃口。

    「还有那个！」

    只见琉璃突然将身子探到桌面上，用叉子指著总司盘子里的面条。

    「琉璃想吃爸爸的！」

    「琉璃，这样很没礼貌喔。你嘴上都还沾著酱汁呢。」

    铃华先让琉璃坐回到座位上。

    然后用放在桌上的面纸帮琉璃擦拭嘴边的酱汁。

    钤华这看起来真的就像母亲一样的举动，让总司忍不住失笑。

    「琉璃，你也想试著吃鱼子酱口味的吗？」

    「嗯！」

    听到总司这么问，琉璃用力点头。

    「爸爸吃的，琉璃也想吃！」

    「那么你要吃一口看看吗？可能会有点辣喔。」

    「没问题！琉璃要吃！」

    「那么，就只有一口喔。」

    总司用叉子卷起自己盘中的面条，将面条放进琉璃盘中。

    「哇～！」

    放声欢呼的琉璃立刻用叉子捞起带有满满鱼子酱的面条，大口吞入口中。

    「怎样？好吃吗？」

    「嗯！好吃！」

    「是吗？好吃吗？」

    「嗯！很好吃！」

    看来琉璃是个不会挑食的孩子。

    想到可以省去挑食的问题，也让总司感到庆幸。

    ※※※

    起初总司还担心琉璃是否吃得下一人份的面条，不过最后那完全不成问题。琉璃把面条吃得一点都不剩。

    总司跟铃华也一样。

    在三人齐声创完「我吃饱了」之后，晚餐时间也宣告结束。

    「那我就来收拾餐具。」

    「没关系，我来就可以了。」

    就在铃华站起身子的同时总司也站了起来，将手伸向餐具。

    可是铃华并不打算让步。

    她抢先总司一步拿起餐具。

    「请让我帮一点忙吧。你就先陪琉璃玩吧。」

    「要我陪她玩，可是……」

    在钤华开始动手收拾餐具的时候，总司也转头望向琉璃。

    琉璃这时正打了一个大大的呵欠。

    「怎么？困了吗？」

    「嗯。」

    琉璃揉著眼睛说。

    「……有点困。」

    或许是因为吃饱的关系，睡意一口气涌了上来。

    「这样在椅子上睡著很危险喔。要睡就到那边去睡吧。」

    总司这么说完眼睛也望向沙发。

    虽然常听人说吃饱就睡对身体不好，也有人说容易发胖之类的，不过那些应该都跟小孩无关。

    「……好。」

    琉璃在这样应声之后便跳下椅子，摇摇晃晃地往沙发走去。

    不过琉璃走到沙发前却停了下来。

    「……又怎么了？」

    「抱！」

    琉璃向总司伸出双臂喊著。

    正如琉璃所说，那是讨抱的姿势。

    「好、好，我抱你过去就是了。」

    总司立刻明白琉璃是要自己把她抱到沙发上。

    （如果她要自己爬上沙发应该也不成问题的说。）

    由于沙发的高度实在不高，这也让总司不禁皱眉微笑。

    话说回来，也许琉璃正好是在喜欢撒娇的年纪才会有如此反应吧。总司抱著这样的想法抱起琉璃，将她放到沙发上。

    「嘿嘿……&#9825;」

    开始在沙发上打滚的琉璃脸上带著幸福笑容再次朝总司伸出双臂。

    「爸爸，再抱一次！」

    「咦……」

    原本总司是看琉璃困了才这样把她抱到沙发上，不过现在琉璃似乎已经完全没了睡意。

    （小孩真难搞……）

    这时已经收拾好餐具的铃华来到两人身边，代替总司将琉璃抱了起来。

    「琉璃，在睡觉之前先跟妈妈一起洗澡吧。」

    「……洗澡？」

    「对，洗澡。因为这是爸爸不能做的事。我没说错吧？总司。」

    「是没错啦……」

    确实如此。

    就算是小孩――

    就算是《CHiLD》，终究也是女生。

    像自己这样光是背著琉璃就会心跳加速的人，实在没法跟她一起洗澡。

    「既然这样，那就听我的吧。」

    钤华露出开心的笑容说。

    「琉璃，我们一起去洗澡吧&#9834;」

    「爸爸呢……？」

    「爸爸不能跟我们一起洗。」

    「因为我有一些东西要整理啊。」

    总司跟著附和钤华的话语。

    「那琉璃不洗了！」

    琉璃用力地把头别开。

    而且还不悦地鼓起脸颊。

    「爸爸没有一起，琉璃不要！」

    「琉璃，你没有洗香香，爸爸会讨厌你喔。」

    就在总司还在烦恼著究竟该怎样说服才好的时候，铃华已经先用跟小孩讲道理的态度对琉璃这么创。

    只见琉璃的表情立刻就像结冰一样。

    「爸爸会讨厌琉璃吗？」

    铃华这时用眼神示意总司一同附和。

    总司立刻明白了铃华的用意，跟著说：

    「会喔。爸爸会讨厌不听话的孩子喔。」

    「唔&#12316;」

    听总司这么一说，琉璃露出困扰的表情。

    看出只需要再加把劲就能成功说服琉璃的总司决定继续追击。

    「所以啦，琉璃跟妈妈一起去洗澡，洗香香再回来就好啦。因为爸爸最喜欢洗香香的琉璃。」

    「爸爸喜欢琉璃洗香香！」

    听到总司这句话，琉璃的表情立刻亮了起来。

    「琉璃要跟妈妈一起洗澡！」

    「好，琉璃，那我们一起去洗澡。」

    用眼神称赞总司的钤华就这样抱著琉璃到浴室去了。

    在总司看著两人离开客厅之后。

    总算得以独处的总司在恢复宁静的客厅内轻吐了一口气。

    之后决定先到厨房去清洗餐具，没过多久，就听到脱衣间那里传来琉璃的笑声。

    从脱衣间接著传来的说话声来看，两人似乎正在脱衣服。

    接著她们肯定是要进入浴室，而钤华会让琉璃坐在椅子上，帮她洗头之类。

    之后可能还会一起在放好热水的浴缸里泡澡。

    总司想像那样的光景，怎么看都像母女。

    那是身为男性的自己难以给予琉璃的体验，这也让总司相当庆幸有钤华在场。

    自己能做的应该就是像现在这样清洗餐具吧。总司是这么想的。

    （大概就这样吧。）

    洗完餐具之后，总司决定接著帮两人准备睡觉用的棉被。

    而在这时从浴室传来带有回音的说话声。

    「总司，可以麻烦你一下吗？」

    「……怎么了吗？」

    总司离开厨房往浴室走去，铃华也很快答覆了总司边走边说出口的疑问。

    「沐浴乳好像没有了。有新的吗？」

    「喔，原来是这样。」

    听到铃华这么问，让总司理解了状况。

    由于原本就快用完了，所以在上次购物的时候也有新买一罐。

    「等一下，我立刻拿新的沐浴乳过去。」

    沐浴乳应该跟其他买来的东西一起放在总司二楼的房间里。

    所以决定上楼去拿。

    之后他还一并把洗好放在房里的大毛巾也一起拿到浴室。

    那是用来给琉璃与铃华擦身体的东西。

    由于在总司家里只有三条大毛巾，如果这种生活要持续下去，也许再多买几条会比较好。双手捧著毛巾跟沐浴乳的总司抱著这样的想法走下楼梯，来到脱衣间外面敲门。

    「我可以进去吗？我把东西放在脱衣间里喔。」

    「好的，我们现在还在浴室里所以没关系。」

    在听到铃华的回应之后，总司这才进入脱衣间。

    总司根据上次意外的经验，这次也特地开口跟铃华确认，所以没有发生铃华或琉璃正好也在脱衣间里的状况。

    只是在区隔浴室与脱衣间的毛玻璃上，还是能看到钤华与琉璃的身影。

    铃华现在似乎正在帮坐在椅子上的琉璃洗背。

    虽然能看见的当然只是轮廓，不过看到钤华带有女性魅力的身体曲线，还是让总司不免心跳加速。

    就算中间隔著一道玻璃，但年轻异性赤身裸体地与自己这么接近，当然也是总司从未有过的经验。

    （……呃，等一下。既然是全裸，也就是说……）

    总司将视线移到他原本打算摆放浴巾的洗衣机上，在那里看到了铃华原本穿在身上的制服，还有胸罩与内裤。

    除此之外还有另一套较小的衣服与内裤。

    那应该是琉璃的衣服。

    看著美少女与萝莉的内裤就在面前，让总司自然地咽了一下口水。

    「……不对，不行。别乱想。」

    总司觉得要是再这样看下去，恐怕会无法抑制自己的冲动。

    不行做出把内衣戴在头上，或是闻味道之类的举动。

    总司刻意把两条浴巾压在那些衣物上面，接著把沐浴乳放在地上。

    就在这个时候，莲蓬头的水声突然停止。

    「爸爸，你在那里吗？」

    「哇！？」

    听到浴室里传来琉璃的说话声，让总司忍不住发出怪声。

    而就在下一瞬间。

    「爸爸！」

    「等等！琉璃！？」

    在听到铃华那近乎哀叫的声音之后，浴室门突然敞开。

    琉璃从里头冲了出来。

    琉璃就这么扑到总司身上。

    「喂……你怎么……！」

    因为正在洗澡的关系，琉璃当然是一丝不挂。

    还是小孩的琉璃，当然在某些部分也是光溜溜的。

    而且琉璃的脸还正好贴在总司胯下那有东西正开始膨胀的位置。

    「唔哇哇哇哇哇哇哇……」

    这完全在意料之外的状况，让总司完全乱了分寸。

    而且总司稍微抬高视线，还能在琉璃身后看到铃华的身影。

    当然，她也同样是一丝不挂。

    就隔著毛玻璃上所看到的那样，铃华似乎正在帮琉璃清洗身体。

    她正一手拿著湿毛巾，另一手则开著手掌伸向琉璃。

    那应该是打算阻止琉璃的动作。

    「啊，嗯……」

    铃华察觉到总司的视线与自己的状态，一阵红潮迅速冲到脸上――

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    钤华放声尖叫并弯下身子，连忙用双臂遮掩自己的胸部。

    「为、为什么会变成这样……」

    铃华用哭腔说。

    其实总司自己脑中也抱有相同的疑问。

    「……这应该不是我的错吧……？」

    有错的人肯定是琉璃。

    这理应是双方都有共识的意见。

    「是谁的错不重要，麻烦你快点出去！拜托！」

    「说、说得也是！呃……」

    总司虽然相当认同铃华的意见，不过琉璃却紧抱著他，让他难以动弹。

    「琉璃，快放手啦！」

    「一起洗！爸爸也来！」

    「不行啦！」

    总司最后只好硬把琉璃从自己身上拉开。

    「沐浴乳跟毛巾摆在地上跟洗衣机上！尽管用！别客气！」

    总司丢下这句话之后便慌张地离开脱衣间。

    ※※※

    「唉，真是吓死我了……」

    自己当然想不到琉璃竟然会突然从浴室里跑出来。

    话说回来――

    「……好漂亮喔……」

    铃华裸体的模样重新在总司脑海中浮现。除了晶莹剔透的肌肤与经过锻炼的纤细四肢，总司还看到了在那丰满双峰上的粉红色晕环与突起。虽然差一点有机会看到最重要的部分，不过因为被毛巾遮掩的关系，让自己错失良机――

    （……呃，我到底在扼腕什么啊……）

    总而言之，先让自己兴奋过头的身体与思绪冷静一下吧。

    总司决定先来到以前父母使用的房间，在跟客厅同样位在一楼的和室内，开始铺棉被。总司认为趁现在先把棉被铺好，等两人洗好澡就可以直接让她们到这里休息。

    「这样就行了。」

    铺好棉被的总司回到客厅，不久之后便听到脚步声朝这里靠近。那轻快的声响让他立刻知道那脚步声是琉璃发出的。

    「爸爸！」

    总司很快就看到琉璃冲进客厅，像要将他扑倒似地抱了上来。由于总司已经习惯琉璃如此举动，所以这次有所准备，稳稳抱住了琉璃的身子。

    「琉璃去洗香香了！琉璃有香香吗？」_

    「嗯，很香。」

    总司边说边摸了摸琉璃的头。

    只是琉璃身上穿的依旧是洗澡前所穿的那套衣服。

    因为没有准备给她替换的衣物，也难怪会这样。

    话说回来，从琉璃还有些湿的头发，可以看出她是才刚从浴室出来。

    搞不好是不顾钤华的制止，自己从脱衣间跑过来的。

    「呃……」

    就在这个时候，总司在琉璃身后的门口那里，看到满脸通红且将大半的脸藏在门后的铃华。

    铃华正半眯著眼瞪著总司。

    这是一个令他感觉似曾相识的光景――

    简直就像时间倒转回大约一个小时前的状况。

    「总司。」

    铃华率先打破沉默。

    「就像上次一样，请你忘记刚才看到的东西……可以吗？」

    「我知道，我会立刻忘掉。」

    虽然总司知道自己很难忘记，不过先这样说就对了。

    尽管如此，铃华似乎也接受了总司的回应。

    「那、那就好。」

    铃华这么说完，这才扭扭捏捏地进到客厅。

    不过总司看到钤华此时模样而瞠目结舌的反应，似乎吸引了铃华的注意。

    「……怎么了吗？」

    钤华再次用狐疑的眼神回瞪总司。

    「不，没什么。」

    虽然总司别开视线否认，不过这当然是谎话。

    由于钤华跟琉璃一样没有替换衣物，所以也是穿著跟先前同样的服装，只是钤华现在没穿裙子。

    也因为这样，铃华的防备看来似乎要比先前松懈许多，而且看起来相当煽情。

    那甚至要比全裸还要更加惹火的装扮，加上从她身上散发的香甜气味，似乎也要比在入浴之前更加强烈。

    而那阵在铃华进入客厅时就立刻感觉到的香气，似乎在她走近之后也更加强烈。

    感觉继续处在相同空间会让自制心无法把持的总司，决定早早开口。

    「在身子著凉之前，我先带你们去睡觉的房间吧。家里有我父母以前用的房间，我也已经把棉被铺好了，你们到那里睡吧。」

    「这么说，你不是跟我们睡在一起吗？」

    「不是啊。」

    「不可以。」

    「咦？」

    「那样在发生什么状况的时候，我很可能没法保护你。所以我希望能跟你睡在同一个房间。」

    「你说发生状况，究竟是会有什么状况啊……」

    「我不会知道。可是为慎重起见，今晚我们最好睡同一间房。因为作为我们跟《CHiLD》能力来源的『魔的力量』，都是会在夜晚变强的力量。」

    钤华似乎完全没有想让步的意思。

    总司感觉当铃华处于这种状态的时候，不管说什么都是白费唇舌。

    虽然认识的时间不长，但还是感觉得出来。

    「……好吧。」

    总司先是用力叹了口气，然后这么说。

    毕竟跟钤华与琉璃在一块，真的发生什么事情都不奇怪。

    所以总司才会做出这种时候乾脆乖乖听话的结论。

    「既然这样，那我把棉被铺在客厅，我们三人就在这里睡吧。」

    总司立刻想到的办法，当然是三人一起睡在他父母寝室里。由于那边已经铺了两床棉被，准备起来也比较轻松。

    可是总司很快就打消了那个念头。

    因为那间和室要比客厅小上许多，三个人都睡在里头，肯定会像陪小孩睡觉的夫妻那样并排睡在一起。

    只是就算是那样睡，空间可能相当勉强。

    自己也会十分紧张，根本不可能好好睡觉。

    总司接著想到的是使用自己的房间，不过那同样是不可行的选项。

    如果要三个人都睡在他房间，肯定会变成自己睡在床上――而琉璃跟铃华在地上铺棉被睡觉。

    总司在房间里也有许多自己不想让人看见的东西。

    而且那里要比客厅更小，挤在里头肯定不会舒服。

    如此这般，他认为把棉被铺在宽敞的客厅里是最好的办法。

    「那我这就去搬棉被过来。」

    「我也来帮忙。」

    「琉璃也去！」

    铃华才说完话，琉璃便用力举手喊著。

    「好吧。既然这样，那么琉璃也一起来吧。」

    铃华边说边摸了摸琉璃的头。

    她接著将视线转到总司身上继续说：

    「把琉璃独自留在这里恐怕会有危险，所以我们一起去拿棉被吧。」

    虽然危险可以有很多种解释，但不管怎么说，把琉璃单独留下都不该在选项之内。因为真的不知道她究竟会做出什么事情。

    所以尽管总司并没有打算要琉璃帮忙的意思，但也同意让她跟著。

    （其实我一个人搬就很够了。）

    毕竟又不需要上下楼梯，搬棉被本身也不是什么费力的事。

    话虽这么说，因为有钤华帮忙，所以一行人很快就把两床棉被搬到客厅，轻松完成了铺床的工作。

    「这样你们就能睡了。」

    「再来就只差总司要睡的被子了。你的房间是在二楼吗？」

    「我不用啊。」

    「咦！？」

    听到总司那么说，让铃华立刻满脸通红。

    「等一下！你的意思是要我们三人睡两床棉被吗！？虽然琉璃很小，可能没有问题，但距离可能太近了点……」

    「不是、不是！我是打算睡那里啦！」

    总司连忙指著沙发向铃华解释。

    「你真的可以睡那里吗？」

    「那个沙发只要把椅背放下就能当床用。只要再另外拉一条盖的棉被过来，就不成问题了。而且那样你也睡得比较放心吧？」

    当然总司也是一样感到放心。

    如果并排睡在棉被上，琉璃有可能会跑过来，虽然她是小孩，但终究是女生。

    要是跟琉璃睡在同一个被窝里，自己肯定会十分在意，也不可能会有睡意。

    「也对。很感谢你这么说。让你附和我任性的要求，真的十分抱歉。」

    「反正我也是骑虎难下了，别放在心上。」

    「那我就恭敬不如从命了，琉璃，我们一起睡吧。」

    铃华拉住琉璃的两个小手说。

    「那爸爸呢？」

    「爸爸应该会睡那里。」

    铃华望向刚才总司所说的沙发并对琉璃说。

    「会在铺被上睡觉的就只有我跟琉璃。」

    「咦&#12316;」

    琉璃发出不悦的声音。

    「琉璃想要爸爸跟妈妈睡一起！」

    「呃，这个……」

    听到琉璃的要求，钤华立刻涨红了脸颊。

    「那样是不对的，没错吧？总司！」

    「嗯，没错。那是不对的！」

    总司也同样满脸通红地说。

    可是琉璃似乎无法接受。

    「咦&#12316;……琉璃想跟爸爸一起睡……」

    「真的不可以啦！俗话说男女七岁不可同席喔！」

    「琉璃不懂……」

    「呃……」

    就算跟琉璃解释理由，她应该也没法理解。

    也因为这样，让铃华陷入不知该如何是好的窘境，而总司在这时开口帮忙缓颊。

    「琉璃，我睡的地方就在那里，这样跟一起睡也差不多吧？你想跟我说话都没问题喔。」

    「唔……真的……？」

    「嗯，真的。」

    总司边说边轻抚琉璃的头。

    「所以琉璃要跟妈妈一起在铺被上睡觉喔。」

    「来吧，琉璃。听爸爸的话，跟妈妈一起睡吧。」

    「唔&#12316;……」

    虽然琉璃还是一脸不太能释怀的模样，但还是跟著钤华躺进被窝。

    一进到被窝里头，状况立刻改变。

    只见琉璃突然在被窝中开心地紧抱铃华，开始撒娇。

    「妈妈暖暖的&#9825;」

    开心发出如此感想的琉璃将脸埋进铃华胸前的双峰，脸上满是笑容。

    「妈妈软软的&#9825;」

    「琉璃真是的！啊哈哈！好痒喔！」

    ……到底是怎么个软法呢？

    琉璃真是令人羡慕。

    尽管总司很想亲手确认，不过钤华当然不会同意，自己也没胆那么做。

    两人这样亲昵的景象，实在有些伤眼。

    这样根本没法放松心情，而且相当煎熬。

    如此这般，总司得到应该暂时离开的结论，开口说：

    「那我先去洗澡。」

    「好的。你慢慢洗吧！」

    「爸爸慢慢洗！」

    ※※※

    「……到底是为什么会变成这样呢？」

    在浴室洗过身子在浴缸内泡澡的总司，忍不住大声叹气。

    原本自己是想打工回家之后，边看电视边吃晚餐，再打个电动，然后再像现在这样洗澡之后睡个好觉，没想到竟然会变成这样――

    总司感觉自己身心都异常疲惫。

    全都是因为遇到琉璃跟铃华的关系。

    而且接下来这种生活还得要再过上好一阵子。

    自己不熟悉的同居生活。

    而且一个人是年轻女孩，另一个人则是把自己当成爸爸的小女童。

    跟两个年纪比自己小的异性同居。

    肯定会发生许多状况。

    肯定会有不少让自己心跳加速与必须忍耐的状况。

    虽然是有些暗爽，但精神上的疲劳更加强烈。

    （话说回来，不久之前，那两人还在这里泡过澡呢……）

    一想到这件事，总司脑中就浮现琉璃跟钤华两人全裸嬉戏的景象。

    「妈妈，奶奶！」

    「不可以这样乱摸人家的胸部啦！」

    抗拒琉璃要求的铃华。

    可是琉璃依旧把自己的脸贴向铃华的胸部。

    「琉璃想要妈妈的奶奶！」

    「咦？不行啦！琉璃……啊……&#9825;」

    琉璃轻咬住铃华的乳头――

    ……呃，这未免太扯了。总司连忙中断自己的妄想。

    妄想的内容姑且不论，由于之前看到两人裸体的关系，两人的身材在妄想中相当逼真。

    也因为这样，总司觉得自己莫名亢奋。

    身体的某个部分格外灼热，脑袋也有些发昏。

    （嗯，还是别泡了。），

    今天早点睡吧。

    说不定等到睡醒之后，就会发现全都是一场梦。

    因为这几个小时的经历，就是如此地偏离现实。

    ※※※

    「……咦？她已经睡著了吗？」

    一进到客厅说出这句话的人，是刚洗完澡，换上睡衣的总司。

    因为他看到琉璃在被窝里十分安分。

    「是啊，刚刚才睡著的。」

    答覆总司疑问并微微掀起被子的铃华，正坐在铺被上轻抚琉璃的脸颊。

    「你看，琉璃的睡脸很可爱喔。」

    听铃华这么说，总司也凑上前去确认琉璃的睡脸。

    琉璃的睡脸确实相当可爱。

    她睡得似乎相当舒服，而且还微微发出鼾声。

    「看来她已经跟你很亲近了呢。感觉已经不需要我了吧？」

    琉璃紧紧靠在铃华身上的模样，看起来就像一对真正的母女――可以说是一对感情融洽，有相当年龄差距的姊妹。

    这让人实在很难想像她们在不到几小时前还处于对立状态。

    「话可不能这么说。」

    钤华立刻否定了总司的话语。

    「琉璃会睡得这么舒服，我想是因为她知道你跟她住在同一个屋檐下的关系。如果把你们分开，肯定不会像现在这样。」

    「这么说，要你把她带到你住的地方去还是有困难吗？」

    「我本来就不能那么做。因为我还必须监视你。」

    「监视我是什么意思？那么做也没有意义啦。因为我只是一个普通到不行的高中生而已。」

    「我并不这么认为。如果是那样，琉璃会这样把你视为爸爸的理由――怎么想都说不通。」

    「难道不会只是巧合吗？你自己不也说可能就像刚出生的小鸡那样吗？」

    「是有那种可能，不过我也觉得应该还有其他原因。」

    「为什么你会那样觉得啊……」

    「……我自己也不是很清楚，也许算是魔术师的直觉吧。」

    「直觉啊……」

    总司用怀疑的语气回应。

    就算说是魔术师，钤华依旧是年纪很轻的女孩。

    她的感觉真的可以相信吗？

    「总、总而言之……时候也不早了，先睡再说吧！」

    或许是觉得自己被总司调侃，面红耳赤的铃华像逃跑般钻进被窝内。

    「如果我感觉到什么异状，可能会立刻把你弄醒，还请你先有心理准备！」

    「好好好，我知道了。」

    不管怎样，以后的还有什么问题，都等明天再说。

    铁了心决定睡觉的总司，另外拿了自己要盖的棉被回到客厅。

    总司接著将手放到位在客厅入口的电灯开关上。

    「那就晚安。」

    「好的，晚安。」

    总司在跟铃华道过晚安并把电灯关掉之后，便躺到沙发上盖上被子，在祈祷不要发生任何异状发生的同时闭上眼睛。

    就这样又过了十分钟。

    或许是处于轻微的紧张状态，总司一直无法入睡。

    总司将视线转到让他处于紧张状态的两人身上。

    跟自己一同睡在客厅的年轻少女跟女童。

    而且还是魔术师跟非比寻常的女孩。

    （这种事情我想应该不能跟G木先生报告吧……）

    总司所想到的G木，是以前跟总司父母共事的人，也是他现在的监护人。

    虽然自己肯定不会说，但如果真让G木先生知道有这种事，不知他会有何反应。

    G木先生肯定不会相信的。

    因为就算是自己，在昨天以前也都无法想像会遭遇这种状况。

    ――说回来，自己的感觉并不坏。

    不只是屋里的感觉，总司感觉连自己心中都变得温暖许多。

    如果说从未向往过这种生活，那肯定是谎言。

    『亲人』。

    就算身体没有互相接触，依旧可以感受到彼此温暖与联系的人们。

    就算只是些许类似的感受，光是能体验到这种感觉，就让总司觉得这是一次值得庆幸的邂逅。

    由于感觉到心中的紧张逐渐退去，总司再次闭上眼睛，在温暖的情绪包覆下缓缓地――陷入沉睡。

    ※※※

    「唔……哇啊啊啊啊！」

    凄厉的哀嚎在住宅区回荡。

    一名青年眼眶含泪死命地在巷弄中逃窜。

    那是一名年纪大约二十岁左右，将头发染成金色，体格结实的男子。

    好可怕。好可怕。好可怕。好可怕。

    （那个怪物要追我追到什么时候？）

    强烈的不安让男子陷入恐慌。

    男子始终不敢停下脚步。

    因为只要停下来，就会像另外一个男的一样被怪物吃掉。

    男子在不久之前，才看到那个庞大、骇人的怪物吃掉一个跟自己差不多年纪的男人。

    无论如何都不想落入相同下场的男子不停奔跑。

    跑。跑。跑。跑。

    可是不知为何，周围一直都是相同的景色在不断重复。

    为什么？怎么会这样？到底是什么状况？

    这全都是红色的世界是什么玩意？要怎样才能逃出去？

    这样下去肯定会被那个怪物追上的。

    不对，实际上那头怪物已经追来了。

    怪物的脚步声已经来到附近。

    「……唔！唔……」

    焦躁的男子脚下一绊，往前扑倒在水泥地上。

    虽然男子想立刻爬起来，但颤抖的双腿却不听使唤――

    男子只能瘫坐在地上。

    尽管如此，男子还是勉强回望身后。

    「啊、啊啊……」

    男子转头所看到的，只有绝望。

    模样彷佛巨猫的怪物已经逼近到自己面前。

    超过一公尺的庞大身躯，还有在毛皮底下结实的肌肉，在粗壮的脚上还带有尖锐且巨大的利爪。

    然而除了这些骇人的要素之外，那头怪物还带有彷佛神话中魔兽般的气势与压迫感。

    也因为这样，怪物的身躯与利爪在男子眼中要比实际上更大上两、三倍。

    「不要，放过我……」

    男子用哀求的眼神望著从怪物身后现身的少女。

    那是一名理应不该在这个时间在外游荡，年纪看起来才只有十岁出头，将一头金发绑成双马尾的女孩。

    女孩身上穿著紧贴著肌肤，像黑色紧身衣的服装。

    然而那名女孩看来并没有想帮助男子的意思，对于眼前的怪物也没有显露出丝毫畏惧。

    女孩只是低头看著男子，脸上浮现得意笑容。

    「吃掉他，小夏&#9825;」

    女孩用愉快的语气说。

    怪物就像在呼应女孩的话语般发出咆哮。

    接著怪物缓缓朝那名瘫坐在地上的男子逼近。

    「不要……啊――不……救命――救命――」

    瘫坐在地上的男子努力后退，但很快就退到了墙边。

    男子的眼眶不断落泪，恐惧也让男子忍不住失禁。

    男子的裤子完全被小便浸湿。

    然而无论是怪物还是女孩，都不打算理会他的恳求。

    「救――」

    怪物张口将男子咬住。

    而求饶的话语也就此中断――

    之后只剩下男子的哀嚎与痛苦呻吟。

    当那些声音也停止之后，便只剩下怪物的咀嚼声响在夜色中回荡。

第一卷 第二章 日常与非日常

    ……爸爸……

    这样的声音传入耳中

    是少女的声音。

    ……爸爸……

    这究竟是谁的声音？

    「――爸爸！起床了！」

    这个声音让总司的意识瞬间清醒。在此同时，他也察觉到自己正从沙发住地上摔落。

    可是总司完全没办法阻止自己摔下去――

    「好痛……」

    全身承受著摔在地上的冲击，让总司忍不住喊痛。在他面前是一名有著银色头发的女孩。女孩手中抓著刚才总司还盖在身上的棉被。

    只见女孩立刻把棉被丢到一旁，紧紧抱住总司。

    「――爸爸！」女孩开心地这么喊。

    这正是总司在半梦半醒之间所听到的声音。

    「早安，琉璃。」

    「早安！爸爸！」

    同样向总司说早安的琉璃，脸上满是笑容。看到那个笑容，也让总司想起昨晚那彷佛作梦般的邂逅与奇妙经验。

    可是眼前的少女也让总司知道那些并非梦境。

    就在这个时候，彷佛要让总司认清现实一般，另外一个声音传进他耳中。

    「早安，总司。」

    那是总司昨晚遇见的另一个女孩，钤华所发出的声音。

    看来对方似乎也才刚起床，她才刚从客厅地板上的被窝中坐起身子，并伸了一个懒腰。

    「早安。」

    总司这么回礼之后走到窗边，将窗帘拉开。

    刺眼的阳光瞬间射入窗内。

    ――天亮了。

    总司转头确认时钟，现在是六点三十分。这比自己平常的起床时间要早了二十分钟，而且昨晚也花了一番工夫才得以入睡。

    因为这个原因，总司现在脑袋仍充满倦意。

    可是在琉璃跟钤华都已经起床的状况下，自己总不能又睡回去。

    「先来吃早饭吧。」

    总司这么说完，便往冰箱走去。

    冰箱里应该还有放在里头冷冻的土司。

    「我来负责准备早餐，钤华你可以负责把棉被折好，放到客厅角落去吗？」

    「没问题。」

    站在冰箱前的总司看了一眼如此回应的铃华开始收拾棉被，自己也打开冰箱上层的冷冻库。在里头有四片冷冻土司。数量是不成问题，但烤面包机没法一次烤三片土司。最多只能同时烤两片。

    所以总司决定先烤两片土司，等烤完再另外把一片放到烤面包机里。

    就在这个时候，铃华似乎也完成了收拾棉被的工作。

    「总司，我把棉被收好了，琉璃也有帮忙喔。」

    「琉璃有帮忙喔！」

    琉璃正在已经折好的棉被上可爱地跳动。

    「我这里也快好了，再等我一下。」

    在客厅逐渐弥漫土司香气的时候，总司从冰箱里拿出牛奶，然后在餐桌上的三个玻璃杯里把牛奶倒成漂亮的三等份。

    当牛奶盒里的牛奶全部倒完时，烤面包机也响起告知土司烤好的清脆声响。

    看来第三片面包也烤完了。

    总司将先行烤好的两片土司分别放在不同盘子上，然后将盘子端上餐桌。

    接著才将烤面包机里的第三片土司也放上餐盘，再同样端到桌上。

    这样早餐就准备好了。

    三人分别坐在跟昨晚相同的位置上，围著餐桌用餐。

    总司跟琉璃、钤华隔著餐桌，处于面对彼此的状态。

    总司跟铃华都在自己的土司上涂了奶油，而琉璃土司上的奶油则是由钤华代劳。

    三人在齐声宣告「开动」之后，早餐时间便正式开始。

    总司咬了一口涂了奶油的土司。

    奶油的甜味让土司吃起来相当可口。

    琉璃也跟著模仿总司的动作，张口往土司咬下。

    「这个好好吃喔！」

    就像自己所表达的感想一样，琉璃一口接一口地开心将土司给吞下肚。

    三人享受著这段早餐时间。

    「总司，你今天有什么打算？」

    就在总司正好吃到剩下半片土司的时候。

    铃华突然这么问。

    「还能有什么打算？就是正常去上学啊……」

    「上学吗！」

    听到总司的答覆，钤华突然把身子越过餐桌上方，语气激动地说。

    「怎、怎么了？突然这么激动……」

    「啊，呃……」

    钤华似乎也察觉到自己过剩的反应。

    看到对方吃惊的模样，虽然尴尬地羞红脸颊，但铃华还是开口解释。

    「我从以前就对学校相当向往。因为我没上过学。」

    这是个相当令人震惊的发言。

    这意外的告白让总司瞠目结舌。

    「……你真的从没上过学吗？」

    「就、就算那样，师父跟组织的人也都有在教我！所以就算没上学，我也有高中毕业水准的知识。要不是那样，我也不会被承认拥有艾瑞斯成员的资格！」

    铃华大概是不想被人觉得笨吧。

    可是她涨红脸颊激动解释的模样，怎么看都不像拥有高中程度学历的样子。

    而且就算相信她所言不假，仍有一个相当欠缺说服力的要素。

    就整体的逻辑来说，那是个完全说不过去的要素。

    「既然是这样，那为什么你要穿那种制服？」

    「唔……！」

    被总司这么一问，钤华立刻一改态度，满脸尴尬。

    而她的脸颊也变得比先前更红。

    「呃，这身装扮是……这都要怪我的师父啦！」

    钤华开始激动辩解。

    就铃华对总司的解释，因为她师父说这里的年轻女性全都是那样的打扮。所以只要穿著这身衣服就不会引人瞩目。铃华就是在这样的情况下，从师父手中接过了这套制服。

    至于铃华现在身上的制服，似乎是实际并不存在的中学制服。

    钤华有两套这样的制服。

    钤华的师父还分别给了她各两套实际在这附近的高中及中学制服。

    所以她总共有六套制服。

    「一定要那么说是也没错啦……」

    「真是那样吧？不过师父偶尔也会说谎寻我开心。所以我也担心过自己是不是被骗了……」

    皱眉笑著的铃华说。

    提到骗人跟寻人开心，其实总司也确实有那种感觉。

    「话说回来，我之前从来没有机会穿这种衣服，而且样式也很可爱，穿起来其实还挺高兴的。」

    这样又羞又喜的感觉，似乎是钤华率直的感想。

    「不过你如果不需要上学，就某些角度来说也正好能帮上忙呢。」

    「帮上忙？这是什么意思？」

    「就是我去上学的时候，你可以在家照顾琉璃的意思。」

    「你还是打算去上学吗？」

    「我是学生，这是理所当然的吧？」

    「……爸爸会走掉吗？」

    在一旁听到两人对话的琉璃停下原本正在吃土司的动作，满脸不安地问。

    「琉璃不要！琉璃要跟爸爸一直在一起！」

    把土司丢回盘子上的琉璃双手撑著桌子，探出身子喊著。

    「别这么夸张啦！我今天不用打工，傍晚就会回来了。在我回来之前，琉璃可以陪妈妈一起看家啊。」

    「可是你去上学就代表我们不在你身边吧？那样实在太危险――」

    「这样讲未免太强人所难了。难道你要我在你师父赶来这里之前，都不要去上学吗？」

    「不行吗？」

    「那样我要用什么理由跟学校请假啊？我还有自己的人生要顾呢。」

    「既然这样，我可以教你――」

    「问题不是你能不能教我啦。像我这种没有什么特殊专长的人，如果连最基本的高中学历都没有，以后想找像样的工作会很困难的。」

    总司认为自己过去一直是在许多人帮助下过日子，所以心中也有希望能在长大之后回报大家恩情的想法。

    「既然这样，我有个好主意！你来艾瑞斯就职怎样？」

    只见铃华双手在自己胸前合掌一拍，说出这个提议。

    她的态度不像在说笑。

    看起来似乎是认真的。

    「如果你要加入艾瑞斯，我可以帮你介绍。而且我也已经透过师父向总部回报关于你的事情，所以我想应该是有机会的。要帮你问问看吗？」

    「呃，先等一下。」

    首先得先问清楚有多少薪水。另外还有勤务地点的问题――不对。

    「你之前说艾瑞斯是魔术师的组织吧？像我这种人应该根本不能加入吧？」

    「嗯～基本上是那样没错，可是琉璃不是很黏你吗？我认为光是这样，应该就能满足成为艾瑞斯成员的条件了。而且我也认为你可能拥有成为魔术师的天份喔。」

    只是被觉得可能有天份，就立刻被招募了。

    「而且现在日本支部也正好缺人。不只是这样，如果加入艾瑞斯，你不就能一直跟我及琉璃在一起了吗！这样琉璃也会很高兴吧？」

    「嗯！琉璃高兴！」

    琉璃真的有听懂吗？

    只见大声点头答覆铃华的琉璃用理所当然的态度接著说：

    「琉璃要跟爸爸一直在一起！」

    「唔&#12316;……」

    看到总司还有所犹豫，让铃华嘟起嘴唇。

    「你还犹豫什么？就这么不想跟我们在一块吗？」

    「我并不是那个意思……」

    我自己并没有特别想跟他们分开。

    可是――

    「除了我没有能胜任那类工作的自信之外，这也不是能轻易就给出答覆的事吧？」

    这可以说是会决定自己人生的选择。老实说，总司认为这种事情不应该轻易由他人决定，也不认为是需要急著决定的事。

    「不管怎么说，我今天都是要去上学。」

    「这样就麻烦了……要是你在这段时间出什么状况，我会被追究责任的……」

    「在学校里不会出什么状况啦。而且如果有之前那种黑雾或什么奇怪的人跑进学校，肯定会掀起骚动的。昨天晚上你自己不也说『魔的力量』是到晚上才会变强，这样大白天应该可以放心吧？」

    「话虽那么说，但白天还是会有危险的……」

    「如果我碰到什么异常状况会立刻跟你联络的。我保证。」

    说到这里，总司这才想起一件事。

    「对了，联络资料。你昨天有跟你说的那个师父联络，所以应该有手机吧？能用什么方式联络到你？」

    「我有在用LINE……」

    「我也有，那我们交换一下联络资料吧。」

    总司与钤华彼此取出手机，互相交换了联络资料。

    「再来是……对了，要拜托你照顾琉璃。除了我的房间之外，其他地方可以尽管用。」

    「呃，我还有一件事必须跟你说。」

    「……什么事？」

    「呃，就是……」

    只见皱著眉头的钤华将鼻子凑到自己制服的袖子旁边，做出闻气味的动作。

    「我可以先带琉璃回我家一趟吗？虽然现在还没问题，但我……如果不换衣服，以后身上可能会有怪味……」

    「喔，原来是这件事。」

    简单的说，应该就是铃华想回去准备替换衣物吧。

    美少女连日没换的衣服与内衣气味。虽然总司觉得那样可能会有反而让自己想闻闻看的香气，不过这种想法当然不能说出口。当然也不能要求对方别换衣服。

    「话说回来，你住在哪里啊？」

    「同样是在桂木町，我是住在靠近山那里。从这里走不到三十分钟就到了。」

    「是喔。」

    「而且我本来就必须回去拿钱包，所以想说顺便也把一些可能需要的东西也一次拿好。像睡衣跟内衣之类的……」

    「啊，对喔。还得帮琉璃准备那些东西呢。」

    「啊，如果是内衣，琉璃其实不需要。因为《CHiLD》身上的衣物都是靠魔力形成的。」

    所以就算弄脏也会自行再生，变回原本乾净的模样。钤华这么说。

    （《CHiLD》也太万能了吧……）

    总司不禁在心中产生这种感想。

    仔细一想，在让铃华帮琉璃擦身体的时候，衣服好像也几乎都乾了，那或许也是衣服靠魔力自行再生的结果。

    「……啊，对了。」

    总司这时又注意到一个问题。

    现在这栋房子只有一副钥匙。

    这样会变成只有自己或铃华手中拥有钥匙，从现在的状况来看，势必得多准备一副备用钥匙才行。

    因此总司决定说出这个提议。

    「在我去上学的时候，想请你顺便做一件事。」

    「咦？有什么我可以帮忙的吗！？」

    「你反应有必要这么夸张吗……」

    铃华前倾身子激动回应的表现让总司吓了一跳。感觉她那闪闪发光的双眼似乎对此充满期待。

    「没有啦，我只是……因为从昨晚就一直受你照顾，所以才希望能有更多机会能报答你而已。所以到底是什么事呢？」

    理解铃华为何会有如此反应的总司开口说：

    「我想要你多打一份备用钥匙。」

    总司接著解释现在自己家里就只有一副钥匙的状况。所以不只是今天，以后也很容易有不方便的地方。

    「原来是这样，我明白了！」

    「我记得车站附近的荣光市场一楼应该有能帮人打钥匙的店，你可以去那里看看。你知道在哪吗？」

    「我知道。」

    荣光市场是一间大型超市。

    那是几乎什么都能买到的卖场。

    只见总司接著起身去拿钱包，从里面取出两张千元钞票。

    「我不太记得打钥匙要花多少钱，不过这样应该够用。」

    总司将两张钞票拿到铃华面前。

    可是对方并不打算将钞票收下。

    「制作备用钥匙的费用，也应该算是因为我们而多出的花费。所以可以视为必要经费由艾瑞斯支――」

    「那样太不好意思了。而且考虑到可能弄丢的状况，我其实原本就想要多准备一幅备用钥匙了。所以这笔费用我付就――啊……」

    总司在这时看到了时钟上的时间。

    从起床到现在经过的时间，要比他想像得更多。

    现在已经快到自己平常出门的时间了。

    「抱歉，我再拖下去会迟到的。我先去换衣服了。」

    「啊！总司！」

    总司把两张千元钞票硬塞到铃华手中后便冲出客厅。

    回房间换了制服，对著洗脸台整理了一下头发后，总司便走向玄关。

    「那我这就去上学了。」

    听到总司这么说，铃华跟琉璃也都来到玄关。

    一看到总司身穿制服的模样，铃华立刻兴奋地说：

    「总司的学校原来就是穿这件制服的地方呢！」

    「……你知道那里吗？」

    「我在执行艾瑞斯交付的巡逻任务时有看过几次。所以也知道学校的位置喔。这样如果有什么状况就能立刻赶过去了！」

    「我是希望最好什么状况都没有啦……」

    正穿鞋子穿到一半的总司尴尬地边笑边说。

    「那再来就麻烦你了。」

    「对了，这些钱……」

    铃华边说边将手伸进口袋内。

    她应该是把刚才那两张千元钞票放在那里面。

    「跟我刚才说的一样，用那笔钱去打钥匙就是了。」

    「……好吧。既然你这么坚持。」

    看来铃华似乎也明白现在没有争执的时间。

    因此并没有从口袋中拿出钞票，老实地让步。

    可是――

    「……爸爸要走了吗？」

    就在总司将手搭到门上的时候，琉璃这么说。

    琉璃在开口的同时也拉住总司制服的衣角。

    转头一看，总司看到黏在自己身边的琉璃正一脸随时都要放声大哭的表情。

    「我傍晚就会回来了。」

    总司边说边把手放到琉璃头上。

    「我不在的时候要听妈妈的话，当个乖喔。只要你乖乖听话，就会有很多好事喔。」

    「……真的？」

    「真的。所以你要乖乖的，知道吗？」

    「嗯！知道！琉璃会乖乖听话！」

    「好乖。」

    总司摸了摸琉璃的头，才把手从她头上移开。

    「那我出门了。」

    「总司，路上小心。」

    「呜呜……路上小心……」

    虽然琉璃答应会乖乖听话，但此时她眼眶里仍满是泪水，一脸不想要总司离开的表情。

    虽然琉璃的模样让总司有些心虚，不过还是在两人的目送下离开玄关。

    ※※※

    走在通学路上的总司思考一件事。

    从昨晚见面时的感觉来看，现在琉璃会愿意跟自己分开其实相当值得惊讶。

    琉璃会跟钤华那么亲昵也很令人庆幸。

    （话说回来，说是爸爸跟妈妈也太夸张了。）

    虽然那是光想就会让人满脸通红的害臊设定，不过那正是琉璃所追求的关系。或许正是因为有顺著那样的要求，才会跟铃华那么亲昵吧。

    （……希望能就这样什么事情都不发生，一直拖到钤华的师父到这里来。）

    总司的家距离学校是大约十五分的路程。

    虽然出门时间比平常晚了一点，但总司还是能赶在班会之前抵达喧闹的教室。

    一坐到自己的位置上，总司便立刻打了个哈欠。

    之所以会这么困，应该是因为昨天的睡眠时间要比平常少。

    真的是困到不行。

    当趴在桌上的总司想到最多可能得过上两个礼拜这种生活的时候，有人对他出声。

    「早啊，小总。」

    出声的人是总司打工的便利商店店长女儿，也是同班同学的D原宫子。她把脸凑到抬头回望的总司面前继续说：

    「你看起来很困呢。」

    「因为后来发生了一些事。」

    「你是说下班之后吗？发生什么事了？」

    「一言难尽。」

    由于总司觉得解释起来相当麻烦，所以给了这样敷衍的答覆。

    自己跟外表年龄应该是中学生的少女与小学生的女孩开始同居这种事，实在说不出口。

    ――天晓得宫子知道会有什么反应。

    要是被死缠烂打地追问，那时总司还真不知道要怎么说明两人的身份。

    为防万一，是不是该先想一个不会太过突兀――而且又能够让人接受的设定呢？

    「啊！我知道了！」

    宫子突然双手一拍。

    「以小总你的个性，一定是打电动打到天亮吧？看你想这样敷衍，一定是那样没错！」

    「啊～嗯。可以那么说……」

    实际上自己确实是被卷进像在电玩里才会发生的状况，因此也不算是错得太过离谱。

    顺带一提，宫子原本就是这种喜欢擅自妄想，然后去理解状况的人。

    这次也是做出符合她个性的反应。

    （不过就是因为有宫子帮忙，才有那份兼差工作的。）

    就算不论那件事，这种时候能避免尴尬，其实也算是拜她这种个性之赐。

    所以自己现在或许也该感激她才是。

    「既然这样，小总，你今天没有排班要在家好好睡觉喔，知道吗？」

    「嗯，我会的。」

    虽然总司嘴上这么答覆，但他自己其实也不敢肯定。

    因为有铃华跟琉璃在家肯定不可能好好睡觉。

    上课钟声就在这个时候响起。

    「小总，不要在课堂上睡喔。」

    宫子丢下这句话之后便返回自己的座位。

    在其他同学也纷纷就座的时候，总司望向自己隔壁的座位。

    那是一个没有任何人坐在上面，始终是空位的位置。

    原本坐在那里的人是个十分漂亮且感觉相当成熟，带有神秘气息的同学――雾岛沙耶。

    在换座位时知道跟她坐在一起时，总司心中还抱有是否可以跟她成为朋友的期待，不过到目前为止，两人几乎没有任何交流。彼此的关系就仅止于邻座的同学而已。

    而且在最近这几天，她甚至都没有上学。

    她开始没来上学的日子，正是在教会发生爆炸事故的隔天――

    也因为这样，班上同学也开始猜测她说不定有跟那起事故扯上关系。

    而会有那些揣测，或许也是因为原本就有传闻说她有在那间教会出入。

    （感觉真是不吉利……）

    怪事在这座城市接二连三的发生。

    而知道这个事实的总司也不禁在内心暗暗抱著一个期望。

    总司希望沙耶不要被那些怪事牵扯进去。

    希望她能平安无事。

    ※※※

    总司出门上学之后大约又过了一个小时。

    当他正在上第一堂课的时候。

    收拾好早餐的餐具，从昨晚过夜的总司家中出发的钤华跟琉璃，两人最先前往的地方就是位在车站附近的荣光市场。

    铃华打算先搞定备用钥匙的事情。

    「我记得总司是说应该就在一楼……」

    荣光市场是一栋共五层楼高的大型卖场。占地相当广阔，就算只想逛完其中的一层楼，也得花超过十分钟的时间。

    「啊，有了！」

    铃华找了五分钟左右，在一楼的某个角落看到一个招牌上写著制作钥匙跟修理鞋子，规模跟露天摊贩差不多的小店。

    值得庆幸的是没有人排队。

    钤华把钥匙交给店员大叔后，得知制作备份钥匙需要花费一千元整。

    钤华将钱交给那名看来年过四十的大叔，接著便跟琉璃一起坐在椅子上等待。

    花费的时间大约五分钟左右。

    当两人正在等待的时候。

    坐在椅子上、晃著自己的小脚的琉璃开始因为无聊而发起牢骚。

    「唔～琉璃想跟爸爸一起去上学……」

    「很遗憾，那是不可能的。因为这个国家的学校似乎有年龄限制，所以无论是我还是琉璃都没法跟爸爸一起上学。」

    「琉璃好无聊……琉璃想去找爸爸。」

    「唔～真伤脑筋……啊，对了。」

    烦恼究竟该怎么样让琉璃心情好转的结果，让铃华想到一个主意。

    「虽然不知道能否见到总司，但我们等等可以去看学校喔。」

    「真的吗！」

    琉璃瞬间露出彷佛花朵绽放般的笑容。

    「琉璃想看学校！琉璃想看有爸爸在的学校！」

    「那你要乖乖听妈妈的话，要听话才会带你去喔。」

    「好！琉璃会乖乖听妈妈的话！」

    琉璃的答覆让铃华松一口气。

    这样琉璃应该暂时不会抱怨了。

    「钥匙弄好。」

    在交出钥匙后等不到五分钟的时间，店员大叔就这么向两人说。

    「谢谢。」

    钤华从椅子起身，上前接过钥匙。

    「好，琉璃，我们走吧。」

    「……是去爸爸那里吗？」

    「去找爸爸之前，要先去妈妈家。」

    「蕖」

    钤华的答覆让琉璃不悦地鼓起脸颊。

    「琉璃如果不听话，妈妈不会带琉璃去找爸爸喔。」

    这句话似乎对琉璃相当管用。

    「琉璃听话！琉璃会听妈妈的话！」

    琉璃立刻拉住铃华的手，跟铃华一起动身。

    两人离开荣光市场之后，便前往位在山上的台地。

    那片台地是高级住宅区，艾瑞斯准备的住处就在那里。

    「……咦……」

    察觉到原本跟在自己身边的琉璃不见踪影，让铃华慌张地回头查看。

    钤华发现琉璃在身后有一段距离的步道中央停下脚步。

    琉璃有些发楞地望著一个莫名的方向。

    「……琉璃，你怎么了？」

    「爸爸！琉璃觉得爸爸好像在那里！」

    听到铃华的声音，琉璃就像猛然回过神一般，蹦蹦跳跳地说。

    「爸爸……？你是说总司吗……？」

    钤华转头看了看四周，到处都没看到总司的身影。

    「在哪里？」

    「在那里！」

    铃华顺著琉璃所指的方向望去。

    可是――

    「那里没有人喔。」

    琉璃点头回应。

    「一下就没有了。」

    这究竟是什么意思？

    钤华注视著琉璃所指的位置，反覆思索。

    （感觉琉璃应该不是乱说的。）

    虽然琉璃才刚诞生到这个世上，但她可是《CHiLD》。她对人与魔力的感知能力，应该要比自己更加敏锐。

    所以推测应该有什么蹊跷的铃华开始集中精神，感受周围可疑的蛛丝马迹。

    （这是……）

    铃华感觉到了些许不属于琉璃的魔力。

    （……是有其他《CHiLD》在附近吗？）

    然而除了那些魔力之外，铃华也找不到其他线索。

    （琉璃可能是把这些魔力误认成是总司所留下的。）

    如果是这样，就代表琉璃可以感受到总司身上那微弱到钤华无法察觉的魔力。

    「……妈妈怎么了？」

    琉璃微微歪头，不解地问。

    「不，没什么。可能是琉璃搞错了才以为爸爸在这里。」

    「咦～……」

    「而且总司现在是不可能会在这里的。我们快走吧。」

    「啊！妈妈！」

    铃华感觉到的魔力带有相当诡异的气息。

    话说回来，路人看她们的眼神也让钤华相当在意。

    铃华也察觉到就连之前帮忙制作钥匙的店员，在眼神中也带有为什么这两人会在这种时间上门的怀疑。

    也许还是应该要尽量避免上学时间在外头游走才对。

    因此铃华拉著琉璃的手，快步往自己住处所在的台地走去。

    ※※※

    当钤华牵著手再次动身的时候，在与两人直线距离约二十公尺远的地方。

    在某栋大楼的楼顶。

    一名站在安全围篱外侧，让一只看似猫的动物靠在自己肩上的金发双马尾少女正望著两人。

    「为什么《CHiLD》会跟人类混在一块？」

    少女不悦地注视著正逐渐远离的女孩。

    话虽这么说，在旁边的那个人类女性虽然魔力不如《CHiLD》，但从她身上也能感受到强大的魔力。

    （莫非那孩子被那个女的操控了？）

    如果真是那样，绝对不能轻饶。

    《CHiLD》理应是要消灭人类、毁灭世界，究竟为什么会跟人类走在一块？

    就可能性来说，有可能是那个《CHiLD》丧失记忆。

    从以前也有不少《CHiLD》有类似状况。

    （其中甚至还有不少被人类拢络。）

    想到这里，少女气愤地咬牙。

    因为少女想起了那些受人类欺骗，遭彻底利用之后被弃的同胞。

    （真是太傻了。）

    实在是傻到让人看不下去。

    如果那个《CHiLD》是因为失去记忆，就要向她说明状况，让她想起自己的使命。

    如果她是基于自己的意志决定跟随人类，或是在说明之后还是执意要跟人类站在一起――

    「就只能变成小夏的食物了。」

    少女扬起嘴角，轻抚在自己肩上的动物。

    到时候她旁边的人类女性当然也会一块作伴。

    两人就一起变成小夏的饲料吧。

    （不过不急著现在去确定她是敌是友。）

    那个《CHiLD》身上带有的魔力非同小可。

    而那个能够操控她的女人，身为魔术师的本领肯定也很出色。

    虽然外表看起来相当年轻，但也不容小觑。

    少女在心中如此盘算。

    （而且小夏距离以前的力量还差得远了。）

    就算只有万分之一的机率，也不能让小夏去冒生命危险。

    如果要跟那两人交手，那也是等小夏恢复以前力量才动手。到时她们就会是让小夏变得更强的祭品了。

    （因为只要让小夏吃人，它就会逐渐恢复以前的力量！）

    不管怎么说，那都是再过不久就能实现的事。

    金发少女轻抚著肩上那只像猫的野兽的头，说：

    「小夏，你再忍耐一下。今晚我会喂你吃很多东西，让你恢复原本的力量――不，让你变得比以前还要强大喔&#9825;」

    ※※※

    校内响起告知第五堂课结束的钟声。

    这天所有课程就此结束。

    这也代表接著来到放学时间。

    （总算到放学都撑著没睡了……）

    尽管如此，强烈的困意并没有就此消失。正确的说，现在超想睡觉的。

    就在总司打从心底想快点回家倒头大睡的时候。

    「喂，总司，你今天不用打工吧？到我家来吧，加你一个就刚好凑足四个人了。」

    这么叫住总司的人是总司的同班好友，加藤树。他的个头比总司要高，是一名无论外貌、成绩、运动能力都是普通水准的高中生。

    而在他后头还能看到两个跟总司同班的男生。两人都跟阿树一样是留著黑色短发的普通高中生。这三人都是经常跟总司玩在一起的死党。

    「凑四个人要干什么？」

    「当然是打电动啊。我们一起在同一个地方玩『皇王』吧。」

    简称为「皇王」的「皇家王国」是一款可以在手机上玩，俗称强者生存类型的大逃杀游戏。

    由于是网路游戏，所以也可以在各自家里透过网路来玩，不过玩家聚在一起可以直接交谈，要策划战术、诡计之类的也比较方便，而总司也常跟阿树他们这样玩游戏。

    而在阿树提议还可以玩些像「大乱战」那类让知名角色互相战斗的对战型动作游戏时，在一旁的宫子突然插口。

    「你们不要整天打电动啦！而且小总昨天晚上就已经熬夜玩到睡眠不足，把自己累坏了，所以他等等还要回家睡觉呢。对吧？小总。」

    「算、算是吧……」

    虽然说打电动这个理由是宫子擅自想像的，但睡眠不足倒是事实。

    而且除了想睡觉之外，如果不早点回去也会惹琉璃生气，也不难想像那会给钤华添多少麻烦。

    如此这般，总司确实很想快点回家，但由于他暧昧的回应，让同学都对总司跟宫子的说词感到怀疑。

    只见阿树扬起嘴角用调侃的语气说：

    「说什么要回家睡觉，其实你们是想去约会吧？」

    「什、什么约会！」

    满脸通红的宫子整个人都跳了起来。

    「才不是呢！」

    总司也连忙否定。

    「而且宫子今天有排班吧？」

    「啊，对喔。我今天有班要上！所以才没有约会这种事呢！」

    「既然冤屈得到洗刷，加上我现在真的很困，所以我要赶紧回去睡了。先走了。」

    「啊，我跟你一起走！」

    看到总司拿起书包立刻跑开，宫子也小跑步跟上了去。

    由于两人的家是在相同方向，所以也经常像这样一起回家。

    两人先是各自来到校舍入口换好鞋子。

    接著并肩穿过校庭，走到校门外――

    「呃……」

    就在踏出校门的瞬间，由于看到两个令人意外的身影，让总司不自觉地停下脚步。

    「小总，你怎么了？」

    一看到琉璃跟铃华就连忙背对她们的总司，让宫子感到不解地提出疑问。

    总司面对的方向跟他们平常回家的方向完全相反。

    宫子会觉得奇怪也是当然的。

    「呃……」

    总司实在不知道该如何解释。

    （重点是那两人为什么会在这里啦！）

    钤华跟琉璃身上都穿著原本的衣服

    铃华说过要回自己家里一趟，现在是已经回去过了吗？

    她还说自己有两套同样的制服，所以现在身上的有可能是另外一套。

    也可能是把原本的衣服跟琉璃的一起洗过烘乾后又穿回去。

    不过如果是那样，两人手边没有任何东西也很奇怪。

    （是已经把东西放到我家再出来的吗……？）

    不管怎么说，现在绝对不能被他们发现这件事都是既定事项。

    要是他们开口把我叫住，肯定会衍生很多麻烦。

    「宫子，我们快走吧。」

    总司努力维持脸不会被铃华跟琉璃看见的角度，为了尽快离开这里――离开那两人附近，准备迈开步伐。

    可是――

    「爸爸！」

    一听到这个声音，总司瞬间垂下肩膀。

    （结果还是被发现了。）

    总司的计画还没开始就失败了。不只冲著总司直呼爸爸，琉璃还冲到他身边紧紧抱住腿。

    「爸爸！」

    琉璃接著将头转向后方。

    「妈妈！爸爸在这里！琉璃好高兴喔！」

    她如此大声喊著。

    站在琉璃后方的人，自然就是铃华。

    而面对这样的状况，宫子的反应自然是不用多说。

    甚至连阿树与其他跟在总司后面离开校舍的同学，路过的其他学生，都好奇地将视线集中到他们身上。

    （糟透了……！）

    琉璃冲著总司叫爸爸也就算了，她甚至还大声叫铃华妈妈。

    「呃……」

    似乎怎样都无法理解状况的宫子仍站在原地一脸困惑的模样。

    这或许也是理所当然的反应。

    如果立场互换，总司相信自己也会有相同反应，所以很能体会宫子此时的感受。

    「听我说，小总。虽然我有很多事情想问你，但能先让我冷静一下吗？」

    宫子这么说完便将手放在自己胸前，先深呼吸了几下。

    「好了，我想先问的是……」

    宫子开口说。

    「那个小女孩是小总跟站在那里的女生一起生的吗？」

    「最好是啦！」

    听到指向琉璃跟钤华的宫子提出这个疑问，总司立刻全力否定。

    「那么那孩子跟小总是什么关系？被女孩叫妈妈的女生又是――」

    面对宫子的询问，总司自然是无法说出事实。

    所以在内心祈求琉璃跟铃华不要在中途插嘴的总司，开始向宫子等人说出一个捏造的藉口。

    总司说铃华是自己的远房亲戚，而琉璃则是铃华母亲在离婚后跟外国人再婚所生下的孩子――而她们是最近才跟著新的亲人一起搬到这里来。

    「但因为工作上的问题，她们的双亲突然得回去原本住的地方一段时间，现在就只有她们住在这里。因为是亲戚的关系，我才会帮忙照顾。你们也知道我很习惯独居嘛。对吧？钤华。」

    「是的，正是这样。」

    听到铃华这样附和，让总司松一口气。

    总司是希望事情就这样落幕，但似乎没这么简单。宫子继续提出质疑。

    「呃，听你刚才的说法，我知道她们是你的亲戚，但为什么琉璃会叫小总爸爸，而且叫钤华是妈妈呢？」

    这样一说，这点刚才确实没解释到。

    「而且小总会过独居生活，是因为没有亲戚可以依靠的关系，这是小总以前自己说的吧？」

    「关于这个，呃……因为当时铃华的父母人在国外，我又对搬到国外有点抗拒……毕竟有语言问题嘛。」

    由于已经用了琉璃父亲是外国人的设定，所以这个设定也同样不会产生矛盾。

    「那么叫爸爸跟妈妈又怎么解释？」

    「是因为琉璃会因为爸妈不在身边感到难过，所以我跟铃华决定充当琉璃的父母，才会变成现在这样。」

    「嗯～是这样啊……真的吗……」

    总司是希望能这样瞒混过关，不过宫子的眼神却满是怀疑。

    那很明显是不相信这番说词的眼神。

    「先不管你说的是真是假，你是叫铃华吗？」

    宫子将脸凑到铃华面前，仔细打量了一番。

    「明明说是亲戚，但跟小总一点都不像呢。」

    被宫子这样一说，总司不禁发出心虚的呻吟。这实在是个相当尖锐的质疑。

    「呃，会吗……？毕竟我们是远亲，而且性别也不一样嘛。」

    「嗯～是这样吗？」

    「是啊。你看，我跟琉璃光是父亲不同就差这么多了。」

    钤华边说边发出尝试化解尴尬的笑声。

    不过看起来不怎么管用。

    宫子依旧用充满狐疑的眼神看著钤华。

    （我、我该怎么做才好？）

    就在总司觉得或许该转移话题的时候。

    「不好意思，可以插个话吗！」

    在一旁的阿树突然举起手并插嘴。

    「这件制服我是第一次看到，是哪间学校的制服啊？」

    这是个十分犀利的问题。

    因为阿树是制服狂热者。

    （――钤华会怎么回答呢……？）

    虽然转移话题是好事，不过就铃华今天早上所说，她现在这身制服并没有学校采用过，只是虚构学校的制服，如果随便回答很可能会惹上麻烦。

    「这、这是我以前学校的制服！」

    「是喔。」

    听到钤华的回答，阿树继续问：

    「你之前的学校在哪里啊？」

    「在、在九州那里！呃，是在佐贺附近……」

    「话说回来，你一点腔调都没有呢。在佐贺没有地方腔调或方言吗？」

    「呃、这个……我想……应该没有……」

    铃华八成是随便回答的。

    不过为什么要挑佐贺呢？

    总司是认为应该还有其他更容易朦混的地方，不过铃华大概是一下想不到吧。

    铃华虽然说自己是在日本出生，不过就她的说法，似乎是从懂事之后就没有在日本住过。加上她说自己没上过学，那么应该也没有接受过多少日本教育。

    而她父母在世时与艾瑞斯给她的教育，应该也只有最基本的日本知识。

    不过为什么偏偏是佐贺呢？

    总司对佐贺并不熟，因此也没法帮腔。所以――

    「暂停！」

    已经到极限了。认为再继续扯谎下去肯定会露出马脚的总司决定把身体挤进铃华与阿树中间，打断两人的对话。

    「……总司，你干嘛啦？」

    「我知道你很喜欢制服之类的话题，但你们一下问这么多会吓到人家的。」

    就在总司对一脸不满的阿树这样解释之后。

    总司接著问钤华：

    「话说回来，铃华，你会到这里来应该是有事要找我吧？」

    「啊，是的。确实是这样！」

    或许是因为暂时中断对话，让铃华得以冷静下来。

    听到总司提出这个问题，钤华立刻就明白他的意图。

    虽然只是自称，但铃华立刻就像优秀的谍报员一样，附和总司的话语。

    「我是因为有事要找你商量，所以正在要去你家里的路上。但半路琉璃突然说想看你上课的学校，所以――」

    「所以就到这里来了吗？」

    「能刚好在这里见到你真是走运。琉璃，你看到爸爸高兴吗？」

    「嗯！琉璃高兴！」

    很好。总司在内心兴奋握拳。

    铃华接话的功夫相当不错。

    总司甚至都觉得可以相信她真的是优秀谍报员了。

    想就这样顺势摆脱这种状况的总司继续顺著对话：

    「那我们这就去我家吧。我现在很困，所以到时麻烦长话短说喔。」

    「好的。」

    很完美。

    看来总算可以摆脱这次危机了。

    只是就在总司跟同学道别，打算带著铃华跟琉璃离开的时候。

    「等一下！」

    宫子叫住他们。

    「方便的话，你们可以先到我家来吗？」

    「……啊？」

    宫子这突如其来的提议让总司相当困惑。

    「为什么要……」

    「听你们刚才的说法，钤华跟琉璃现在只有两个人住吧？这样感觉会过得很辛苦，所以我想送一点礼物给她们。」

    长年的交情让总司立刻就知道宫子究竟是要送什么东西。

    总司打工地点的便利商店，会在下午五点的时候替换便当。现在正好刚过下午四点。差不多是废弃便当的回收时间了。

    就跟废弃便当这个名称一样，照连锁便利商店的规矩，原则上便当到了过期那一刻就会销毁，不过因为宫子觉得那样太过可惜，常常会让总司把便当带回家。

    所以总司立刻就猜想宫子要送的礼物就是便当，而这个猜测也没有落空。

    「太好了～刚好还剩三个呢～」

    在跟回家方向不同的阿树与其他同学分开后，总司与铃华及琉璃前往他打工的便利商店，接著来到商店后门，也是宫子家的玄关前等待。

    因为是宫子要求他们在这里等的。

    在过了三分钟后。

    宫子手里提著袋子回到三人面前。

    「虽然我忘记问了，不过铃华跟琉璃午餐是吃什么？」

    「我们吃三明治。是在便利商店买的。」

    「是喔。那这样没有重复到，应该不成问题。来，这给你们！希望琉璃跟铃华会喜欢。」

    这么说的宫子伸手把袋子交到总司手里。

    单手拿著那个袋子感觉还颇有重量。

    「里面还有另一个袋子，要另外拿出来喔。」

    总司往手中的袋子里头一看，里面确实有三个过期便当跟另一个袋子。

    「这是我准备的礼物。琉璃，这是你的。」

    宫子边说边从口袋里拿出一根棒棒糖。

    由于糖果部分套了一层袋子，因此琉璃一下子不知道那是什么东西。

    只见琉璃不解地望著从宫子手中接过的棒棒糖。

    「……这是什么？」

    「是糖果喔。甜甜的很好吃，你打开看看。」

    「嗯～？」

    琉璃开始从各个角度观察宫子给她的糖果。

    「你不知道怎么开吗？给我一下。」

    宫子从琉璃手中拿回棒棒糖，拆开细绳，取下外头的包装纸。

    「来，给你。」

    宫子重新将棒棒糖交回到琉璃手中。

    「这个能做什么？」

    琉璃看著棒子上的球形糖果，再次露出不解的表情。

    「你舔舔看。」

    「嗯～……」

    光是宫子的话语似乎没法让琉璃采取行动。

    因此总司也帮忙开口。

    「这个真的很好吃，可以舔看看喔。」

    「……爸爸这么说，那琉璃舔看看。」

    琉璃似乎总算下定决心。

    不过她其实也只是露出小小的舌尖。

    琉璃用舌尖轻轻舔了一下糖果。

    下一瞬间，琉璃的表情便立刻亮了起来。

    「好好吃！」

    「对吧？」

    「嗯！甜甜的，好好吃！宫子是好人！」

    琉璃带著让旁人看到也会觉得幸福的笑容一口接一口地舔起糖果。

    「真是多谢你了。」

    「不客气，这没什么。比起那个，小总对不起，我说你今天会那么困是因为打电动的关系。你一定是因为她们才没睡好吧？」

    「啊，嗯，算是啦……」

    宫子擅长的妄想又开始了。

    （可是这次与其说是妄想，或许可以说是观察入微吧。）

    因为实际情况也如宫子所说，一点都没错。

    「小总，如果以后有什么需要帮忙的，随时都可以跟我说。在排班方面有什么要求，我也可以帮忙喔。」

    「这方面真的要麻烦你了。」

    总司老实地表达感激。

    （就跟琉璃说的一样，宫子真的是个好人。）

    总司打从心底这么认为。

    之后三人又再次为便当的事向宫子表达感谢。

    然后一行人也与宫子道别，踏上归途。

    ※※※

    总算回到家的总司为了把制服换成便服，立刻先回到自己房间。

    （真没想到铃华跟琉璃会这么快就被那些同学给知道了……）

    总司用力叹了口气。

    这件事实在是出乎总司意料。

    感觉明天还会因为这件事产生一些麻烦。

    （我以后在学校的生活不知会变成什么样子……）

    想到这里也把制服换成T恤跟短裤的总司随手整理了一下房间。

    这是担心琉璃或铃华可能会突然闯进自己房间而采取的行动。

    「感觉好像也只能豁出去了……」

    由于昨天没睡好的关系，再加上放学时那些状况，可能在精神方面有些疲累。

    总司整理到一半，突然感受到一阵睡意。

    因此总司在告一段落之后，就让自己躺在床上。

    在闭上眼睛的瞬间，睡意立刻涌上，让总司深深陷入沉睡。

    ※※※

    ……爸爸……

    在伸手不见五指的黑暗中，总司听到这个声音。

    ……爸爸……

    总司觉得这个声音似曾相识。

    「――呃。」

    想到这根本是重复早上的状况，让总司猛然坐了起来。

    「哇！？」

    总司在起身的同时，也听到这样的惊呼。

    「啊……」

    总司定神一看，看到琉璃正仰躺在床上。

    从琉璃倒在总司下半身的情况来看，她之前应该是跨坐在自己身上。

    「抱歉……不要紧吧？」

    「嗯！琉璃不要紧！」

    琉璃立刻跳了起来顺势抱住总司。

    直到这时总司才清楚认知到自己的状况。

    （对喔，我睡著了……）

    窗外的天色已经转暗。

    往时钟望去，再过不久就是晚上七点。

    大概睡了两个小时。

    「对了，琉璃你怎么会在这里？」

    「是妈妈要琉璃来的！」

    「……是铃华要你来的？」

    「晚餐好了！」

    听到这句话，总司这才恍然大悟。

    「所以琉璃是来叫我的吗？」

    似乎是钤华不管怎样喊总司都没下楼，才会派琉璃来确认状况。

    「对！琉璃来叫爸爸起床！厉害吗？厉害吗？」

    琉璃边说边将头凑到总司面前。

    看来她似乎是想要被摸头。

    「嗯，琉璃好厉害喔。」

    「嘿嘿&#9825;」

    被总司摸头称赞，让琉璃露出发自心底的开心笑容。

    这也让总司明白琉璃真的很喜欢让他这样摸头称赞。

    （话说回来，我之前整理房间还真是做对了。）

    没想到立刻就遇到这种状况……

    「好，我们下楼去吧。」

    ※※※

    当总司跟琉璃一起下楼到客厅去找铃华的时候，听到微波炉完成加热的响声。

    铃华应该正在加热便当。刺激食欲的香气一路飘到了走廊这里。

    总司等人进到客厅时，铃华正好把完成加热的便当从微波炉里取出，接著换了另一个还没加热的便当，按下写著「加热」的按钮。

    一看到总司跟琉璃，钤华开口说：

    「你刚刚似乎睡得很熟呢。」

    「都被你看出来了。」

    「因为你之前看起来就一脸很困的样子嘛。还有你头发也乱得很厉害喔。」

    「啊，真的吗……」

    只见钤华站到总司面前，伸手摸了一下他的头发。

    在铃华把手移开之后，总司也摸了摸刚才被摸的地方，发现那里的头发确实翘得厉害。

    当总司为了让头发复原，想去厨房用手把水抹到头发上的时候。

    「琉璃叫醒爸爸了！厉害吗？厉害吗？」

    琉璃开始这么向铃华讨摸。

    「嗯，好厉害喔。」

    「哇～&#9825;」

    这次换成被钤华摸头的琉璃，高举双手跳了起来。

    当总司看著琉璃高兴的模样把翘起的头发复原时，微波炉也再次响起完成加热的声音。

    「这样就全部热好了。」

    这么说的铃华也动身把微波炉里的便当拿到餐桌上。

    而桌上已经摆了另外两盒已经加热过的便当。

    「我打算让琉璃吃刚刚热好的鸡肉饭，总司你想吃哪个？」

    在鸡肉饭之外，还有烧肉跟炸鸡便当。

    「我吃挑剩的就可以了。两种我都吃得很习惯，也都不错吃。」

    「那我就把炸鸡便当挑走。我很喜欢吃炸鸡呢。」

    「没问题。」

    如此这般，总司这天的晚餐是烧肉便当。

    ※※※

    三人齐声说完开动之后，便开始了晚餐时间。

    而铃华说自己喜欢炸鸡也不是骗人的。

    她感觉就是相当享受地在享用炸鸡便当。

    「你真的很喜欢炸鸡呢。」

    「对啊！而且这个便当真的很好吃呢！就跟总司说的一样！」

    「琉璃的也很好吃喔！」

    琉璃也跟著表达感想。

    看来鸡肉饭相当对琉璃的胃口。

    「知道你们这么满意，宫子肯定也会很高兴的。」

    「老实说，我甚至想每天都吃这种炸鸡便当过日子呢！宫子愿意把这么好吃的便当给我们，真是个大好人！」

    「我确实也认为宫子是好人啦，不过每天吃还是会腻吧……而且可不是每天都会有便当多出来喔。」

    就算说要花钱买，总司也希望钤华她们尽量不要去那间便利商店，就算是自己在打工的时候也一样。

    当然不只有便利商店，还有学校也是一样。

    想到这里，总司也决定开口禁止两人再像今天那样跑去学校。

    「咦～」

    这让琉璃立刻发出不满的声音。

    「琉璃还想再跟宫子见面！棒棒糖很好吃！」

    「人家用糖果就可以把你骗走吗……」

    总司带著苦笑这么说。

    总司接著开口：

    「……总而言之，钤华跟琉璃都要尽量避免跟学校的人接触。还有以后如果再遇到今天见到的那些人，虽然是临阵磨枪的设定，但都要记得按照设定去走……知道吗？」

    「是指我们是亲戚的那个说法吗？」

    「对。」

    总司点头肯定铃华的疑问。

    「我明白了。这种事我很擅长。我今天也表现得很完美，以后也会一样顺利的！」

    只见铃华拍著自己的胸膛这么保证，一幅胸有成竹的模样。不过总司还是认为别对她太有信心比较好。

    「今天在我开口帮忙之前，觉得跟完美好像有不少差距呢……」

    不管怎么看铃华都乱了手脚，完全乱了分寸。

    「那、那是……因为太过突然的关系，那不是我的错！下次一定没问题的，真的啦！」

    「唔～……」

    真的可以相信吗？

    而且自己其实不太希望还会有下次，但如果真的发生，也只能相信铃华所言不假了。

    「……总而言之，真的拜托一下。」

    现在总司也只能用这种方式恳求铃华帮忙。

    ※※※

    不久之后，在大家吃完晚餐后不久。

    「那便当就麻烦钤华负责收拾，我要先回房间去了。明天要交的作业我还没做完，如果有什么事情再来叫我。」

    由于钤华答应要收拾便当，因此总司从椅子上起身，打算回到自己位在二楼的房间。

    不过这时立刻从椅子跳到往地毯上的琉璃跑到总司面前，用不安的表情问：

    「爸爸又要走了吗？琉璃不能跟著爸爸吗？」

    「呃，这个……」

    如果让琉璃跟进房间，肯定没法静下心来解决作业。

    这让总司一下不知该如何是好。

    而正要处理便当的铃华手里拿著空盒，用像对小孩讲道理的语气说：

    「不可以这样跟爸爸耍赖喔。不然我们会不能待在这里的。」

    然而琉璃似乎没法接受铃华这种说法。

    「呜～琉璃都只能忍耐。不好玩……」

    只见眼眶泛泪的琉璃一屁股往地上坐了下去。

    总司要写作业。

    铃华要收拾便当盒。

    而琉璃在这段时间什么都不能做，也没有人陪，确实是挺可怜的。

    「不能看电视吗？」

    「刚才已经看很久了……」

    在总司睡觉的时候，钤华大概就是让琉璃看电视打发时间。

    现在琉璃似乎已经对电视厌倦了。

    想帮琉璃找事做的总司想了一下，突然想到一个点子。

    「对了！在这里等我一下！」

    总司快步跑上楼，到自己房内的壁橱东翻西找。

    不久之后，总司便找到了要找的纸箱。

    于是总司双手捧著那个纸箱回到客厅。

    「久等了。」

    看著总司将那个沉重的纸箱放到地毯上，让铃华用不解的表情提出疑问。

    「箱子里是什么东西？看起来好像很重……」

    「是书。好像我小时候看的，只是内容我都不记得了。」

    在总司打开纸箱的瞬间，琉璃的表情也立刻亮了起来。

    「哇！好多书喔！」

    琉璃看到箱子里的书本，立刻开心地喊著。

    「有这些书应该可以打发很多时间吧？琉璃可以尽量看喔。」

    总司这些话语似乎已经无法传进琉璃耳中。

    因为完全没有回应总司话语的琉璃已经眼睛发亮地挑选想看的书。

    看她这个样子，应该会安静好一阵子。

    铃华似乎也有相同想法。

    「那就这样，再来就麻烦你了。」

    总司轻声对铃华留下这句话，接著便回到自己在二楼的房间去写作业。

    ※※※

    总司待在房间里大概过了一个小时左右。

    在作业只差一点就能完成的时候，突然听到两声敲门声。

    「总司，我有点事想跟你说，可以进去吗？」

    钤华的声音在门外这么询问。

    「……是没关系啦，有什么事吗？」

    总司边说边把椅子转了个方向，让自己面对房门。

    「那我就打扰了。」

    房门在这句话之后接著打开。

    钤华从门口走进房间。

    「原来总司的房间是这样啊。」

    「……别到处看啦。」

    看到钤华在自己房内东张西望，让总司不禁害臊起来。

    仔细一想，这还是第一次让年轻女孩进到自己房内。因为剧烈心跳而感到不自在的总司决定先行开口。

    「你是要跟我说什么事？是等等要带琉璃去洗澡之类吗？」

    提到晚餐之后做的事，总司觉得大概也就是洗澡，不过这似乎并不是铃华要说的事。

    「洗澡当然也是要洗，不过在洗澡之前，我想先去巡逻。」

    听铃华的说法，她似乎来到这座城市之后，就每天都会在早晚进行巡逻，昨天也是在巡逻时感知到《CHiLD》的气息，所以才会立刻出现在两人面前。

    「我想说的是，我希望琉璃跟你也能一起进行巡逻，不知你是否愿意？如果你愿意同行，我想琉璃肯定也会想跟来的。」

    听钤华说到这里，总司才总算明白铃华的用意。

    「既然这样，那再等我五分钟。我再一下子就可以把作业搞定了。」

    「你愿意来吗！？」

    铃华表情瞬间亮了起来。

    「我之前有睡了，而且我也觉得散步一下，晚上应该会睡得比较好。」

    尽管铃华应该不会让事情变成那样，但如果真的只剩下自己跟琉璃在家，其实还挺令人不安的。

    现在已经是晚上，而且时候也不早了。

    晚上是《CHiLD》的力量――『魔的力量』会变强的时间，这也是铃华在昨晚说过的。所以很难说会发生什么状况。

    「另外因为从宫子那里拿到晚餐的关系，我忘记还得去买东西。家里已经没有明天的早餐了。路上可以顺便去买吗？」

    「当然可以。」

    钤华带著笑容说。

    就这样，总司跟著琉璃与钤华出发巡逻。

第一卷 第三章 敌对者

    桂木町是一座依山傍水的城市。

    在铃华带领下，总司等人一路往海边走去。

    无论是在前往海边的路上，还是在沿海道路行动时，都没有看到什么特别异常的迹象。

    总司等人一路上感受著带有潮水气味的空气，沿著海岸线的人行道前往站前商店街。

    由于跟都心有段距离，因此这座城市的商店街的打烊时间相对较早。

    加上时间已经接近晚上九点，除了连锁经营的居酒屋及餐饮店之外，几乎所有商家都已经拉下铁门。

    事情就在一行人经过商店街的时候发生。

    铃华突然停下脚步。

    「有什么不对劲吗？」

    铃华的举动让总司不安地问。

    「现在是还没有感觉到明显的异状，不过今天早上经过这里时让我有些在意。」

    铃华这么说完，接著便向总司说明今天一早她跟琉璃经过这里时的事情。

    那是在弄完备用钥匙之后的事。

    「那时我在这里有感受到些微类似魔力的东西。所以我打算仔细调查这个地方。」

    「原来如此。」

    「可是我现在并没有感觉到任何异状，所以我们先去下一个地方吧。接著要去那里。」

    铃华指向位在山区的高级住宅区这么说道。

    「我们一路走到我住的地方再折返回来吧。」

    到那里再折返回来，也已经足以把桂木町大部分地方都看过了。

    那样就能让这次巡逻告一段落。

    如此这般，总司跟琉璃继续在铃华带领下往山边的住宅区前进。

    ※※※

    「啊，是妈妈的家！」

    一行人正来到山边的高级住宅区，琉璃在走到半路时喊著。

    只见琉璃突然跑了出去，大约跑了五十公尺才停下脚步。

    总司接著走到琉璃身边，仰望眼前的建筑。

    总司问钤华：

    「这里是你家吗？」

    在总司面前的，是一座有广大庭院的的两层楼洋房。

    而且不只是庭院，就连房屋本身也要比总司的住处大上许多。

    「比起住在我那里，住这里不是比较好吗？感觉这里也不缺房间。我自己都想要住进来呢。」

    眼前的景象让总司不禁用自嘲的口吻说。

    要说有什么问题，大概就是从学校返家的时候得每天爬坡会比较辛苦吧。

    「很遗憾，事情没有这么简单。」

    钤华开口回应总司的提议。

    「因为除了师父分配给我的房间跟几个容许我进去的地方，其他地方连我都不能进去。」

    简单来说，就算有再多房间，能用的地方其实并不多。

    另外铃华也被吩咐这个地方基本上是外人止步的。

    「不过总司如果想进去，我想应该是可以得到许可才对。」

    铃华也说她白天能带琉璃进到这里，其实也是有事先取得组织的许可。

    不过虽说铃华认为如果总司跟琉璃想住在这里应该是能得到许可，可是这样听起来感觉还挺麻烦的，老实说，住进这里感觉也会更加不自在，结果到头来还是住在自己家是最好的。

    「算了，就当我没说过吧。」

    「那我们返回总司的家里吧……啊，在回去路上还要顺便买东西呢。」

    「等一下。」

    当钤华转身打算返回商店街的时候，被总司从身后叫住。

    铃华转头露出不解的表情，总司接著说：

    「既然都来到这里了，我还想再去一个地方。可以陪我多走一下吗？」

    「你想去哪里？」

    「呃，其实……就是那里。」

    担心会被拒绝的总司指向一个距离这里大约五分钟路程的地方。那是一间位在山坡上的教堂。

    ※※※

    总司想去教堂的理由只有一个。

    根据自身过去的经验，总司明白爆炸事故的现场并不是个会让人想看的地方。

    可是，坐在自己隔壁座位的少女――学校谣传跟爆炸事故扯上关系的雾岛沙耶实在令总司感到在意，所以既然来到附近，因此让他忍不住想要一探究竟。

    「这里真的很有事故现场的感觉呢……」

    到达事故现场的总司之所以会这么说，是因为在教堂四周拉满了许多禁止进入的黄色胶带。

    总司等人就在黄色胶带外头观察爆炸现场的教堂。

    不同于在远处观看时的感受，靠近一看，可以很清楚看到教堂处于半毁状态。遭到爆炸破坏的屋顶与墙壁残骸凌乱散落在禁止进入的区域当中。

    看著眼前的景象，总司的脑袋突然一阵剧痛。

    眼前的景色瞬间模糊起来。

    （这是……）

    脑中突然闪过八年前发生爆炸事件当天的记忆。

    总司不知道自己当时为什么会在那里。

    他当时置身在一条走廊内，那里似乎是父母所任职的科学技术研究所。

    年幼的总司走过屋顶跟墙壁都已经崩塌的走廊。

    在周围都是熊熊烈焰的状况下，呼喊著父母的总司四处寻找自己的双亲。

    就在这个时候，总司看到了一个身影。

    ――有人在那里！

    是爸爸吗？是妈妈吗？

    少年满怀期待快步跑向那个身影，然而少年靠近后看到的却是已经被烧得面目全非，根本就分不出是他人还是自己父母的焦黑尸体。

    直到这个时候，总司才发觉自己正跟当时一样，用手捣著嘴。

    「总司，你没事吧？」

    「嗯，没事……」

    铃华的声音将总司拉回现实。也多亏了钤华，总司虽然还留有作呕的感觉，但还不至于吐出来。

    可是为什么会在这种时候想起那段原本已经失去的记忆呢？

    实在搞不懂。

    「这里到处充满了瘴气。一般不习惯这类状况的人会感到恶心也不奇怪。我想我们还是早点离开吧。」

    总司对钤华的提议没有意见。

    他甚至还后悔自己决定到这里来。

    然而同样想尽快离开的总司，在转身想循来路离开的时候。

    「咦……？」

    总司一下不敢相信自己的眼睛。

    因为他觉得自己似乎在马路对面的人行道上，看到自事故发生之后就一直缺席的同学，雾岛沙耶的身影短暂闪现。

    「怎么了总司？已经转绿灯了。」

    察觉到总司站在原地发楞的铃华说。

    「呃，我刚刚好像看到一个认识的人站在那里，大概是错觉吧……」

    总司伸手指向他刚才看到雾岛沙耶所在的位置。

    可是现在也没办法在那里看到她的身影。

    总司的举动让钤华满脸困惑。

    「你说不定看到幻觉了。这可能也是因为瘴气的关系。」

    「原来如此，是因为瘴气吗？」

    那真的是幻觉吗？

    总司无法确定。

    「又快要红灯了，我们快过马路吧。」

    总司在钤华催促下穿越马路。

    实际上总司此刻也想尽快下山，到车站附近的超市买好东西之后就早早结束这次散步。

    总司想快点回家倒头睡觉，让自己转换一下情绪。

    可是走在前面的钤华却在这时突然停下脚步。

    他们此刻差不多位在铃华的住处与商店街的中间位置。

    「怎么了？」

    在铃华身后的总司这么问。

    「我感觉到魔力了。」

    铃华转头答覆。

    总司看到钤华的表情异常严肃。

    「虽然还有一段距离，但那股魔力非常强。琉璃也有感觉到吗？是你朋友的力量――」

    「朋友？」

    琉璃似乎无法理解铃华用那个词句的用意。

    只见琉璃不解地微歪著脑袋。

    「呃，今天早上琉璃在站前商店街不是有感觉到爸爸在附近吗？你现在有一样的感觉吗？」

    「啊……！」

    听到铃华这么说，琉璃似乎察觉了什么。

    只见琉璃突然睁大眼睛。

    「一样的感觉！那里！」

    她伸手指向左前方。

    「……跟我感觉到的一样。」

    钤华望著琉璃所指的方向，表情依旧不改刚才的严肃。

    「总司，我想肯定有另一个《CHiLD》在那里。但那是一股相当不好的感觉……」

    铃华低著头，表情紧绷地说。

    「不好的意思是……」

    「就是对方很可能在用那股力量做某些事的意思。」

    听到铃华的答覆，让总司想起铃华曾提过《CHiLD》来到世上的目的。

    《CHiLD》是为了消灭人类，毁灭世界的人物。

    铃华口中的某些事应该就是那个意思。

    「总司，身为艾瑞斯谍报员的我必须去确认状况。所以你们――」

    「琉璃也去！」

    铃华肯定是想要总司跟琉璃先回家。

    可是琉璃却抢先打断铃华的话语。

    「琉璃要跟妈妈一起！琉璃也要去朋友那里！」

    总司无法判断琉璃的决定究竟是基于铃华紧张的反应――还是因为感知到那里有同类。然而不管怎么说……

    「既然这样，我当然也要去。」

    「怎么连你都这样！」

    「是你自己说我们不能随便分开的吧？现在琉璃也想跟去，那我也没道理现在抽身吧？」

    总司对吃惊的钤华说出自己的想法。

    他接著对琉璃说。

    「琉璃也希望我一起去吧？」

    「嗯！」

    琉璃在点头之后给总司答覆。

    「琉璃想要爸爸跟妈妈一起去！」

    「……也对。」

    铃华对琉璃的反应露出微笑，接著用带有歉意的语气说。

    「对不起，因为欠缺经验的关系，我似乎是表现得太过慌张了。」

    「你同意让我们一起去吗？」

    「好吧。」

    钤华点了头。

    「有同为《CHiLD》的琉璃同行，大概也比较容易说服对方。可是总司你千万不能离开我身边，也不能擅自采取行动。」

    「嗯，这是当然的。」

    听到总司如此答覆，铃华接著问琉璃：

    「琉璃也一样，在我说可以之前都不可以用自己的力量喔。懂吗？」

    「懂！」

    琉璃点头答覆铃华。

    「琉璃很乖！会听妈妈的话！」

    「很好，那就走吧。」

    铃华对琉璃的反应露出笑容，接著便迈开步伐跑了起来。

    琉璃跟总司也接著追了上去。

    总司不知道接下来会发生什么事。

    究竟会看到什么样的《CHiLD》？

    虽然总司内心怀有不安及恐惧，不过却也怀抱著兴奋与期待。因为他认为在现在这种有所准备的状况，无论发生任何事，铃华跟琉璃应该都有办法应对。

    想到有机会体验平常绝对不可能经历的贵经验，就让总司难掩兴奋。

    ※※※

    「应该就是这里了。」

    大约跑了三分钟左右，钤华停下脚步这么说。

    三人此刻正位在住宅区当中。

    总司也停下脚步，观察周围的动静。

    「看起来并没有《CHiLD》在这里啊……」

    实际上除了自己、琉璃，跟铃华之外，附近根本看不到其他人的身影。

    「《CHiLD》是在结界里头。我接著就要把结界切开，总司跟琉璃先待在那里别动。」

    铃华才说完话，便在手中变出长枪，并挥动枪刃。

    下一瞬间，只见枪刃挥过的地方出现一道裂痕，接著眼前的空间开始碎裂，成为一道进入结界的入口。

    「总司，琉璃，我们走吧。」

    钤华率先步入结界当中。

    而总司跟琉璃也跟了进去。

    那是一个色调不同于原本世界，满是鲜红色彩的世界。

    总司进入结界后就停在原地观察四周，不过依旧没能看到其他人的身影。

    至于钤华虽然也站在原地，但却默默地闭起双眼。

    「你在做什么？」

    在总司提出疑问之后约不到三秒的时间，铃华重新睁开眼睛答覆疑问。

    「我在感受周围的气息。《CHiLD》似乎离这里还有一点距离。还有我那股不好的预感似乎应验了。」

    「你的意思是……」

    「总司，现在想回头还来得及。」

    铃华用无比严肃的表情说。

    「不，我不会走的。」

    总司不假思索地说。

    「都已经来到这里了，我也要去。」

    虽然感到害怕，除了好奇之外还有身为男人的自尊。

    总司不想在这种时候退缩。

    「……好吧。可是等等不管看到什么都别太过惊慌。还有，琉璃。」

    此刻的琉璃也跟平常不同，脸上挂著无比严肃的表情。

    「在没法跟朋友和睦相处的时候，你可要保护总司喔。」

    琉璃似乎能够理解铃华这个话语的意思。

    她点了点头。

    「嗯！琉璃知道！」

    听到琉璃如此答覆的铃华露出笑容，接著重新迈开步伐。

    「好，我们走吧。」

    总司跟琉璃也跟了上去。

    究竟会看到什么呢？

    总司的疑问立刻就得到答覆。

    ――是血。

    在视线所及的每个地方都能看到四散的鲜血。

    而在其中是一名有著一头金发双马尾的少女，还有一头将哀嚎求救的青年咬在嘴里的巨大怪物。

    「那是……」

    钤华脱口说。

    （那到底是什么东西？）

    总司在看到那个怪物的同时，立刻产生彷佛全身毛发倒竖的感觉。

    那是一头看起来类似狮子，但却明显跟狮子有所不同的怪物。

    虽然有几分类似，但却不是狮子。

    那是比狮子更加凶猛的生物。

    总司感受到是一头拥有压倒性力量的猛兽。

    ――危险。

    本能对总司发出警告。

    他的双腿不由自主地开始颤抖，全身动弹不得。

    唯一能做的就是仰望著眼前那头巨大的猛兽。

    「哎呀，是你们啊？」

    察觉到总司等人的少女对他们开口。

    少女对于他们的存在一点都不感到惊讶。

    不只如此，少女的嘴角甚至还浮现笑意，继续说：

    「上次才把你们甩掉，看来还是被找到了呢。」

    「上次是……」

    听到少女的话语，铃华这才惊觉到她的意思。

    「总司，你记得我之前说过在商店街的事吗？看来当时我们感受到的应该就是这名少女的魔力。」

    听到铃华如此答覆，总司也想起之前她提过的事情。

    而那名身为《CHiLD》的少女当然也听到了他们这番对话。

    「那时候果然被你们发现了，还好我跑得快。」

    看到少女说完这些话之后放声大笑，让钤华竖起柳眉，接著用枪尖指向少女。

    「快制止那头魔兽。你知道自己现在在做什么吗！」

    「我当然知道。就是捕食嘛而且现在制止也没用。就算停手，那个人类也没救啦……所以啦，小夏，吃吧&#9825;」

    少女一声令下，魔兽立刻把头一仰，试图将衔在嘴里的青年整个吞下。

    在这一瞬间，那名被魔兽衔在嘴里的青年将视线转到总司等人身上。

    「啊――救――」

    青年哀声求救。

    但总司他们也无能为力。

    因为下一瞬间，魔兽已经将青年给吞进肚里。

    男子的哀嚎跟骨头遭到破坏的声响在众人耳边回荡。

    「唔……」

    猛然涌现的呕吐感让总司连忙捣住嘴。

    在仍未停止的咀嚼声响当中，铃华用满是愤怒的表情瞪著那名身为《CHiLD》的少女。

    「你为什么要做出这种――」

    「这还要问吗？当然是为了让人家的小夏变强啊。」

    在铃华面前的《CHiLD》用手拨了一下自己的双马尾，理所当然地给出答覆。少女接著反问：

    「你们又是来做什么的？我想应该不会是特地来看小夏吃饭的吧？」

    「当然不是！」

    怒喝一声的铃华举枪对眼前的《CHiLD》摆出战斗架势。

    「我是魔术组织艾瑞斯旗下的魔术师，冰室铃华！你是雷鸣的莱。而那头魔兽是你的从魔，夏格纳――我没说错吧？」

    「哼，我听过你的名字。所以说你到底想对我跟小夏怎么样？你打算杀我们吗？」

    「如果你答应不再袭击人类，我也不会杀你。相对的你必须成为艾瑞斯的一员，以替组织执行任务的方式赎罪。」

    总司在一旁看著铃华跟那个名为莱的少女对峙，也发现一件事。

    他发现铃华握著枪柄的手正微微颤抖。

    （看来铃华自己也很紧张。）

    总司当然也跟铃华一样。

    对手不只是莱，要面对那凶残的猛兽实在很难保持镇定。

    加上总司是首次面对这种状况，自然要比铃华更加紧张。

    「别说傻话。那不是要我跟人类――跟魔术师混在一块吗？这玩笑未免开得太大了。」

    莱毫不掩饰自己内心的厌恶，用鄙视的语气说。

    「别忘记我们《CHiLD》是为了消灭人类而诞生的。你的要求等于是否定我们的存在意义。我可不想跟你们身旁的那个叛徒一样！」

    在话说到一半时，莱用睥睨的眼神指向琉璃。

    之后莱开始对琉璃喊话。

    「在那里的《CHiLD》，你听清楚了！人类只是想利用我们直到没有价值为止！我至今已经见识过多次类似的状况。尽管只是模糊的记忆，但那种感觉是很深刻地留在我心里。我很清楚人类都是骗子，是应当被消灭的！」

    「胡说！我们艾瑞斯是努力想让人类与《CHiLD》共存――」

    「废话少说！不管你说什么我都不会相信人类！」

    听到莱充满敌意的话语，让铃华望向莱的眼神转为哀伤。

    「所以我们只有敌对这个选择吗？」

    「我一开始就表达得很清楚了。」

    莱脸上露出诡异笑容。

    「唯一能让我信任的就只有小夏！为了能跟小夏永远在一起，就必须让小夏更强更厉害。所以我必须让它不断捕食人类！」

    莱说到这里，突然将手指向上方。

    下一瞬间，周围的景色恢复了原本的色彩。

    而莱如此举动似乎完全在铃华的预料之外。

    大吃一惊的铃华开口问：

    「这是什么意思？你为什么要把结界――」

    「因为我现在还不打算跟你们打。」

    莱给出这个答覆之后，接著喊了：

    「小夏！」

    莱在呼喊的同时拍了一下魔兽的肩膀，接著夏格纳便高声发出咆哮。

    魔兽的咆哮伴随著雷鸣，一道落雷击中铃华他们附近的路树。

    「总司！琉璃！别动！」

    看到路树朝他们倒下的钤华，迅速用枪刃将倒下的路树一分为二。

    而在这短暂的空档之后，莱跟夏格纳也早已不见踪影。

    「……唔！」

    他们究竟跑哪去了？

    铃华迅速查看四周。

    但到处都看不到莱的踪影。

    直到当铃华将视线移向上方的时候，这才看见莱的身影。

    她看见莱正骑著夏格纳，位在一栋民宅的屋顶上。

    他们没有理会总司跟铃华，头也不回地持续远离。

    「别想逃！」

    钤华对他们射出冰柱，同时也快步追了上去。

    「真是的，你烦不烦啊！别跟过来！」

    只见莱跟夏格纳在空中转向面对铃华，并躲开朝他们射去的冰柱。紧接著在莱前方出现五发朝逼近的铃华齐射而去的雷弹。

    铃华一跃躲开雷弹，并顺势利用分隔民宅与道路的墙壁再次跃上屋顶，用长枪对莱发动攻势。

    莱见状也在自己手中变出长枪，抵抗钤华的攻击。

    下一瞬间，夏格纳发出咆哮。

    此刻铃华也已经明白那魔兽的咆哮究竟有何用意。

    一道落雷对准铃华当头落下。

    不过已经预料到有如此攻击的钤华也随即躲开落雷。

    下一瞬间，莱抓紧钤华闪避落雷后的破绽发动攻势。

    「滚吧！」

    「唔……」

    被莱挥枪击中的铃华在屋顶上重摔了两、三次之后从屋顶上摔落。

    她整个人重重摔落在道路上。

    「铃华！」

    「妈妈！」

    总司跟琉璃立刻跑向铃华身边。

    他们完全成为莱攻击的目标。

    「你们也少来碍事！」

    高声一喝的莱，发射出现在她面前的五发雷弹。

    其中一发雷弹急速朝总司逼近。

    眼看著就要被雷弹命中。

    「爸爸！」

    琉璃的呼喊彷佛像在恳求让她使用力量。

    只见琉璃的发丝倒竖，发色也迅速转为鲜红。

    下一瞬间，某个在总司脑中的记忆突然浮现。

    总司脑中浮现自己小时候同样遭到凝聚魔力的球体攻击，而当时是靠自己的力量挡下攻击的景象。

    可是总司想不起来当时攻击自己的对象是什么人。

    总司记得那个人穿著白衣，但却想不起那个人的长相。

    可是总司的身体已经开始跟当时一样采取行动。

    「琉璃，放心，你不用出手。」

    「咦……」

    总司用左臂搂住发色跟状态逐渐恢复原状的琉璃，将右手伸向已经逼近到自己面前的雷弹。

    「成功了……！」

    他靠著在自己手掌前方展开的防壁挡下了雷弹。

    总司接著开口发出呼喊。

    「钤华，你没事吧！」

    其他击中地面的雷弹扬起了大片扬尘。

    扬尘让总司没法确认铃华的身影。

    「我、我没事！」

    在短暂的间隔之后总司听到铃华如此回应。

    钤华也接著询问总司的状况。

    「你也……咳……没事吧？」

    「嗯，我没大碍。」

    直到这个时候总司才总算能看清铃华的身影。

    铃华正坐在水泥地上不停咳嗽。

    不过这样看去她似乎并没受伤。

    内心松一口气的总司对琉璃与铃华开口。

    「幸好你们都没事。」

    「……但我让那个《CHiLD》给跑了。」

    铃华起身懊悔地看著莱先前所在的位置。

    然而无论是莱之前所在的屋顶还是附近其他地方，都已经看不到她的身影。

    「现在要追应该也不太可能追到了。而且比起那件事――」

    说到这里，铃华瞪著总司。

    「刚才因为灰尘的关系，我没能看得很清楚，不过刚才我有感受到一些不同于琉璃的魔力。那该不会是你的魔力吧？」

    「啊，没有啦，就是……我好像也能变出类似防护罩的东西……」

    「……！！」

    听到总司如此答覆，铃华的表情难掩惊讶。

    「这究竟是怎么一回事！？你之前才说自己完全不懂魔术――」

    「是没错，但与其说可以，正确的说，是我想起自己可以那么做的记忆吧……」

    「你说的记忆是……」

    「对了，我好像还没跟你说过。我八年前被爆炸事件波及时也丧失了记忆。所以我几乎不记得自己在那之前的事情了。」

    「咦？有那种事？我还是第一次知道……」

    「抱歉，我一直找不到时机跟你说……」

    「……先等一下。」

    钤华突然左右张望了一下，接著竖起耳朵。

    大概是察觉到周围开始出现喧闹声吧。

    总司同样也察觉到这件事。

    在这次战斗末段是在解除结界的状态下进行，因此他们肯定制造出相当大的声响。因此会有住在附近的人出门确认状况也不奇怪。

    「虽然还有很多事情我想跟你问个清楚，但我们还是先离开这里再说吧。」

    铃华做出如此结论。

    而总司自然也没有异议。

    别说是警察，就算被附近的居民询问刚才究竟是什么状况，总司也不知该如何解释。因此他其实也很想尽快离开这里。

    虽然一行人并没想好是要直接回家还是去买东西，但三人都匆忙地离开。

    ※※※

    「明明感受不到丝毫魔力，没想到那个男的竟然会是魔术师。真是麻烦到家了。」

    在某栋住宅的屋顶上，莱望著匆忙离开的总司等人这么说。

    （话说回来，那个男人――）

    莱的视线落在总司身上。

    吸引莱注意的，是他在阻挡攻击时所感受到的魔力。

    虽然感觉像属于人类的魔力，但也有一些不同于人类的感觉――换句话说，那是一种与自己相近的感觉。

    （而且我觉得好像在哪里看过那个人……）

    可是，莱怎样都想不起来。

    不管怎么说，保持戒心准没错。

    「如果要打，就一定要挑稳赢的状态才打。没错吧？小夏。」

    莱边说边轻抚那头将脑袋轻靠在自己肩上的魔兽。

    「所以小夏得要变得更强才行。」

    为了达到这个目的，暂时先离开这座城市吧。

    等到小夏重拾以前的实力再把那三个人吃了，这样就会更厉害了。

    这都是为了消灭人类，毁灭世界。

    为了向这个世界复仇。

    那正是《CHiLD》的使命。

    那是《CHiLD》存在的意义，也是《CHiLD》的价值所在。

    ※※※

    结果总司等人根本没有走到车站附近去购物的心情。

    虽然价格要比超市贵上一些，但总司等人决定在住处附近的便利商店买一些面包跟优格饮料便返回住处。

    想早点回家。由于不想继续在夜晚路上徘徊的想法占据了总司的思绪，因此那也变成了他们优先采取的行动。

    正如昨天晚上所说，刚刚购买的面包跟饮料的费用是先由铃华在白天返回宅邸取回的钱包支付，再转由艾瑞斯负担经费。也因为这样，在比超市价格要高的便利商店购物让总司不免感到有些心虚。

    带著铃华跟琉璃返家的总司，一回家便先确认浴室的状况。

    由于在出门前已经设好放热水的定时器，所以浴缸里已经放满热水，温度也恰到好处。总司在确认之后返回客厅，开口对铃华创：

    「我可以先洗澡吗？」

    现在总司一心只想快点洗个澡，好好睡上一觉。

    「当然可以。」

    钤华这么答覆。

    「你弄得比较脏，就别客气了。而且我也打算利用这段时间先向艾瑞斯回报刚才发生的事。」

    「那琉璃也要洗！」

    琉璃这么说完便紧紧抱住总司的大腿，想一起入浴。

    「不行。你要跟妈妈一起洗。」

    尽管总司显得有些困惑，但还是狠下心把琉璃拉离身边。

    不过琉璃一点都没有让步的意思。

    「琉璃想跟爸爸一起洗！琉璃想帮爸爸洗背！」

    因为琉璃这句话，让总司忍不住开始想像琉璃帮自己洗背的景象。

    帮父亲洗背的女儿。

    那可说是理想的家庭光景在总司脑中闪过。

    （……呃，不对……）

    察觉到自己开始傻笑的总司连忙用手遮住自己的脸。

    因为在刚才闪过脑中的光景里头，还包含在浴缸中看著两人，扮演母亲的铃华。在想像中的钤华当然是一丝不挂的状态。

    「……总司，你怎么了？」

    「没有，没什么！」

    面对带著不解表情回望自己提出疑问的铃华，总司慌张地如此答覆。

    「是吗？既然这样，我刚才想到一个好主意，你可以听一下吗？」

    铃华竖起右手食指说。

    「好主意？什么好主意？」

    「既然琉璃那么想跟你一起洗澡，那我们就帮她买一件泳衣吧。如果穿著泳衣，那就算男女一起洗澡，应该也不成问题。」

    也对，如果是那样确实可以避免可能构成问题的状况。

    话虽这么说。

    「但那样琉璃跟我洗过之后，不是还得让她再多洗一次澡吗？」

    穿著泳装就不能好好清洗身子。总司想到这个可能产生的麻烦，不过铃华似乎也有把这个问题考虑进去。

    「只要能让琉璃满意，多洗一次也没关系。琉璃跟你洗过之后，我再跟她一起洗就好了。」

    「嗯～」

    如果琉璃自己不嫌麻烦，这或许是一个办法。

    话说回来，总司这时也不免想到如果可以用泳装解决，那么或许可以实现三人一起入浴的想法。

    换句话说，就是跟穿著泳装的琉璃及铃华一起洗澡。

    中学年龄的少女跟幼年的女孩。

    就某个角度来说，也可以算是中小兼备的后宫状态了。

    有机会还真想尝试一次。

    如此这般，虽然不抱希望，但总司还是试著用诱导的方法问琉璃：

    「琉璃想跟爸爸洗澡吗？」

    「嗯！想！」

    「那妈妈呢？」

    「当然也想，一起洗！」

    「不，琉璃，这有点……」

    听到琉璃这么说，铃华顿时涨红了脸，一下不知该如何是好。

    琉璃的答覆一如总司预料，而铃华的反应也一样。

    对钤华如此反应感到有趣的总司，想到她说不定可能真的就范，就忍不住用调侃的语气开口说：

    「琉璃都这么说了，既然要买，你也顺便帮自己买一件吧。只要有穿泳装，就算男女一起洗澡也不成问题吧？」

    「呃，不，不成问题是指你们一起洗的情况……如果换成我就不太一样了！」

    「妈妈不想跟琉璃一起洗吗？」

    「我不是这个意思，只是要跟总司三个人一起洗澡，这个……实在有点……」

    「没关系，你可以慢慢考虑。」

    这么说的总司拍了一下铃华的肩膀，接著便往脱衣间走去。

    「等等！总司！」

    「今天我就先自己一个人洗吧。」

    总司丢下这句话之后便离开客厅，在脱衣间脱下衣服之后进到浴室。

    ※※※

    （我会不会玩笑开得太大了呢？）

    说起来，自己的情绪或许是有些亢奋。

    遍布各处的血迹。

    遭魔兽捕食的青年。

    还有在那之后，跟那头魔兽与名为莱的《CHiLD》交战的记忆。也许自己是为了忘记那些事实――也就是基于所谓的防御反应才会如此亢奋吧。总司这么边分析状况边清洗身子，然后让自己泡进浴缸内。

    （话说回来，三个人一起洗澡吗……）

    虽然不是说没有空间，但还是挺勉强的。

    自己说要三人一起洗澡这件事当然只是玩笑，不过要是铃华当真该怎么办――自己现在会因为这个想法而失笑，以眼前的状况来说或许也是好事。总司是这么想的。

    毕竟无论如何自己一定会去想莱跟那头魔兽的事。

    尤其是那头魔兽散发著压倒性的恐惧。

    光是回想就让总司不寒而栗。

    （我也许犯了一个天大的错误……）

    因为琉璃跟自己十分亲近，因此让自己认为《CHiLD》并不是什么可怕的东西，但琉璃终究是一个例外。

    在《CHiLD》当中甚至会有那种身边跟著恐怖魔兽的家伙。

    而且――

    （当时我为什么能使出那种力量呢？）

    总司看著自己在热水中张开的双手。

    隔著摇曳水面看到的双手看起来并不像有什么特别的能力。

    身为监护人且应该知道总司过去的G木，也从未提过跟魔术有关的事。

    我曾经学过魔术吗？如果自己真的提出这个疑问，肯定也只会被对方一笑置之。

    可是我当时没有让琉璃出手，而是以自己的力量自保，那应该是千真万确的事实。

    「……唔……」

    总司在模糊的过往记忆当中，短暂看到了自己进行魔术训练的身影。

    就像先前在山上高台的教堂那里回想起从前记忆的时候一样，脑袋感到一阵疼痛。

    （我还是先出去吧……）

    要是再这样独自胡思乱想，会把脑袋搞坏的。

    铃华跟琉璃应该也等著要洗澡才对。

    这个想法让总司决定离开浴室。

    ※※※

    「我洗好了。」

    总司离开浴室来到客厅，看到在沙发上的钤华让琉璃坐在她腿上的模样。

    铃华应该已经完成了跟组织的回报。现在她似乎正在帮琉璃念故事书打发时间。

    「总司洗好了，接著就轮到我们洗澡。」

    「嗯！」

    铃华合上书本，抱起点头应声的琉璃，让琉璃站到地上。

    铃华也接著从沙发上站起身子。

    「不过在那之前，我有事情要先跟你报告。」

    铃华表情严肃地来到总司身边，附耳对他悄声说：

    「组织已经对我们刚才遇到的《CHiLD》――就是雷鸣的莱发出了讨伐指示。一旦有人发现她的行踪，到时我应该也得立刻到现场参与行动。到时得要麻烦你负责照顾琉璃，还请见谅。」

    简单地说根据状况，不只是总司，铃华也不能把琉璃带去战场――所以到时两人可能会被留在这里。

    琉璃还姑且不论，总司明白自己就算跟去，也只会像今晚那样变成累赘。

    因此他对这个安排并没有意见。

    加上知道根据情况的变化也会有艾瑞斯日本支部的成员提供协助，这也是让总司感到安心的原因之一。

    「还有关于总司你记忆的事……艾瑞斯也答应会试著调查看看。在结果出来之前，希望你先不要对其他人提及。就是这样。」

    铃华结束了话题。

    接著她再次露出温和微笑。

    「来，琉璃，我们去洗澡吧。」

    「哇！洗澡、洗澡&#9834;」

    琉璃在答覆的同时也紧紧黏在准备洗澡的铃华身边，一起前往浴室。

    因为琉璃会用火战斗，让总司总觉得她可能对水有所抗拒。

    总司认为她讨厌下雨也是基于相同原因，可是琉璃看来相当喜欢洗澡。

    当总司看不到两人的身影之后，开始在寂静笼罩的客厅里铺被。

    （话说回来，讨伐啊……）

    总司想起琉璃刚才说的话。

    光就琉璃的模样来看，感觉《CHiLD》跟人类根本没有两样――就算是不同的生物，也会让人觉得是对人类友善的朋友。

    可是在与莱对峙之后，总司这才清楚理解到琉璃是相当特殊的例子。正确的说想不承认都不行。

    现在的总司也能够理解为何会使用「讨伐」这种词句。

    （看来我真是被扯进一场怪事里头了。）

    可是因为知道了太多原本可以不用知道的事，现在自己也没法抽身。总司感觉自己可能再也无法回去过以前的普通生活了。

    （……话说回来，其实我早在很久之前……）

    从八年前的爆炸事件让总司失去双亲跟大半记忆的那一刻起，自己就跟普通两字有好一段距离了。

    可是自从见到钤华与琉璃之后，他也明显感觉失去的记忆有一小部分开始恢复。

    那段被人认为是因为无法接受失去双亲的事实而丧失的记忆。

    如果是现在的自己，或许有能力承受。

    ――不。

    是因为有琉璃跟铃华在身边，才让他得以涌现或许能够承受的想法。

    ※※※

    「爸爸！」

    钤华跟琉璃去洗澡之后，大概又过了三十分钟。

    当总司铺好棉被，躺在沙发上休息时，客厅的门突然被大力推开，琉璃快步跑了进来。

    只见琉璃毫不犹豫地一跃跳到正躺在沙发上的总司身上。

    「――呃，唔……！！」

    遭到重压的疼痛袭向总司的腹部。

    「爸爸，你怎么了？」

    「不，那个……就是……你撞到了不太好的地方……」

    总司开始咳嗽。

    虽然娇小的琉璃没有多重，但因为完全没有防备的关系，琉璃的膝部扎实地击中总司的心窝。

    「……呃，总司，你还好吧？」

    虽然铃华没有直接目睹事情经过，不过光就眼前所能看到的景象，似乎也能想像究竟发生了什么事。在琉璃之后进到客厅的她担心地询问总司的状况。

    「还好，应该吧……」

    坐起身子的总司给出这个答覆。此刻已经站到地上的琉璃跟刚进到客厅的钤华，当然都是刚洗完澡的状态。

    而直到这个时候，总司才察觉到一件事。

    「咦？你们都换上睡衣了……」

    「是啊，你看出来啦。」

    铃华这么说完之后也抬起手臂摆起姿势，向总司展示自己所穿的睡衣。

    「这是从我家里带来的。因为师父跟我家里还有准备《CHiLD》用的衣服，所以我拿来给琉璃穿了。」

    两人身上的睡衣都是样式朴素的淡粉红色长袖睡衣。

    话虽这么说，昨天穿著宽松制服的钤华已经让总司心跳加速，而此刻睡衣打扮的她也同样让总司小鹿乱撞。

    这或许也反映著钤华对总司已经放下了心防。

    总司甚至觉得这样他们更像一家人了。

    「呃…就像你看到的，我帮你们把棉被铺好了。」

    感觉有些害臊的总司将视线移向地上的棉被这么说。

    总司接著只要躺回沙发上盖上自己的被子，铃华跟琉璃则睡在铺好的棉被床上就行了。

    「总司，真是麻烦你了。」

    「别客气，这没什么大不了的。因为那个《CHiLD》的关系大家都很累了，我想你们应该会想要洗好澡就立刻睡觉才这么做的。」

    「爸爸，已经要睡觉了吗？」

    「是啊。」

    总司摸了摸琉璃的头后答覆，接著继续说：

    「琉璃今天也在外头走了一天应该也很累了吧？时候也不早了，该睡了。」

    「总司说得对，琉璃，我们睡觉吧。」

    「今天也是跟妈妈睡吗？不是爸爸？」

    「对，今天跟昨天一样，是跟妈妈睡喔。」

    「唔～琉璃想跟爸爸睡……」

    琉璃语气中显得有些不悦。

    不过在跟铃华躺进被窝之后，立刻就变了一个模样。

    她像昨天一样被铃华抱在怀里，把脸靠在铃华的胸部上，一脸幸福的模样。

    「妈妈好软喔！琉璃喜欢妈妈软软的这里。」

    「好乖好乖，琉璃。那你就这样睡吧。」

    「嗯，琉璃要这样睡！」

    真是个现实的家伙。不过还真令人羡慕。

    铃华那对在琉璃挤压下而变形的双峰，看起来真的挺柔软的。

    尽管总司内心涌现想立刻跟琉璃交换的想法，不过还是克制内心的冲动走到电灯开关旁。

    「那我要关灯了，晚安。」

    再继续看下去只是折磨自己。因为莫名兴奋而难以入睡的总司，像昨天一样跟两人道晚安之后便关掉客厅的电灯。

    躺回沙发上的总司盖上棉被。

    可是他没能立刻入睡――

    这也跟昨天一样，是因为紧张的关系。

    ……话虽如此，这次紧张的理由跟昨天有些不同。

    比起跟琉璃及铃华同处一室，他更担心在睡觉时可能会遭到那头魔兽与莱袭击。

    这个想法也让总司回想起跟莱交战时的景象，让他内心的兴奋更加难以平息。

    虽然还是可以躺著休息，不过以这种状态，明天肯定又要睡眠不足了。

    就在总司内心抱持如此不安的时候。

    「总司，你还醒著吗？」

    铃华出声。

    「嗯，我还醒著。」

    总司答覆。

    「我还一件事忘记告诉你。」

    钤华先这么说完后告诉总司，艾瑞斯的职员就算在夜晚也会在他们住处周围进行监视。

    如果他们先前遇到的那个《CHiLD》或魔兽来到附近或是发生什么状况，钤华的手机也会立刻收到通知。

    老实说，这也代表他们的生活也同样受到监视，这让总司感到有些不快，不过这或许也反映他们所身处的状况有多么危险。

    不管怎么说，有人在周围进行监视，对总司来说仍是一件令他感到安心也觉得感激的事。

    或许是因为听到铃华说的这件事。

    也可能是因为疲惫。

    在这之后，总司很快就顺利入睡了。

第一卷 第四章 享受假日的方法

    就像昨天早上及晚餐前一样，总司被琉璃从床上挖了起来。

    虽说因为种种状况让总司在精神上承受不少压力，但似乎还是睡得不错。

    他感觉自己醒来的感觉并不坏。

    无论是心情还是身体状况，感觉都不错。

    铃华跟琉璃吃了昨晚巡逻后在便利商店买的面包跟优格饮料，就这样解决了早餐。

    因为这天是周五，所以总司当然得去上学。因此就跟昨天一样，总司打算把两人留在家中出门上学，不过铃华在这时提出想与总司随行的要求。

    「昨天才发生那种事，任何状况都有可能发生。」

    这是铃华想要跟总司随行的理由。

    「但现在是早上吧？又不是晚上，应该不会有危险吧？」

    总司在前天晚上听铃华说过《CHiLD》在夜晚时力量会有所提升。

    昨天遇到《CHiLD》的时间也是在夜晚。

    「可是那有可能是因为我们都在一起的关系。不能保证对方不会趁我们落单的时候下手，而且就算说能力有所减弱，不管是上午或下午都还是可以使用魔力，因此依旧相当危险。所以至少让我在你附近提供戒备。我绝对不会让其他人看见的。」

    「唔……」

    被这样一说当然是会有些不安，可是她真的可以在不被其他人发现的状态下提供戒备吗？

    这同样也是令总司相当不安的要素，而且总觉得答应下来不会有什么好事。

    结果他的不安跟疑虑全都料中了。

    打从离开家门之后就一直感觉到有视线落在背上的总司，在走了一段距离之后转头回望。

    结果看到铃华跟琉璃就站在电线杆后面，目不转睛地看著他。

    「最好这样能不被人看见啦！」

    总司对钤华抱怨并再三要求两人别再尾随之后，便重新回到通学的路上。

    可是总司很快又再次停下脚步。

    「我先说清楚，我放学的时候也不需要有人随行喔。」

    「可是――」

    「真的不用啦！」

    尽管铃华还想争论，但总司立刻制止她继续说。

    「好了，我们傍晚见。」

    总司重新迈开步伐。

    之后虽然没有再感受到视线，不过一路上还是一直担心铃华会不会偷偷跟来，结果光是上学就让总司在精神上承受不少压力。

    当总司进到教室坐到自己座位上的同时，立刻大叹一口气，接著便趴到桌上。

    「唉～～～～」

    总司这样让自己休息了一会之后，手机突然开始震动。

    确认了一下手机，这才明白是钤华传讯息给他。

    『你后来有遇到什么状况吗？

    如果有什么问题，请立刻通知我。』

    这就是铃华传来的讯息。

    （那家伙真是……）

    该说是太爱操心吗？

    不过总司自己也明白自己正身处在需要担心的状况。

    昨晚发生的事，还有出门之前的对话，都再三让总司认识到这个事实。

    总司之所以坚持要上学，是因为担心自己如果继续偏离日常，可能就再也回不来了。

    那时候可能真的会变成除了加入艾瑞斯之外别无选择。

    而且别说毕业之后，可能现在就得那么干。

    毕竟自己可以使用那种类似魔术的力量。

    话虽那么说，总司不知道自己究竟是为何有那种能力，当然也没有要长久使用那种能力的心理准备。

    顺带一提，这天是周五。

    明天跟后天都不用上课。

    因为是假日。

    平常到假日的时候，总司不是去打工赚生活费就是待在家里，跟朋友出游的频率大概是每个月一次。

    至于这个周末的安排，周六是完全没有计画，周日白天则有工作。

    虽然宫子说有什么问题随时都可以找她商量，但总司也是尽可能不想麻烦人家，因此目前还是打算周日照常上工。

    问题是没有任何安排的周六。

    （可能的话，我实在不想出门……）

    如果白天跟钤华及琉璃在外头晃荡，就代表有可能会遇到班上的同学，这是总司想极力避免的状况。

    可是家里还欠缺不少三人生活时需要用的东西，因此出门购物是势在必行，而正当总司想到这里的时候。

    「喂总司，明天有空吗？」

    一名同学突然来到总司面前提出邀约。

    他是总司的朋友，名叫阿树。

    「不好意思，我有安排了。」

    「什么嘛，是什么安排？」

    被总司毫不犹豫的拒绝，让阿树不悦地说。

    「你该不会是想明天一整天都跟铃华在一起亲热吧？」

    「亲热什么？你少在那里――」

    总司忍不住双手往桌上一撑，站起身子否认。

    看到总司这般反应，阿树露出贼笑。

    「你脸红得很厉害喔。是被我说中了吗？我可以去你家凑个热闹吗？」

    「别闹了！我是因为她们有很多东西才刚送到新家，得去帮忙整理而已。」

    这当然是谎话。

    不过就昨天所编造的故事来说，总司认为这是有一定创服力的谎言，而实际上也起到了作用。

    「是这样啊。我还想说要约钤华他们去逛逛新都呢。」

    看来阿树似乎是信了。

    话说回来――

    「原来你想追铃华啊……」

    「她很可爱不是吗？」

    总司没有否定。也没法否定。

    但如果要说她是否是普通女孩，那又是另一回事。

    「喔，对了。如果是要整理东西，那我也去帮忙好了。」

    「钤华父母的朋友会来帮忙，人已经够多了。」

    总司又多说了一个谎话。

    不过阿树没有就此死心。

    「那后天怎样？」

    「我后天要打工。」

    当阿树为总司的答覆咋舌时，钟声也响了起来。

    「那下个礼拜的周末怎样？如果有空，我就先跟你约了。当然别忘记把铃华她们一起找来喔！」

    「真是的……」

    看著阿树挥手回到自己座位上的背影，总司重重叹气。

    （下礼拜啊……）

    总司重新趴回桌上，陷入思索。

    总觉得阿树跟铃华一起出游的日子，不管过多久都不会到来。

    《CHiLD》跟艾瑞斯似乎基本上是个必须保密的东西，让阿树跟琉璃或铃华有所往来也是十分危险的事。

    当然这个道理同样也能套用在宫子身上。

    自己绝对不能让阿树那种可以说是和平象徵的人被卷入那些是非当中。

    总司想到一半，不自觉地转头望向自己隔壁的座位。

    雾岛沙耶的座位是空的。

    看来她今天也没来上学。

    这让总司想起了昨天前往教堂时的事情。

    当时自己短暂看到的雾岛沙耶，那真的是她吗？还是就像铃华说的那样，是因为瘴气所产生的幻觉呢？

    ……想不透。

    教会的爆炸是否和《CHiLD》的莱及那头魔兽有关，就铃华的说法，似乎还没法确定。那件事艾瑞斯仍在调查。

    （接下来究竟还会有什么状况呢？）

    等铃华的师父到这里来，琉璃就会离开吗？那铃华又会怎样？等到爆炸事件的调查结束，她会跟著师父及琉璃一起离开吗？还是会继续住在山上那座宅邸里头？

    虽然还只是第三天，但确实跟自己共处的两人。

    会因别离而感到难过的心情，似乎已经开始存在于总司的心中。

    可是总司也无法想像琉璃跟铃华在桂木町过著普通生活的模样。

    就像要自己跟她们离开这里一样。

    跟那两人在一起就不可能过普通的生活。

    日后肯定还会经历像昨晚那样的恐惧与现实。

    换句话说，那代表自己要与现在的日常――

    要与自己认为理所当然的世界完全脱节。

    当然，那也代表必须跟这个学校、同学分开。

    无论是宫子、阿树――还有雾岛沙耶。

    那同样也是让人难过的事。

    （如果那个时候到来，我究竟该怎么做？）

    那并不是总司能立刻做出结论的问题。

    不管怎么说，自己究竟是什么人？

    为什么能使用魔术？

    这些问题都还要等待艾瑞斯调查。

    ※※※

    到了周六。假日的早上。

    尽管现在是梅雨季，但从结识琉璃与钤华到现在的这几天都没有下雨。昨晚他们也跟前天晚上一样到外面巡逻，但什么事都没有发生。

    这让总司得以安心入睡，而琉璃跑来叫总司起床的时间也比要上学的日子晚了两个小时，等到上午九点才跑到总司房间。

    也因为这样，总司的身体状况相当理想。感觉是个完美的假日早晨。

    「总司，你等等有空吗？」

    现在是早餐时间。三人正在昨晚去超市买的土司上涂上满满的奶油，享用早餐。

    钤华在这时表情严肃地向总司这么问。

    「你能在早餐之后抽一点时间出来吗？我想做一件事。」

    「想做什么事啊？」

    「我想为你进行魔术训练。」

    就钤华的说法，关于琉璃的身份及总司的过去，艾瑞斯都还在调查。

    话虽那么说，钤华也想尝试现在总司跟琉璃究竟能有多少本事。

    「在运用魔术的过程中，说不定能发现什么跟琉璃身份及你记忆有关的线索。我也已经得到师父的许可了。」

    「原来如此……」

    关于琉璃的身份虽然不好说，不过在记忆这方面，确实是有些道理。

    因为自己在接触到那类东西的时候，是有感觉到记忆有所恢复。

    「我明白了，就试试看吧。」

    如果自己过去曾学过魔术，并且拥有魔术方面的才能，那么就算两人离开这里之后，或许还有交流的机会，铃华之前提议要自己加入艾瑞斯任职的事情，或许也会变得更有可能。

    也就是说，自己有机会在这个年纪就找到工作。

    （加上昨天晚上成功展开障壁那件事，感觉可能性也更高了。）

    而且如果自己真的拥有什么特别的能力，再遇到类似八年前那种状况的时候，或许也能多拯救一个置身相同状况的孩子――总司自然地涌现这个念头。

    而听到总司同意自己的提议，也让铃华的表情亮了起来。

    「谢谢你！既然这样，我们吃完早餐就立刻到庭院去吧！琉璃当然也要一起来喔！」

    ※※※

    在吃完早餐之后。

    总司按照之前跟铃华的约定来到后院。

    铃华当然也在。

    总司家的后院有足够高的围墙，空间也大到足以练习传接棒球。

    在围墙对面就是马路，附近也没有特别高的建筑。

    由于这是不用担心会被外人看到的地方，似乎也很适合铃华接下来要进行的尝试。

    （她到底要试什么呢？）

    顺带一提，琉璃也跟两人一起来到了后院，不过她现在完全没把总司跟铃华放在心上。

    琉璃的视线正盯著从头上飞过的蝴蝶，并为了想要抓到在空中的蝴蝶在庭院里跑跳。

    「那我们就先来尝试你已经成功过的魔力障壁吧。」

    「说来简单，可是……」

    ……究竟要怎么用呢？

    虽说自己隐约有练习魔术的记忆，但那个记忆并不是很鲜明，自己也只是在面对莱与魔兽夏格纳的时候，糊里糊涂使出来的。

    究竟该怎样施展，自己根本就没印象。

    在这么解释之后，铃华决定另外教导总司施展障壁的方法。

    「我明白了，那我先教你怎么用吧。」

    钤华给出这个答覆。

    「施展的方法很简单，只需把魔力凝聚到手掌上就可以了。就像这样――」

    铃华伸出右臂，张开手掌，轻而易举地展开魔力障壁。

    那外观轻薄并带著蓝光，看来像防护罩的东西，就这样出现在钤华的手掌前方。

    「习惯之后，就算不用伸手也能展开障壁。只是基本都是用手施展。来，你试试看吧。」

    「唔……」

    就算说要把魔力凝聚到手掌上，总司也听得满脸糊涂。

    所以总司决定回想遭受莱攻击时的状况伸出手臂，张开手掌，抱著自己能把魔力顺利凝聚在手上的期望，试著用力。

    可是――

    「好像不管用。」

    总司不能像铃华说的那样展开魔力障壁。

    「那我们换个方法好了。」

    「……咦？」

    总司不敢相信自己的眼睛。

    因为钤华正从手中变出长枪。

    「你想做什么？」

    「就是这样。」

    铃华在开口的同时将枪尖指向总司。

    下一瞬间，便有冰球在枪尖附近出现。

    五颗冰球在空中横排成一列。

    每颗冰球都比弹珠还要小。

    「呃，铃华……你变出那些东西是要……」

    总司抱著不祥的预感这么问。

    「当然是要攻击你啊。」

    铃华理所当然地说。

    「呃，为什么要……」

    钤华并没有理会总司退缩的反应，继续创：

    「因为你是在被攻击的时候恢复记忆，成功展开魔力障壁的。所以我想只要试著重现相同的状况，你应该就能办到了。放心，我只会用这么大的冰块。」

    「这还用说吗！」

    要是铃华使出像跟黑雾战斗时，或是像之前跟莱交战时那样的冰锥，怎么想自己肯定都小命不保。

    （话虽这么说，其实现在这种状况也没好多少……）

    就算是现在铃华变出的那种冰球，被打到应该也会很痛。

    「所以说，你现在要做的就只是展开魔力障壁，把我射出的冰球挡下就行了。我相信你一定办得到。」

    「别说得那么简单！」

    不管总司怎样抗拒，钤华也丝毫没有罢手的意思。

    「那就开始吧！」

    钤华把手一挥，放声喊。

    只见飘浮在半空的冰球同时射向总司。

    （好快！！）

    由于看到冰球以超乎预期的速度逼近，让总司连忙将双臂伸向前方。只是他虽然想试著展开魔力障壁，但是……

    「好痛！好痛！」

    总司全身承受到像被暴雨打到的疼痛。

    就结果来说，所有冰球都打到总司身上。

    「……总司，你还好吧？」

    「爸爸，没事吧？」

    铃华跟琉璃都跑到躺在地上的总司身边。

    「是还好啦。」

    虽然说身体还有些发痛，但在倒地之前还是来得及做点自我保护。

    在钤华跟琉璃担心的注视下，总司坐起身子。

    「幸好。」

    铃华松了一口气似地说。

    「不过你看来还是没能使出障壁呢。」

    「是啊。」

    因为实在是没有任何反应，因此「甚至连多试几次可能比较有机会成功」的念头都没有。

    「……呃，那我们先跳过障壁，接著来试试看攻击魔术好了。」

    看来铃华也认为不可行的样子。

    所以她才会如此提议。

    「这次我应该不会像刚才那样挨打吧？」

    「是不会，但我必须先准备一下。」

    钤华说完这句话，便接著高举起手中的长枪。

    下一瞬间，从枪尖更高的位置，大约二十公尺高的上方出现一层以该处为顶点，将周围染红的圆顶状光罩。

    「这是……结界吗？」

    「没错。」

    施展完结界的铃华点头答覆总司的疑问。

    「在这里面不管打坏什么东西都不会反映在现实世界里头，所以你不管使出威力多么强大的攻击魔术都不成问题。这代表就算不能控制威力也没关系。放心尝试吧！」

    「可是说要尝试，但我从来没施展过什么攻击魔术，我也没有那种记忆，所以究竟要怎样尝试，我一点头绪都没有……」

    「总司不是看过我射出冰，琉璃喷出火，那个《CHiLD》施展落雷吗？只要像那样……啊，这样一说，总司你的属性是什么？」

    这个问题实在让总司不知该如何答覆……

    因为连他自己都不知道答案。

    「等一下，你说的属性是什么东西？」

    「就是魔术的特性，那是会因人而异的。有像『火』、『水』之类各种类别，其中还有许多分类……」

    听铃华的说法，似乎就像电玩里会出现的四大元素之类。

    ……话虽这么说，被人问到是什么属性，总司当然不会知道，他没有去留意过那种东西，到目前为止也没有自己知道那种知识的记忆。

    「说到这个，我在施展那个什么魔力障壁的时候，你应该有感受到我的魔力吧？不能用当时的感觉分辨我的属性吗？」

    「唔～这个嘛……」

    铃华有些困惑地抱起胳臂，努力想了一下。

    「当时的情况太过紧迫，也因为我注意力都放在那个《CHiLD》身上的关系，所以我没什么印象了……喔，对了。你在这里等我一下。」

    铃华这么说完，便留下总司跟琉璃跑进屋内。

    看著铃华背影的琉璃歪著头问总司：

    「……妈妈要做什么？」

    「天晓得。」

    总司耸了耸肩膀回应。

    在不到一分钟之后，手里拿著几张卡片的铃华回到两人面前。

    「你试著把每张卡片都摸一下。」

    铃华来到总司身边，将手中的卡片拿到总司面前。

    在总司眼前共有五张卡片。

    「这些卡片分别会对地、水、火、风、雷的力量有所反应。」

    铃华这么解释之后，便将其中一张卡片留在右手，剩下四张卡片则换到左手上。

    「现在我右手中的是『地』的卡片。这张卡片没有任何反应吧？可是――」

    铃华接著将那张『地』卡跟左手上的其中一张卡片交换。

    只见铃华换到手中的卡片亮起蓝光。

    「现在我手里换成『水』的卡片。这张卡片会有反应，代表我拥有水属性的力量。不过虽说是水，但我擅长的其实是跟冰有关的魔术就是了……」

    钤华说自己之所以是水属性，被认为可能是跟母方家系曾经是侍奉冰神的神社有关。

    家世背景会跟属性有所关联，也是相当常有的状况。

    「所以我想总司就先从这张火卡来试试看吧？」

    铃华这么说完，便将火的卡片递到总司面前。

    「为什么我会跟火有关系？」

    「因为琉璃毋庸置疑是火属性。我想会被琉璃当成爸爸，跟她那么亲昵的你很可能也会是火属性。」

    铃华说出自己的想法。

    这听起来似乎相当合理，不过也让总司有些难以接受。

    「不管怎么说，你先把卡片拿过去吧。」

    「这是火属性的卡片吗……」

    总司从铃华手中接过卡片，将卡片举在阳光下。卡片上虽然有些文字，不过字体太有艺术气息，让总司没法辨识。

    「你试著用力握住卡片看看。」

    当成是做握力测试那样就行了。铃华这么说。

    「就算只是微量的魔力，这种卡片也会有所反应，因此就算是只有少许魔力的普通人，只要握著对应属性的卡片，大约十秒左右就会有反应。」

    总司按照铃华的指示，用像紧握握力计的方式用力，不过手中的火属性卡片始终没有反应。

    「呃……」

    「……你似乎不是火属性呢。看来是我猜错了。那么再来试试看跟我一样的水卡片吧。」

    钤华接著把水属性的卡片交给总司，不过也同样没有反应。

    之后又把风、雷、地三张卡片都试过一遍，但通通没有反应。

    「这是什么状况？」

    「我自己都想问呢……」

    钤华困惑地这么说完，接著把琉璃叫过来，将一张卡片递给她。

    「琉璃，你试著碰一下这个。」

    琉璃听铃华的话，将手放到卡片上。

    就在琉璃碰触到卡片的瞬间，卡片猛烈烧了起来。

    「哇！？」

    这突然的变化让总司忍不住发出惊呼。

    不过钤华丝毫没有动摇，而是冷静地把卡片一挥，便让卡片上的火焰熄灭。

    「就像你刚才看到的，卡片会正常产生反应。如果其他卡片都像刚才那张火属性卡片，还有对我会有反应的水属性卡片那样，都没问题的话――」

    钤华皴起眉头瞪著总司说。

    「你所拥有的，可能是在刚才那五张卡片之外的特殊属性。」

    就钤华的说法，似乎还有『光』与『暗』之类的特殊属性。

    「由于你能够施展魔力障壁，所以我想应该不会是无能力体质，不管怎么说，现在我手边没有分辨特殊属性的方法，所以今天只好先跳过这个部分了。而且我也还有其他东西想试。」

    说到这里，铃华便将视线转到琉璃身上。

    这次她打算做的，应该是要调查琉璃的身份。

    铃华一开始也这么说过。

    而总司似乎也料中了她的意图。

    「其实不管怎样调查，现在我们还是不知道琉璃的身份。」

    就铃华的说法，过去出现过的《CHiLD》名字与特性，都会纪录在名为「全恶魔事典」的资料当中。

    就是因为铃华熟读过那些资料，所以才会知道莱跟魔兽的身份，可是她不管怎样翻找带来日本的资料，却都没法查到琉璃的身份。

    而艾瑞斯也同样没能找到答案。

    「等一下，你刚才说是恶魔……」

    「呃…《CHiLD》过去也曾被那样称呼过。只是就可能性来说，琉璃也有可能是全新的《CHiLD》，不过我想如果能仔细观察她的能力，说不定可以多得到一点提示。正因如此，琉璃――」

    铃华说到这里，将视线转到琉璃身上。

    「我们最早碰面的时候，你有对我喷火吧？你可以像那时候一样――不，这次就用全力喷火吧。妈妈想看看。」

    「全力……」

    「琉璃，你就放胆试试看吧。」

    总司这么帮腔。

    现在是在结界里面。铃华说过在这里不管怎么样都不成问题，而且她刚才也允许琉璃施展全力。

    「好！」

    琉璃用力点了个头，接著就像总司想试著施展障壁时那样将右臂伸向前方。只见琉璃的发丝倒竖并逐渐转红，而在她的手掌前方，也出现一带有熊熊烈焰的火球――

    「咦……？」

    看到那火球急速膨胀，让总司忍不住怀疑自己的眼睛。

    仔细一看，钤华的表情也同样难掩惊讶。

    看来眼前的状况也同样是在铃华的预料之外。

    不久之后，火球便膨胀到直径约一公尺左右。

    「哼！」

    伴随这样的喊叫，琉璃将火球射出。

    结果自然是相当凄惨。

    不只是总司家庭院的围墙遭到破坏。

    就连在墙外的安田家及铃木家，甚至更后头不知是什么人的房子也被火球吞噬，而周围的房屋也都陷入一片火海。

    那是一片令人惨不忍睹的光景。

    眼前彷佛像八年前那起爆炸事件发生当时的景象。

    「这到底是……」

    城镇陷入火海的记忆闪过总司的脑海。

    他感觉眼前的景象突然扭曲。

    下一瞬间。

    「琉璃！」

    这声呼喊把总司拉回现实。

    可是铃华为何要呼喊琉璃的名字？

    而且她的语气似乎相当惊讶。

    总司抱持著疑问望向琉璃。

    「啊――」

    总司一下说不出话。

    因为琉璃正处于一丝不挂的状态。

    「爸爸，妈妈，怎么了？」

    琉璃似乎并没有察觉到自己的状况。

    她只是不解地回望表情茫然的铃华跟总司。

    「呃，这还用问吗？你现在……」

    正当总司伸手指著琉璃，打算继续说下去的时候。

    「总司，不准看！」

    铃华连忙站到总司身后，用双手遮住他的眼睛。

    不过在此同时，总司也感觉到两个具有弹性的物体紧贴自己的背部。

    （这、这是……）

    在察觉到那是钤华胸部的瞬间，总司也感觉全身发热。

    在眼前这种状况，有如此反应在各种角度来说都不太妥当。

    「呃，你要遮我眼睛是没关系，可是胸、胸部这样贴著――」

    「……唔！！」

    听到总司指出事实，让铃华一下创不出话。

    她现在肯定满脸通红吧。

    尽管如此，她还是没有将遮住总司双眼的手给放开。

    「总之你先转过去！快！」

    「好、好！」

    总司听从铃华的指示，连忙转身。

    钤华这才松开遮住他眼睛的手，并和他分开。

    总司接著听到铃华在他身后开口说：

    「我刚刚已经把结界解除了。你别回头，就这样先进屋里去找条比较大的毛巾或床单过来！当然，回来的时候也要把眼睛遮住！」

    「知道了！」

    理解钤华是要他去找东西来给琉璃遮掩身子的总司立刻回到客厅，从还摆在那里的棉被上取下被套。

    总司接著把被套交给铃华，让琉璃有东西能遮掩身子。

    这样一番折腾之后，琉璃跟钤华才又重新回到屋内。

    ※※※

    （幸好邻居的房子不是真的烧掉了……）

    内心对结界效果感到惊讶的总司，在屋内看了一眼肩膀以下用被套包裹，正坐在客厅沙发上的琉璃之后，接著向铃华提出疑问。

    「刚才究竟发生什么事了？」

    「我之前应该有跟你提过，《CHiLD》的衣服是由本身魔力所形成的。」

    也就是说，可能是因为琉璃全力施展火焰魔术导致魔力缺乏，让魔力不足以维持身上的衣物。

    铃华接著转头对琉璃说：

    「琉璃，我有一件事想试试看。」

    「……试什么？」

    「你先试著回想之前穿过的衣服，把衣服变出来。就跟你之前做的一样，你一定能办到。」

    「唔……」

    琉璃将手指放在自己嘴边，努力回想。

    「怎么了？」

    「琉璃不知道自己之前穿的衣服是什么样子。」

    看来琉璃之前都不曾留意过自己身上衣服的样式，所以完全回想不起来。

    原本想说这可能会变成一个瓶颈，但并非如此。

    「你不知道自己衣服的样子吗？那你看这个。」

    只见钤华从自己口袋里拿出手机，给对方看手机的萤幕。

    萤幕中是琉璃坐在客厅时的照片。看样子似乎是被钤华叫名字，正抬头回望的一刻。

    看到那个照片，让总司也回想起一件事。

    「对喔，你在我上学的时候也有传琉璃的照片给我。」

    「这是我用来向师父回报时拍的。也是因为琉璃实在太可爱了，所以才会忍不住拍下来。这可是我的回忆收藏喔。其实我手机里还有你的照片呢。你看，这是你的睡脸。很可爱吧？」

    铃华接著从手机里找出拍到总司睡脸的照片。

    总司只觉得照片中的表情相当难看。

    「呃，嗯……」

    实在不觉得这张照片有哪里可爱的总司皱著眉头从钤华手中把手机抢了过去。

    「你干什么啦！」

    「这是侵害肖像权。」

    「别删啦！那可是人家宝贵的收藏耶！」

    铃华在总司把照片删除之前就把手机抢了回去。

    只见铃华像在保护传家物似地用双手将手机护在胸前。

    「既然这样，下次我也要把你的睡脸拍下来，然后当成我宝贵的收藏。」

    「不可以！那样太害羞了啦！」

    「那你就别拍我的嘛……等等要把照片删掉喔。」

    「蕖」

    钤华闹瞥扭似地鼓了一下脸颊。

    「比起那个，先说琉璃的事啦。琉璃，你看这个！」

    「妈妈，看什么？」

    「这个这个，就是这个！」

    铃华再次把手机拿到琉璃面前。

    「你打算硬转开话题吧？」

    「总司，那件事改天再说啦。琉璃，你看，你之前是穿这件衣服。还有从后面拍的照片喔。」

    总司从铃华身后看了一眼她的手机。

    在她手机里有站著的琉璃、坐著的琉璃、背向萤幕的琉璃，琉璃摆著各种姿势的照片正轮流切换著。

    琉璃注视著银幕，不解地歪头。

    「这是什么？」

    「这是你啊？之前不是也在镜子里看过好多次吗？」

    「唔～……这样一说……好像琉璃耶……」

    琉璃盯著照片看了好一段时间之后，似乎才总算理解那是自己。

    「所以你就参考这个照片来变出衣服吧。对了……也许在有镜子的地方会比较好。总司，有哪间房间有比较大的镜子吗？」

    「需要镜子的话，到和室那里就有了。」

    过去作为总司双亲寝室的和室里头，有一面设置在衣柜上，可以看到全身的穿衣镜。因此三人接著前往和室。

    ※※※

    「好，琉璃，你试试看吧。」

    一行人来到了和室。

    琉璃站在设置在衣柜门内侧的镜子前面。

    可是她并没有想要采取行动的意思。

    「琉璃，怎么了？」

    「这个，碍事……」

    琉璃低头看著包住自己身体的被套说。

    眼看著琉璃似乎就要动手将身上的被套扯下。

    铃华见状也赶紧出声制止。

    「琉璃！不可以把那个脱掉！身为女生不可以那样！所以你先试著围著那个来让衣服复原吧。衣服变回来之后，你想什么时候脱都可以。」

    「捱怼…好吧。那琉璃试试看。」

    「嗯，快试吧！」

    「唔～是这样吗……？」

    琉璃虽然表情有些不安地歪头，不过她身边也接著出现像火星般的光粒。

    下一瞬间，彷佛就像物品被火烧毁时的倒转影像一样，衣服从火光里出现。

    「这样就行了吗？」

    琉璃边说边脱去身上的被套。

    「太完美了！」

    铃华放声称赞，同时也紧紧抱住琉璃。

    正如铃华所说，琉璃先前的服装又毫无瑕疵地回到身上。

    「真是太厉害了。」

    总司忍不住这么说。

    简直就像变魔术。

    虽然那应该真的是一种类似魔术的现象。

    「不管怎么说，这样应该就不成问题了。」

    「还不能放心得太早，以后可能也会因为某些因素导致类似的状况发生。如果是在外头那可就麻烦了。」

    「说得也是……」

    像刚才那样发生在自家后院还姑且不论，如果在外面发生相同的状况可不是闹著玩的。

    总司完全没想到这件事。

    「所以就安全面来想，帮琉璃买些普通的衣服比较好。」

    「如果是要普通的衣服，你家里――该说，那栋屋子里没有吧？」

    毕竟之前连睡衣都带来了，所以总司才会认为应该会有琉璃能穿的衣服。

    「在那里的衣服都是为不时之需准备的，而且都不可爱。所以我是希望能跑一趟去帮琉璃买衣服。我也可以顺便跟师父商量看看。」

    只见铃华拿出手机，开始输入讯息。

    看来不是靠通话而是用讯息联络。

    钤华将讯息送出没多久，手机便响起通知声。

    对方回应得非常快。

    钤华看过之后再次回讯。

    大约交换过三次讯息之后。

    从萤幕上移开视线的铃华开口说。

    「我跟师父说好了！师父答应给我们两万元的预算给琉璃买衣服跟鞋子！而且我自己也可以有一万元的治装费喔！」

    「你好像特别开心呢。」

    「因为可以去买衣服啊！我好歹也是年轻女孩，能买新衣服就跟可以吃甜点一样值得高兴！应该说是梦想！」

    钤华的双眼闪闪发亮。

    ……换句话说，因为之前很少有那么做的机会，所以一直很想试试看吧。

    「所以说总司，我们快出去买衣服吧！」

    「咦？我也要去吗？」

    「我们又不会知道哪里有卖可爱的衣服，而且师父也说想看琉璃穿上可爱衣服的照片呢！」

    其实如果只是普通的衣服，就跟睡衣一样，在钤华住的那栋屋子里也能找到几件。

    话虽那么说，那些并不是什么谈得上可爱的服装。

    就只是跟睡衣一样，为不时之需所准备的。

    更重要的是，铃华自己很想买些样式可爱的衣服。

    「可是我也不会懂什么样的衣服才叫可爱啊。」

    「就算是那样，你应该还是比我们清楚这附近哪里会卖那种衣服吧？」

    「这样说是没错啦……」

    总司试著想了一下。

    如果是买自己要穿的衣服，去车站附近的超市卖场买也无所谓，但以现在钤华的反应，她肯定不会满意。而且也有可能会被班上同学撞见。

    加上又有三万元的充足预算，或许应该要搭电车到闹区的百货公司去？

    （可是去新都也有可能会碰到那些家伙……）

    总司所指的那些家伙，是包含阿树在内的同学。

    会趁假日跑去新都的学生并不少，除了熟识的同学之外，也很可能会遇到许多学生。

    这跟车站附近的超市是一样的。

    既然这样，就只剩下一个选项。

    「既然这样，我们到泉寺去看看吧。」

    泉寺是位在距离桂木町搭电车约十五分钟车程的地方。那是一座位在新都相反方向，座落于标高约四百公尺的小山旁，位于桂木町西侧的地方都市。

    由于新都不但距离较近，交通费也比较便宜，所以桂木町的人几乎不会去宝泉寺。

    虽然可能会有一些从泉寺来总司所在学校通学的学生，不过人数应该也是少到让他根本不记得有那样的人。

    由于就总司所知，自己认识的朋友当中没有任何人住在泉寺，所以会撞见熟人的风险应该微乎其微。

    而且他记得在泉寺的车站附近，有一间名叫八百万屋的百货商场。

    那里肯定会有卖可爱系的服装。

    总司在这么解释之后，铃华对于去那间百货商场找衣服的决定也没有任何意见。实际上她看起来还充满期待。

    「那我们就立刻出发去八百万屋……」

    「在那之前，你先帮琉璃穿上内裤吧。我也要先准备午餐。」

    购物这件事，等吃过午餐再说。

    结果总司等人在吃过午餐之后，便让琉璃自己穿鞋，然后一行人就出门搭上电车，动身前往泉寺。

    泉寺站与目的地的八百万屋百货商场有陆桥相连。

    总司等人在离开车站之后就沿著陆桥穿过人群来到八百万屋的入口。

    就在他们抵达该处的同时。

    「哇！这栋房子好大喔！」

    仰望著矗立在眼前的巨大建筑，铃华惊讶地这么说。

    「好大喔！好厉害！」

    而在一旁的琉璃也仰望著八百万屋兴奋地蹦蹦跳跳。

    看到两人如此反应，让总司忍不住皱眉笑了。

    「琉璃也就算了，你也会觉得吃惊吗？这种规模的建筑在伦敦应该很常见吧？」

    总司这么问钤华。

    不过对方却有些害臊地给出答覆。

    「是没错，可是我大部分时间都待在郊区森林中的宅邸内，几乎没有什么机会去市中心。我在来到日本之后，也几乎没有什么独自上街购物的机会。」

    「是、是这样啊……」

    这又是一个新发现。

    钤华究竟是身处在什么样的状况，过著什么样的生活呢？

    她的背景实在相当神秘。

    「所以我现在可是非常兴奋呢！」

    铃华看著总司的双眼正闪闪发亮。

    琉璃似乎也跟著模仿起钤华的表情。

    「琉璃也兴奋！」

    仰头看著总司的琉璃一样露出闪闪发亮的眼神。

    「那我们就快点去看衣服吧。」

    总司率先走在前面，领著两人进到商场内。

    ――不过总司其实也没来过八百万屋，甚至从没在同等规模的商场买过东西。

    所以他先来到入口墙边看楼层地图与楼层介绍，寻找可能有贩售钤华跟琉璃衣服的店家。

    （应该就是这个有写女装的地方吧……？）

    总司带著铃华跟琉璃前往女装卖场所在的五楼。

    由于他从来没有买过女用服装，所以不仅对自己的决定没有信心，对于服装的费用也十分忧心，可是结果似乎都只是白操心。

    因为他们很快就找到了适合琉璃的童装，还有适合铃华的少女服饰，而且价位虽然比一般超市卖场要高，但除了少数服装之外都在预算范围之内。无论是琉璃还是铃华的衣服，以她们的预算都足以购买相当的数量。

    「这个很不错耶！这件也很可爱！感觉很适合琉璃穿呢！」

    铃华很快就双眼发亮地开始帮琉璃挑选衣服。

    看到她的反应，总司也不忘出言提醒。

    「你高兴是没关系，但别忘记问琉璃的意见喔。」

    「我当然知道！我还打算问你的意见呢，尤其是等等到那里去的时候！」

    「那里是指――」

    总司顺著铃华的视线望去，发现对方说的是试衣间。

    「所以你就等我们一下吧。」

    就结果来说，铃华所说的一下是十分钟。

    以总司的感觉来看，这实在不是可以称得上是「一下」的时间。

    钤华用这段时间挑了几件自己跟琉璃要穿的衣服，接著再次将视线转向试衣间。

    「琉璃，我们来试穿吧！」

    「好～！」

    琉璃高举起拳头回应铃华的要求。

    话虽这么说，琉璃应该并不清楚她们接下来要做什么。

    她们就这样进到两个人同时进入会稍嫌拥挤的试衣间。

    在厚实的挂帘后面，可以听到琉璃正发出略显不安的声音。

    「妈妈要做什么？爸爸呢？」

    「琉璃要跟妈妈一起换衣服喔。」

    「换衣服？」

    「所以琉璃先这样别动喔。」

    「蕖」

    之后也能持续听到铃华跟琉璃的声音。

    她似乎正帮琉璃脱下衣服，换上试穿用的服装。

    「好，这样琉璃的衣服就换好了。再来就轮到我穿了。」

    「那琉璃也来帮妈妈！」

    「咦？等等，琉璃！你做什么！？」

    钤华在里头惊讶地说。

    「琉璃被妈妈脱衣服！所以琉璃也要脱妈妈的！」

    「等等，不用帮忙啦！我可以自己换衣服，琉璃在那里等著就好了！」

    「咦～……真没意思……」

    下一瞬间。

    「对了！」

    琉璃突然兴奋地开口。

    「琉璃去给爸爸看！」

    「咦！？」

    琉璃的决定让钤华大吃一惊。

    紧接著挂帘便立刻被琉璃拉开。

    「啊，呃……」

    在感到困惑的总司眼里，看到的是刚换好衣服跑出试衣间的琉璃，还有身上只剩白色胸罩与内裤的钤华。

    钤华应该正打算要换上试穿的衣服。

    在铃华手中能看到一件她刚才挑选的衣服。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    掌握状况后放声尖叫的铃华立刻蹲下身子遮掩胸部，同时还不忘迅速拉起挂帘。

    总司紧接著听到挂帘对面传来快哭出来的声音：

    「总、总司，刚才没有被其他人看见吧！」

    「呃，这个嘛……」

    被这么一问，总司转头看了看周围的状况。

    虽然铃华的尖叫吸引了不少注意，不过幸好附近并没有其他人。

    「我想除了我之外，应该没有其他人看见。

    「是吗，那就好……不对，那样其实也不好。」

    在短暂安心之后，铃华立刻改口。

    只见她从挂帘缝隙探出头，瞪了总司一眼。

    铃华接著对站在总司身旁的琉璃说：

    「琉璃，在妈妈说可以之前，不可以随便把挂帘拉开喔！就跟洗澡的时候一样！」

    「琉璃是想早点给爸爸看到……」

    被钤华责备的琉璃有些沮丧地辩解之后，似乎也想起自己原本打算要做的事。琉璃面向总司后开口问：

    「爸爸，怎么样？琉璃可爱吗？」

    「嗯，很可爱。」

    琉璃身上穿著淡粉红色的连身裙。

    虽然与原本的服装差不多，不过在裙摆部分加了滚边，模样相当可爱。

    「你很有眼光呢。」

    总司对已经躲回挂帘后面的钤华说。

    「谢谢你的赞美。」

    再次从挂帘的缝隙中露出头的铃华带著微笑回应。

    不过她的表情似乎还有些不悦。

    「人家的衣服也是配合琉璃选的，原本是想一起穿给你看的说……」

    「既然这样，现在再换不就好了吗？」

    「这样说是没错啦，可是……」

    想同时穿给总司看的想法，似乎对钤华来说相当重要。

    又过了一段时间，也换好了衣服的钤华拉开挂帘。

    「总司，你觉得怎样？」

    看到眼前钤华的装扮，让总司不禁吞咽了一下口水。

    钤华身上穿著有清纯感觉、以白色为基调的连身裙。

    在外头还披著一件针织毛衣。

    那清纯且带有夏季感觉，并且似乎与草帽十分相称的装扮，看起来相当可爱。

    跟琉璃站在一起，穿搭的风格确实也很契合，给人姊妹般的感觉。这也让总司立刻就明白为何铃华会那么想要一起穿给他看的理由。

    「挺好的。」

    总司率直说出自己的感想。

    「真的吗！」

    听到总司的答覆，铃华立刻露出开心微笑。

    「是啊，感觉跟琉璃很搭呢。」

    「谢谢！那么这两件就留起来，来试另一套吧。琉璃，我们再来换衣服吧。」

    「……咦，好麻烦喔。」

    琉璃脸上露出符合嘴上感想的表情。

    可是――

    「再来让爸爸说可爱吧。」

    「嗯！琉璃要让爸爸说可爱！」

    从钤华一句话就立刻让琉璃转变态度的功力，看得出她对于该如何应对琉璃已经熟能生巧了。

    琉璃与铃华于是再次进到试衣间。

    想像两人之后会换上什么服装的总司望著不时晃动的挂帘心跳加速，在大约五分钟之后挂帘又重新敞开。

    「怎、怎样？我觉得有些太成熟，这个尝试有可能太大胆了一点……」

    出现在总司眼中的钤华，身上穿著可爱的白色衬衫与深蓝色裙子，一身的装扮就像个千金小姐一样。

    「怎么会呢？看起来就像有钱人家的大小姐，我觉得很漂亮啊。而且――」

    总司接著将视线转到琉璃身上。

    「爸爸，琉璃也漂亮？」

    裙摆有白色滚边的灰色连身裙搭配黑色短背心的装扮，确实跟铃华同样是千金小姐的风格。在气质与色调方面也与钤华的装扮十分契合，两人看起来同样像一对姊妹。

    「嗯，很漂亮，而且很可爱喔。」

    「太好了琉璃被称赞了！琉璃，漂亮！琉璃，可爱！」

    琉璃大声欢呼，并高举双手不停跳跃。

    也因为这样，让他们再次吸引周围顾客及店员的关注。

    「喂，安静一点啦！」

    有人看到琉璃跟钤华之后发出可爱的称赞，也有人看到琉璃的发色发出可能是外国人的疑问――除此之外，琉璃称呼总司爸爸的举动也吸引许多对三人关系感到不解的视线。承受著这种种声音与视线，让总司也不免感到困惑。

    「呃……」

    该怎么办？

    继续承受这样的注目，其实还挺煎熬的。

    这样下去甚至有可能会陷入无谓的骚动。

    不过铃华似乎一点都不在意。

    「琉璃，我们再换另一套衣服吧。」

    「好～」

    琉璃举手回应铃华的要求。

    不过在铃华跟琉璃正打算再次进入试衣间的时候，总司连忙将两人叫住。

    「呃，这种像时装秀的游戏，可以先停一下吗？」

    「……你这样说是什么意思？」

    铃华半眯著眼瞪著总司。

    她的表情彷佛像在抱怨总司为何要阻止他们。

    「没有啦，只是……如果我们试太久会妨碍到其他客人，而且刚才那两套衣服都很漂亮，我想其他的肯定也都很漂亮、很可爱，所以应该不用看也没关系……而且与其让我来选你们想买的衣服，只要你们喜欢，其实就……」

    「总司！你真的很不懂少女心耶！」

    「少女心是什么意思……」

    「而且听人说漂亮、说可爱才会比较放心啊！」

    「这种感觉我也不是不懂，可是……」

    「既然你这么说那就算了。而且确实有可能会妨碍到其他客人，之后我们自己挑好就是了！」

    只见钤华猛然把脸别开，默默开始挑起衣服。

    她除了挑选自己的，也帮琉璃挑了衣服。

    挑到一半的时候，还开始跟路过的女性店员闲话家常。

    只有总司完全被排除在外。

    虽然在被店员问到身上的制服是哪间学校的时候让钤华有些尴尬，不过最后似乎仍顺利瞒混了过去。

    除了衣服之外，铃华还买了鞋子。

    而在这个时候，原本一脸不悦的铃华也已经换上满足的表情。

    「那个店员跟我聊过之后给了很多不错的建议，真是太好了！」

    「真不好意思，我一点用场都派不上。」

    「就算是那样，能够这样出来买衣服，也是因为有你的关系。不只是琉璃有更多衣服穿，我也可以根据状况有制服以外的选择了。我很感谢你。」

    不管怎么说，铃华心情转好总是好事，只是……

    「……说什么根据状况，你那件制服还打算再穿下去吗？」

    「我认为有些时间穿这身制服活动比较好，而且我之前也说过这身制服很可爱，我其实还挺喜欢的。」

    说到这里，铃华就像要展现自己可爱模样似地转了一个圈。不只是制服，铃华这样的举动也十分可爱，让总司一下看到发愣。

    「怎样？很可爱吧？」

    「确实是很可爱，你穿起来也很漂亮。」

    「总司……谢谢你&#9825;」

    铃华露出开心的微笑。

    看她这样的反应，真的就像一个普通的中学女孩。

    只是在重新认识这个事实的同时，也让总司想到这种状况彷佛自己就像在跟学妹约会一样，顿时觉得内心小鹿乱撞。可是……

    「爸爸！琉璃呢！琉璃呢！」

    这个声音将总司拉回现实。

    琉璃的存在让约会的气氛瞬间瓦解。、

    此刻总司只剩下跟家人一起出门购物的感觉。

    看来琉璃也像钤华一样，想要总司说自己可爱。

    「怎样？可爱吗？可爱吗？」

    开始在原地转圈的琉璃这么问道。

    「嗯，琉璃很可爱喔。」

    「嘿嘿……琉璃可爱&#9825;」

    听到总司这么说，琉璃露出开心微笑。

    对铃华说跟对琉璃说的可爱。

    尽管这两个相同的词句在意义上有所差异，只是总司没办法顺利用言语表达两者的差异。

    「总司，我们接著还要买什么？」

    「我们再来去买毛巾跟日用品吧。」

    正常在百货公司里购买那些东西，价格会相当昂贵。

    可是在八百万屋的上层也有低价位的卖场。

    也就是俗称的均一价商店。

    因此总司一行人就到那里去购买毛巾、所剩不多的卫生纸、就快要用完的洗发精与润发乳等日常必须品。

    就在一行人刚完成结帐的时候。

    钤华在结帐台停下脚步，注视著某个方向。

    「你怎么了？啊――」

    铃华的视线落在壁面上。

    在那里贴著附近游乐园露天泳池开放的宣传海报，还贴有泳装特设卖场的传单。

    在海报上有著一对看似高中生的男女在泳池内嬉戏的照片。

    铃华盯著那张海报好一段时间，接著转头望向总司。

    「总司，你之前对我说过，如果买了泳装我就能跟你及琉璃一起洗澡吧？」

    「这样一说，我是有说过。」

    「现在能看到这张海报，我想或许也是某种缘分。我们去逛逛怎样？」

    钤华似乎对泳装卖场相当感兴趣。

    看到对方如此反应，总司忍不住出言调侃。

    「原来你和琉璃一样，也想跟我洗澡吗？」

    「妈妈也一样！？真的！？」

    听到两人的对话，琉璃立刻眼睛发亮地看著钤华。

    「才、才才才才、才没有！」

    铃华连忙否定。

    「我、我只是想说这样有机会回应琉璃的期待，而且我真的有兴趣的，其实是那个！」

    铃华边说边指向那张宣传游乐园露天泳池开放的海报。

    「我之前从来没有去过游泳池。所以我一直希望能去一次。」

    「所以你想去看看吗？」

    「对！」

    铃华毫不犹豫地肯定。

    「可是，上面写的日期是七月一日喔。」

    距离今天还有约一个礼拜。

    「这样时间很容易冲突到吧？」

    铃华说再过不到两个礼拜的时间，她的师父就会赶到这里。

    在那之后还不知道钤华是否还会留在这里。

    「是没错，可是我也可能继续留在这里，而且如果有准备泳装，一有机会就可以立刻去啦！现在先把泳装买起来，肯定不会后悔的！」

    「既然是这样，你要另外跟组织还是师父徵求许可吗？这也可以算是采买的一部分吧？」

    「的确，我们刚才都把预算几乎都用光了。我试著跟师父交涉看看。」

    钤华从口袋里取出手机，开始输入讯息。

    这次似乎也很快得到回覆。

    （对方人明明是在海外，回覆还真快……）

    之前总司就曾想过，铃华的师父到底是在哪里？难道没有时差吗？他甚至好奇对方究竟是在什么时间睡觉。

    在确认过答覆的讯息之后，铃华露出兴高采烈的表情。

    「太好了！总司！师父同意追加预算了！还说很欢迎我那么做！还要我传换上泳装的照片过去呢！」

    「这到底是什么状况……」

    铃华的师父究竟是什么样的人啊？

    实在搞不懂。

    「我其实也不是很懂他，不过师父也要我把琉璃穿泳装的照片传过去。就是这样，我们快点去卖场挑泳装吧！琉璃，我们走！」

    「喔！」

    琉璃也莫名起劲地附和钤华。

    虽然琉璃说自己讨厌下雨，也因为拥有火系能力而不喜欢水，但却很喜欢洗澡，或许去游泳池也不成问题吧？

    内心抱持如此疑问的总司就这么跟在琉璃与钤华后头，前往泳装特设卖场。

    ※※※

    「这是……」

    一抵达泳装卖场，总司便忍不住咽了一下口水。

    「哇！有好多泳衣喔！都不知道该怎么挑了呢！」

    看到眼前琳琅满目且五颜六色的泳衣，铃华的兴奋也急速高涨。

    「总司！你看这个！你觉得这件可爱吗？」

    铃华拿起一件带有轻飘飘沙龙的泳装这么问道。

    「怎么样？很可爱吧！」

    「……确实是很可爱啦，但我们可不是要去海边喔。」

    那明显不是用来穿去泳池的东西。

    比较像去南国度假村海滩时穿的装扮。

    「可是考虑到接下来的季节，把那种可能性也考虑在内去挑选泳衣比较好吧？桂木町又是靠海的城市，搞不好也会有需要去海边的任务啊。」

    「那么久以后的事情，我也不会有头绪啦……」

    不只没有头绪，甚至是感到困惑。

    而且如果是有任务要处理的情况，也代表那里有不好的事情发生。

    那并不是一件值得高兴的事。

    「况且怎么看也不像适合执行任务的装扮。」

    「会吗？不过确实是没有可以根据用途买好几件的预算，先多看一下，再挑感觉比较好的泳衣吧。包含琉璃的泳衣在内，先挑出几个候补的，再来就是让你来――」

    「我先到那边去等。」

    总司将视线转到与卖场有一段距离的角落，接著就像逃命似地快步离开。

    「等一下！总司，你的意见……！」

    「你像之前那样问店员就好了！」

    总司丢下这句话，便从两人身边离开。

    虽然当然会想看两人穿上各种泳装的模样，不过实在不想变成时装秀的评审。光是有琉璃在就不知道还会发生什么状况，如果出了状况也只会无端招惹注意。

    总司于是决定坐在楼层角落的板k上玩手机游戏打发时间，一直等到两人挑好泳装为止。

    ※※※

    「久等啦。」

    「久等啦！」

    总司坐在板凳上大概等了约十五分钟左右。

    铃华跟琉璃一起回到他身边。

    「泳装买好了吗？」

    「买好了。我跟琉璃的都买了。我们各买了一件。」

    钤华稍稍举起装有泳装的袋子说。

    「你们买了什么样的泳装？」

    总司好奇地提出疑问。

    「……人家才不要告诉你。」

    可是铃华却别开脸这么创。

    「想知道的话，刚才就陪我们一起挑嘛。」

    看样子自己逃避时装秀的决定，似乎惹钤华生气了。

    也因为这样，铃华看来显得颇为不悦。

    「我只是不想再发生什么骚动，想避免引人注意。要是太引人注意，你应该也不好做吧？」

    「……这样说是没错，可是……」

    铃华似乎还没法释怀。

    最后铃华还是没有说她们究竟买了什么样的泳装。

    「好吧，这样你们要买的东西应该都搞定了吧？」

    「是的。我想买的东西全都买到了。总司呢？」

    「食物昨天在荣光市场也买了，应该没有要买的了。不过在回去之前，我还有个地方想去。」

    「还有地方想去？」

    究竟是要去哪里呢？铃华的脸上彷佛浮现出问号。

    总司将视线移到一旁的时钟上。

    钟上的时间已经来到了下午六点。

    「总之跟我来就对了。」

    ※※※

    在总司带领下，铃华跟琉璃来到位在地下的美食区。

    一来到这里，琉璃的表情立刻兴奋起来，并开心地说道：

    「有好多好香的味道喔！」

    「因为有很多餐饮店的关系嘛。」

    「……总司，为什么要到这里来？」

    「这还用说吗？都已经晚上六点了耶。时候也不早了，这里又有很多感觉会让琉璃很高兴的店，所以我想今天晚餐就在这里吃。先找个地方坐下吧。」

    总司的视线转向一张无人的四人座位。

    铃华跟琉璃也没有异议，三人陆续就座。

    （话说回来，这里还挺热闹的……）

    总司转头看了看四周这么想。

    或许是因为周末晚上的关系，几乎所有位置都坐满了人，其中有大半是跟家人、朋友一同出游的顾客。包含自己在内，几乎没有单独的客人。

    （我其实一直是很向往这种状况的。）

    虽然不是在八百万屋，但总司过去也曾跟朋友一起到美食区用餐几次。

    远远看著与家人结伴出游的客人而感到羡慕，都让总司不禁开始向往。

    就算立场不同，不过现在能体验到类似的状况，也让他率直地感到高兴。

    而正当总司沉浸在感慨当中的时候，铃华开口问：

    「总司，你打算要怎么去买吃的？如果你要带琉璃一起去，那我可以留下来顾东西……」

    「不，东西我来顾就好，你们先去挑想吃的东西吧。」

    「真的可以吗？我有很多店想看，可能会很花时间喔……」

    「既然这样，那就更该早点去啊。我想你在这种时候应该要比我更懂得如何应付琉璃才对。」

    「那我就不客气了。琉璃，我们走吧。」

    「好～！」

    铃华跟琉璃离开座位，一起逛餐饮店去了。

    而总司则是继续坐在椅子上看著两人逛街的模样。

    在章鱼烧店、汉堡店、拉面店、荞麦面店、盖饭店、可丽饼店等各式各样的餐饮店当中，两人在一家中东烤肉三明治店前停下脚步。

    店员似乎将两人叫住，不知说了些什么。

    而两人似乎也决定进到这家店内。

    在付了费用等待三分钟之后，两人所点的中东烤肉三明治便做好了。

    两人分别拿著餐点跟饮料回到总司身边。

    「久等了。」

    「再来换我去买了。」

    等到两人回到座位上，总司便起身这么说。

    「总司，你打算吃什么？」

    「难得有这个机会，我打算跟你们点一样的东西。不过你们可以先吃，不用特地等我。」

    总司这么说完，便毫不犹豫地往中东烤肉三明治店走去，点了跟两人相同的东西。

    当总司回到位置上，琉璃已经开始享用手中的三明治。

    看来琉璃似乎很满意中东烤肉的味道。表情显得相当开心。

    琉璃满脸笑容地对总司说道：

    「爸爸！这个好好吃！」

    「那爸爸也来吃吃看吧。」

    总司顺著琉璃的话语，跟著咬了一口三明治。

    「真的很好吃。」

    总司并不是刻意要附和琉璃。

    三明治里有份量十足的鸡肉，带有甜味的辣酱也十分顺口，真的相当可口。

    「铃华跟琉璃选到的这家店还真不错。」

    「这不是我的功劳。是因为店员跑来跟琉璃说话的关系。」

    「人家说琉璃跟妈妈都很可爱喔！」

    「等等！琉璃！这种事你别说出来啦！」

    看到铃华满脸通红的害臊模样，让总司忍不住失笑。

    三人就这样享受了一段愉快的用餐时间。

    虽然在对话中琉璃把总司称为爸爸，把铃华称为妈妈，但周围却没有人对此感到奇怪。

    或许是因为跟著家人、朋友来此的顾客也都专注在享受属于自己的时间。

    因此总司也得以开顾虑去享受这种状况。

    最后这也成为一段让他十分满足的经历。

    这是一段珍贵无比的时间。

    ※※※

    「我吃饱了。」

    「吃饱了！」

    钤华跟琉璃先吃完了手中的食物。

    较晚开动的总司手边的食物还有一半左右。

    「你们都吃饱了吗？既然这样，可以先去买一些甜点之类……」

    不想让两人空等自己吃东西的总司，正开口说到这里的时候。

    铃华跟琉璃都扬起嘴角，彼此对望了一下。

    「怎么了？怎么一起做出那种反应？」

    「其实我们原本就打算那么做。刚才我们就说好要接著去吃那里的霜淇淋了。」

    铃华边说边望向一间在卖章鱼烧、霜淇淋、刨冰、饮料等甜点的店家。

    「要我们顺便帮你买吗？你有什么想吃的吗？」

    「我不用了。我手边的三明治都还没吃完呢。你们买自己要吃的就好了。」

    「好吧，琉璃，我们快过去吧！」

    「好～！」

    琉璃开心地高举双手跳下椅子。

    不到三分钟之后，两人便拿著霜淇淋回到总司身边。

    而琉璃似乎没有等到回到座位上就已经边走边舔了起来。

    「琉璃，好吃吗？」

    「嗯！」

    琉璃点头答覆。

    「甜甜的，好好吃！」

    琉璃这么说完便一屁股坐到椅子上。

    接著继续舔手中的霜淇淋。

    琉璃吃霜淇淋的模样相当可爱。

    总司看著琉璃一段时间之后。

    「要吃吗？」

    琉璃边说边把霜淇淋伸到总司面前。

    或许是因为一直盯著琉璃看的关系，才会让琉璃以为他也想吃霜淇淋。

    「没关系，我不吃。」

    总司原本是想说琉璃难得有这个机会吃到霜淇淋，所以才会拒绝，想让她全部吃完，不过这个想法似乎有违琉璃的期望。

    「呜……」

    琉璃脸上露出失望的表情。

    钤华也开口说。

    「总司，琉璃应该是想像刚才一样跟你一起吃霜淇淋，一起分享她觉得好吃的味道喔。」

    「啊，是这样啊！」

    总司立刻理解了钤华的意思。

    小孩的想法还真是难懂。

    「那我就吃一口吧。」

    「真的吗！」

    只见琉璃立刻露出灿烂笑容，将手中的霜淇淋伸到嘴司嘴边。

    而总司则用嘴唇轻轻含走一小口霜淇淋。

    「……好吃吗？」

    「嗯，跟琉璃说的一样，甜甜的，很好吃。」

    面对琉璃带著不安眼神提出的询问，总司给出如此答覆。

    确实是很甜、很好吃。

    琉璃一听到总司的回答，便满脸笑容地转头望向铃华。

    「嘿嘿……！爸爸说好吃！」

    「琉璃，真是太好了。」

    「嗯！」

    当琉璃跟钤华开心地舔霜淇淋的时候，总司也吃光了手中的中东烤肉三明治。

    不久之后，两人也都吃完了霜淇淋，结束这段愉快的晚餐时间。

    再来就只剩回家了。

    虽然发生了一些小插曲，不过今天是非常快乐的一天。

    总司的心也像双手提著的购物袋一样，被幸福感装满。

    ※※※

    正当总司等人离开了八百万屋，正沿著通往车站的陆桥走到一半。

    琉璃突然停下脚步。

    铃华也做出相同反应。

    ……你们怎么了？

    总司还没来得及开口，眼睛盯著山上住宅区的琉璃先开口说道：

    「妈妈，这是……」

    「嗯。」

    铃华表情严肃地点头答覆。

    「有人在展开结界。」

    「难道是……」

    「没错。看来是上次那个《CHiLD》，莱所展开的结界。」

    在总司把话说完之前，钤华便已经明白他的意思给出答覆。

    「除此之外，那头魔兽的力量感觉也比之前见到时要增强许多。那股力量简直就像要冲破结界涌出来似地……」

    看到铃华的身子微微颤抖，让总司忍不住咽了一下口水。

    「这是代表那头魔兽吃了更多人，所以变得更强了吗？」

    「很遗憾，很可能是那样。」

    听到铃华给出的答覆，总司不知该作何反应。

    就算只是上次看到那头魔兽的时候，总司都感受到令全身汗毛倒竖的恐惧。

    光是想到那种怪物要比之前更加强大，就让他的身体猛烈颤抖，心脏也剧烈跳动。

    总司也感觉嘴里开始变得十分乾燥。

    就在这个时候，站在总司身后的铃华开口说道：

    「不好意思，你们先回去吧。」

    此刻钤华的视线一直固定在她说能感受到魔兽力量的山区住宅区那里。

    「你该不会是想……」

    「没错，我打算去找那个《CHiLD》。」

    背对著总司的铃华这么说道。

    「如果那头魔兽继续以这种频率吃人变强，之后就再也没法阻止它了。现在立刻采取行动肯定比较好。」

    「你真要那么做吗？」

    「虽然我不想这么说，不过对方已经不是我可以边顾虑你们安危边对付的对象了。所以我认为这是现在最好的选项。而且――」

    铃华将视线转到总司手边。

    「你手边还有这么多东西要顾呢。」

    「可是你自己说落单会有危险――」

    「就像我之前说的，我当然也对这种状况有所准备。」

    只见钤华从口袋中取出手机，开始操作起来。

    「我会视现在为紧急状况，寻求艾瑞斯的职员协助。我想很快就会有人开车来载你们回家。所以麻烦你们先留在这里待命。」

    「……好吧。」

    虽然很想跟铃华一起走，不过总司没法开口。

    因为他并没有能说那种话的实力。

    我跟去也只会变成包袱――

    因此再怎样不甘心，总司都只能点头。

    现在自己能做的就是在艾瑞斯的职员到来之前，在这里照顾琉璃，还有――

    「铃华。」

    总司对铃华开口说道。

    「还有什么事吗？」

    「我一定要看你穿著今天买的泳装跟我一起洗澡喔。」

    「什……」

    铃华的脸颊瞬间涨红。

    「总司！你这种时候还开那种玩笑……！少胡闹了！」

    「抱歉、抱歉。因为你一直板著一张脸嘛。这样不是害琉璃都跟著不安了吗？」

    「啊……」

    听到总司这么说，铃华似乎才察觉到这个事实。

    「琉璃，对不起。」

    钤华对一脸不安表情的琉璃露出慈祥笑容，并伸手摸了摸她的头。

    「你要跟总司在家等我回去喔。我很快就会回家了。」

    「真的？」

    「真的。到时候我们再一起洗澡吧。」

    「爸爸也一起？」

    「这、这个……到时候我会再考虑的……就这样了――」

    说到这里，钤华再次背向总司与琉璃。

    「我走了。」

    丢下这句话之后，铃华便快步朝《CHiLD》所在的方向跑去。

    「这个决定应该没错吧……」

    看著铃华没入夜色中的背影，总司忍不住这么说。

    要说自己能做的事，就只有试著缓解刚才钤华紧绷的心情，然后看著她离开。

    除此之外，自己根本帮不上什么忙。

    尽管如此，心中仍有几分不安的总司仍目不转睛地望著钤华离开的方向。

    「爸爸……」

    就在听到这个声音的同时。

    总司感觉有人正拉扯自己的裤子。

    低头一看，总司看见满脸不安的琉璃就站在自己脚边。

    「你会担心妈妈吗？」

    「……嗯。」

    琉璃点头给出如此答覆。

    「琉璃很担心。」

    「你会想去找妈妈吗？」

    总司不自觉地脱口说出这句话。

    因为那正是总司自己想做的事。

    听到总司这么说，琉璃抬起头，注视著总司的眼睛说道：

    「琉璃想去找妈妈！」

    「……是吗。」

    总司露出微笑。

    「你可以跟妈妈一起战斗吗？」

    「可以！」

    琉璃明确地给出答覆。

    「琉璃要去帮妈妈！」

    这正是总司想要听到的答覆。

    这也是鼓励他做出决定的答覆。

    「那我们就去找妈妈吧……我是很想这么说，不过……」

    说到这里，总司望向自己手中提的东西。

    如果提著这么多东西跑去，实在太碍事了。

    因此他决定先找可以摆放这些东西的投币式置物柜。

    （这样就行了。）

    把东西全寄放在车站置物柜里之后，对琉璃开口说：

    「好，琉璃可以带我去妈妈那里吗？」

    「嗯！」

    琉璃用力点头答覆总司的要求。

    「琉璃带爸爸去找妈妈！」

    这或许是个无谋的决定。

    自己脑中也没有任何对策。

    然而无论是自己，还是琉璃，都受到想到铃华身边去的想法驱使并采取行动。

    这肯定是因为我们是一家人的关系。

    因为我们已经成为一家人了。

    无论遇到任何状况，只要三人在一起，肯定有办法解决。

    因为我们已经会如此相信了。

    当然这个想法没有任何根据，我会的也就只是展开魔力障壁。虽然不知道那种技巧是否能派上用场，但琉璃确实拥有超越铃华想像的力量。只要跟她一起到铃华身边，肯定能有所帮助。

    总司怀抱著这样的信念，跟琉璃一起跑向铃华身边。

第一卷 第五章 魔王觉醒

    「是这里吗……」

    当钤华停下脚步这么说的时候，她正身处在跟住宅区有段距离的中型公园外。

    虽然乍看之下周围一片平静，但那只是因为公园里有大范围结界的关系。

    钤华变出长枪往眼前一挥。

    枪刃在结界上划出一道切口，铃华便从那里进入结界。

    「这是……」

    弥漫在结界之内的血腥味立刻窜入鼻腔。

    铃华忍不住用右手捣住口鼻，接著一边观察四周，边进入到公园之内。

    遍布在公园内的血迹让钤华立刻就找到了她要找的对象。

    （太凄惨了……）

    究竟有多少人遇害呢？

    五人――

    不，说不定有十人。

    光是想像就让人感到作呕的骇人鲜血四散在周围。

    而在其中还能听到男性的哀嚎。

    铃华顺著声音跑了过去，立刻看见那名被魔兽夏格纳咬在口中的男子。

    那个光景跟之前与总司及琉璃一起在桂木町住宅区所看到的一模一样。

    「唔……」

    钤华懊悔地咬牙。

    而她同时也发现魔兽的身躯要比两天前又多大上了一两圈。

    「呵呵……&#9825;这样小夏就差不多跟以前一样强了……而且好像还正好有顶级饲料自己送上门来呢&#9825;」

    对方似乎已经察觉到了铃华的存在。站在魔兽身旁那名为莱的《CHiLD》少女将视线转到钤华身上继续说道：

    「我是本来就想说做得夸张一点应该会被发现，不过没想到你会一个人来――你该不会是特地来给小夏吃的吧？」

    「看来你似乎没有想投降的意思呢……」

    看到瞪著自己的莱一幅胸有成竹的模样，钤华脱口说。

    铃华的话语让莱忍不住失笑。

    「你在胡说什么？你明白现在的状况吗？反正我正好也想试试身手，看到你这样跑来我高兴都来不及呢。我想废话就别说了――」

    说到这里，莱一跃骑到魔兽背上，挥手往魔兽的颈部一拍。

    「解决她，小夏！让她见识一下你变得更强的力量！」

    在莱一声令下，魔兽发出咆哮。

    落雷立刻对准铃华落下。

    那是十分强烈的雷击。

    铃华急忙往侧面闪身避开雷击。

    不过魔兽似乎也早有准备，巨大且尖锐的利爪立刻朝正在躲避雷击的铃华挥去。

    「唔！唔唔……！」

    铃华虽然尝试以魔力障壁抵挡利爪，然而攻击的力道远远超乎她的预期。

    话虽如此，铃华并没有因此被击飞，姿势也没有失去平衡，而是用发麻的双臂承受魔兽的攻击，并持续寻找反击的机会。

    铃华展开反击。

    可是长枪的攻击完全不能对魔兽造成伤害。

    因为魔兽的皮肤不仅厚实而且十分坚硬。

    「唔……」

    难得成功的攻击却不能对目标造成任何伤害，让铃华脸上浮现出悔恨的表情，而莱也在这时开口：

    「凭你那种攻击是伤不了小夏的！」

    只见莱从魔兽背上跃下，用枪攻击铃华。

    「……唔！」

    尽管莱的攻击不如魔兽夏格纳那般沉重，可是对钤华依旧发麻的双臂来说仍构成相当大的威胁。

    钤华挡下了莱的攻击，不过对方的下一波攻击接踵而来。

    每次招架又会有另一次攻势，莱的长枪接连不断地对铃华发动攻势。

    「唔……！」

    没过多久，钤华的长枪脱手，姿势也失去平衡。

    闪动的枪刃也紧接著朝铃华逼近――

    「纳命来！」

    莱确信自己的胜利。

    可是――

    「什么！？」

    钤华在千钧一发之际将身子一偏躲开莱的刺击，让刺空的枪尖击中地面。

    紧接著铃华对莱射出冰块，将莱的双腿连同地面一并冻结。

    就在钤华打算对动不得的莱发动攻击的时候。

    「小夏！」

    莱大声下令，只见回应莱呼唤、发出咆哮声的魔兽用利爪攻击铃华。

    钤华一跃躲开攻击后迅速绕到魔兽后方。

    而魔兽也迅速跳跃翻转身躯面对铃华。

    尽管身躯如此庞大，但魔兽的动作却十分灵活。

    不过锐利枪尖早就算准了魔兽的动作。

    铃华的长枪划破了它一边的眼睛。

    看见魔兽痛苦哀嚎，一击得手的钤华也忍不住扬起嘴角。

    （就算皮肤再硬也硬不到眼睛，看来这招奏效了。）

    自己想到的策略相当顺利。

    铃华心中开始产生有可能获胜的感觉。

    「――啊！小夏！」

    发出悲痛呼喊的莱迅速用枪破坏困住自己双脚的冰块，赶到负伤的魔兽身边。

    至于铃华则看著自己的胸口，有些不悦地说道：

    「我挺喜欢这件制服的说……」

    之前在闪避莱刺击的时候，钤华制服的胸口部分跟胸罩都被枪尖划破。

    虽然这让钤华酥胸微露，不过肌肤没有被枪尖划伤，或许也算是不幸中的大幸。

    作为换掉夏格纳一只眼睛的代价，可以说相当划算。

    「你竟敢弄伤我的小夏！」

    愤怒到颤抖的莱瞪著铃华发出怒吼。

    在莱尖锐无比的眼神当中充满了杀意。

    「我不会再手下留情了！我会全力、彻底地取你性命！报仇！我们要报仇，小夏！」

    夏格纳就像呼应莱的呼喊般发出咆哮。

    这次夏格纳与莱同时出击。

    人影跟兽影同时朝钤华逼近。

    然而因为受到愤怒影响，让莱攻击的动作变大许多。不过莱的攻击虽然变得容易闪避，但她的攻击依旧接连不断，而且力量也更加沉重。

    加上夏格纳也同时加入攻击，让钤华实在穷于应对。

    （情况不太妙……）

    虽然刚才铃华心中抱有说不定能取胜的想法，但立刻便收起了那种念头。

    眼前的处境相当危及。

    虽说还没有受到特别严重的伤害，但却只能不断地闪避跟格档，手臂的动作也越发变得迟钝，接连不断的攻势也让呼吸急促的铃华得不到丝毫喘息的机会。

    铃华根本不知道面对魔兽与莱的联手攻击，究竟要闪避、格挡到什么时候。

    自己完全没有攻击的机会。

    「撤退」两字开始在铃华脑中闪过。

    （就算真要逃，我能逃得掉吗……）

    自己正面对是带著魔兽的对手。

    加上钤华本身的疲劳，如果单纯地转身逃跑，一下就会被追上。

    而且怒火攻心的莱怎么想都不会轻易让猎物逃跑，如果真要逃命，肯定需要想一个能拖住对手的方法。

    （可是就算逃掉了，也只会让那头魔兽更厉害吧……）

    要是那头魔兽继续变强，可能会到连师父都难以对抗的地步。

    可能的话，最好是能趁现在魔兽负伤的这个机会将它除掉。

    （但该怎么做？）

    要怎样才能除掉它？

    就在铃华一边努力绞尽脑汁，一边抵御莱跟魔兽的攻势时。

    一剧烈的火焰突然击中魔兽的身躯。

    「小夏！？」

    这突如其来的变化让莱对著被烈焰笼罩的夏格纳发出惊呼。

    下一瞬间。

    「……唔！！」

    莱全身也被烈焰笼罩。

    「可恶，竟然还有援军……！」

    甩开烈焰发出咒骂的莱，还有依然被烈焰笼罩的夏格纳，在铃华看来应该都受到不小的伤害。

    莱身上的部分衣物甚至也遭到烧毁。

    确认到这些状况的钤华转头望向施放火焰的帮手。

    「琉璃……还有总司……」

    在看到火焰的瞬间，铃华就大概猜到是什么状况。

    可是对于两人为何会出现在这里的疑问，也让铃华露出难以置信的表情。

    手握长枪的莱此时在自己面前造出雷弹，瞪著琉璃跟总司发出怒吼。

    「你们少来碍事！」

    莱手中长枪一挥，将雷弹朝总司与琉璃射去。

    「琉璃！别动！」

    总司一手搂著倒竖红发正逐渐恢复原状的琉璃，在她前方展开障壁。

    莱接连射出的雷弹都被总司的障壁挡下。

    而铃华也趁这个时候采取行动。

    「你认命吧！」

    铃华抓准莱攻击时的破绽，连续朝她射出巨大冰锥。

    然而莱就像早已预料到会面临攻击般一跃闪过冰锥，甚至还往冰锥上一蹬，让自己高高跃上空中。

    从天而降的莱打算用枪反击铃华。

    「……唔！」

    虽然铃华也想用枪招架莱的攻击，可是已经僵硬的手臂却在这时不听使唤――

    两人的枪发出碰撞声响。

    下一瞬间，钤华的长枪脱手。

    莱并没有错过这个机会。

    「你没招了！」

    莱对准钤华的腹部锐利刺击。

    钤华立刻展开魔力障壁，试图承受对方的攻击。

    虽然这让钤华逃过了致命伤，但并没能完全阻隔刺击的威力。

    「唔！啊啊……！」

    铃华因为强烈的冲击而往后飞去，在落地后又滚了一段距离。

    「铃华！」

    激动呼喊的总司迈出步伐，想要立刻赶到铃华身边。

    然而就在总司才踏出脚步的瞬间。

    「……咦？」

    总司突然感觉一道冲击击中自己胸口。

    身体短暂腾空。

    紧接著是遍及全身的冲击。

    看来自己似乎是摔在了地上。

    在总司模糊的视界中，看到的是天上的夜空。

    全身感觉异常灼热。

    总司将视线转向热源所在的胸口。

    「啊……」

    他看到有某个物体正插在自己胸前。

    「这是……」

    ――是枪。

    铃华的长枪正刺在总司胸口上。

    「先搞定一个了。」

    莱这样的话语传入总司耳中。

    总司记得钤华的枪在刚才已经脱手。

    应该是莱捡起了那柄长枪，朝他扔去。

    「――爸爸！」

    总司接著听到琉璃的呼喊。

    而几乎在同时，琉璃的脚步声也传进耳中。

    「爸爸！你没事吧！爸爸！」

    琉璃跑到总司身旁一边呼喊一边摇晃他的身子。

    然而总司却完全无法动弹，也没法发出声音。

    意识也逐渐变得模糊――

    （我就要死了吗……？）

    总司脑中开始涌现这个念头。

    「爸爸？那是什么鬼？玩家家酒吗？少笨了。」

    莱的嘲讽传进耳中。

    （家家酒吗……）

    能在女儿陪伴下结束人生。

    说起来这也算是一种理想的死法――最好是啦。

    我才不想这样丧命。

    可是――

    「总而言之，我晚点再来收拾你们。现在我要先找那个女的报仇。」

    莱说完便将视线从总司跟琉璃身上移开，转身朝铃华走去。

    「想我吗&#9825;」

    莱走到趴在地上的铃华身旁，一脚踢向她的身子，让铃华翻了过来。然后――

    「我们继续吧。」

    带著残忍笑容的莱技高举起手中的枪，接著将枪尖朝仰躺的铃华左臂刺去。

    「――啊啊啊啊啊啊！」

    钤华发出凄厉的哀嚎。

    这让脸上带著邪恶笑容的莱愉快地开口。

    「这下你的左臂就废了。接著该轮到右腿吗？还是左腿？等到你全身都不能动，我再让小夏把你吃掉。这就是你弄伤小夏所得到的惩罚。」

    「你竟敢把总司给……」

    钤华用锐利的眼神回瞪莱。

    然而莱只是用枪尖在铃华的右腿跟左腿上来回游走，愉快地露出残忍笑容。

    「你不想挑吗？那我就帮你挑吧。我想想……这次轮到腿――好，就先废掉右腿吧&#9825;」

    就在莱如此宣言并举起长枪的时候。

    「……咦？」

    莱突然察觉附近有东西正在发亮，让她自然地将视线转向那发亮的物体。

    仔细一看，原来是倒地的总司身上正亮起青白色的光辉。

    「怎么了？这是什么状况！？究竟发生什么事了！？」

    如此惊讶的人不只有莱。

    就连在总司身边的琉璃也是一脸惊讶。

    只见总司缓缓站了起来，并伸手握住插在自己胸口的枪杆。

    在总司试图从胸口拔出枪杆的同时，笼罩他全身的亮光也变得更加刺眼，让周围全部被强光染白。

    在一段时间之后，刺眼的强光逐渐转弱。

    「这是什么状况！？这究竟……」

    不敢相信自己眼睛的莱激动叫唤。

    因为映入她眼中的身影，与先前的总司完全不同。

    莱所看到的身影有著一头明显变长的白发，体格也大上一圈。在指尖有尖长的指甲，口中是尖锐的獠牙，背部更有一对巨大的双翼。

    「实在太莫名其妙了！不管你是什么，都别想坏我的事！」

    莱在喊叫的同时唤出雷弹，对总司疾射而出。

    「爸爸！」

    看到射向总司的雷弹，琉璃发出惊呼。

    然而只见他往地面一蹬――

    「什……！」

    被雷弹击中的总司完全没有停下脚步，而且还在右臂唤出带有蓝焰的球体，接著挥拳将那球体往莱所在的位置击出。

    「唔！」

    莱连忙展开魔力障壁，在最后一刻勉强挡住了总司所射出的蓝焰球体。

    「这算什么！这到底是怎么回事！你到底……！」

    莱不断发出吃惊的话语。

    只见总司再次挥动右臂，将蓝焰射向莱。

    而莱这次连忙往后与总司拉开距离，接著大声呼唤魔兽。

    「小夏！」

    魔兽就像呼应莱的叫唤般发出咆哮。

    下一瞬间，夏格纳便朝总司扑去。

    然而总司却没有闪避。

    他只是带著游刃有余的笑容，像要展开障壁似地朝魔兽伸出手。

    魔兽的利爪朝总司挥去。

    此时无论是莱还是铃华，可能都认为总司是想用魔力障壁来阻挡夏格纳的攻击。或许连琉璃都是如此认为。

    而她们的想法并没有错。

    总司确实用魔力障壁挡住了魔兽的攻击。

    然而在下一瞬间，情况却出现变化。

    「咦……？」

    在总司微微扬起嘴角的同时，障壁突然消失。

    而从总司持续伸向前方的右手当中，猛然射出一道蓝焰。那道蓝焰的威力异常强烈。

    蓝焰瞬间笼罩住魔兽全身――

    只是一转眼的工夫，夏格纳就被彻底烧成灰烬。

    「什……」

    当蓝焰消失，原本在那里的魔兽也没有留下任何痕迹。

    「怎么会？不可能的，小夏……？」

    莱看著先前魔兽所在的位置，脸上充满难以置信的表情。

    莱的眼眶里满溢泪水。

    这次她没有听到魔兽做出任何回应。

    因为夏格纳已经彻底从这个世界上被消灭了。

    理解到这个事实的莱用手指逝去泪水，狠狠瞪向总司。

    「你死定了……」

    莱的表情随著这句话产生剧变。

    此刻她完全被愤怒所支配。

    「我绝对不会放过你！不管你是什么人，我一定要你为杀死小夏付出代价！」

    莱在群暗耐时跃向空中，将枪刃朝总司刺去。

    而总司也立刻在手中变出巨剑，轻而易举地挡下莱的攻击。

    「唔！哼、唔！」

    激动不已的莱接连不断地朝总司发动攻击。

    然而她却始终无法让总司露出破绽。

    总司精确地一一化解莱的攻击。

    不久之后，总司对莱做出反击。

    「什――」

    那是一记伴随蓝焰的斩击。

    在这一击之下，莱的长枪便应声脱手。

    「怎么可能……」

    失去武器的莱瞬间瘫坐在地上，脸上满是绝望。

    可是她很快又回瞪总司，哭叫般的喊著：

    「这算什么！到底是怎样！真是莫名其妙！你究竟是什么东西！而且你手中的剑――」

    莱望向总司手中的巨剑。

    「我果然没看错……那把剑是魔王伊斯拜尔陛下的……这么说……怎么会……」

    察觉到某个答案的莱猛然睁大眼睛，接著胆怯地全身颤抖。

    至于总司则是面无表情地举起巨剑。

    就像先前莱玩弄众人时的状况一模一样。

    这个光景当中没有丝毫慈悲。

    然而不同的是，总司并非像莱那样享受这种状况，他只是在进行一个理所当然的行动。

    就在总司表情毫无变化地挥落巨剑，打算消灭莱的时候。

    「总司！」

    铃华呼喊著总司的名字，并抱住他的身躯。

    这让总司猛然回过神。

    「啊，我……」

    总司恢复了原本的意识。

    就在同时也察觉到自己短暂失去意识的事实。

    接著他也开始认识到自己所处的状况。

    产生变化的样貌。

    总司也记得在莱射出雷弹的瞬间，自己的身体是如何做出并非出于自身意志的行动。

    「爸爸……」

    琉璃满脸不安地看著样貌改变的总司。

    「抱歉，吓到你了吗？」

    总司放下高举的剑，伸手轻抚琉璃的脑袋。

    「呃，总司，你这个模样，究竟是……」

    「我也不清楚。」

    总司答覆钤华之后，将视线转到琉璃身上。

    「是你让我变成这样的吗？」

    ――我才不想这样丧命。

    情况就是在总司涌现这个想法的时候产生变化。

    当时感受到从琉璃眼眶中落下的泪水在自己胸膛上的温暖感触。

    下一瞬间，那股暖意充满总司全身，疼痛也迅速消退――

    而他也站了起来，试图拔出插入胸口的长枪。

    接著周围便充斥刺眼的强光。

    可是总司还清楚记得的部分，就只到这里为止。

    「话说回来，你还好吧？」

    「啊，不需要担心。我没问题。虽然状况不算完美，不过我也对自己用了治愈魔术，现在手臂也能动了。」

    「是吗。」

    那就放心了。

    「只是……」

    说到这里，总司连忙将视线从铃华胸前移开。

    因为钤华胸前的衣物明显敞开，就连胸罩也破破烂烂。

    「……唔！」

    这正是总司移开视线的理由。

    不过这样的反应反而让铃华察觉他究竟看到了什么。

    「总司！这种时候你还在胡思乱想什么！色狼！」

    「等等，胡思乱想的人是你吧！而且现在不是说那种事情的时候――」

    确实没错。

    总司再次将视线放到莱身上。

    尽管总司对于自己的变化抱有许多疑问，不过现在得先把莱搞定。

    话虽这么说――

    「你应该要感谢铃华让你保住一命。」

    莱看起来已经彻底丧失了战意。

    「……那是什么意思！你说我该向那个女的道谢吗？」

    「你不需向我道谢。」

    铃华这么说道。

    「不过我有很多事情想要跟你问个清楚。可能的话，我希望你能加入艾瑞斯――这样说吧，我希望你能跟琉璃做朋友。」

    「就是这样。」

    「开什么玩笑！你们才刚夺走了我的朋友！」

    莱挥开总司伸向她的手，自力站了起来。

    总司当然明白莱所说「我的朋友」的意思。

    「呃……关于小夏，我也觉得很抱歉。」

    总司在自己胸前合掌。

    那是道歉的姿势。

    「可是请你听我解释。那时候我觉得自己好像不是自己。我当时好像不太能控制自己的力量，老实说，我自己都不是很清楚那是什么状况。可是我真的觉得很抱歉。」

    「这算什么嘛……」

    莱傻眼地这么说道。

    「什么自己不是自己……真要说，你到底是什么人？你使用的暗之力跟那把剑――还有刚才那个模样――简直就跟魔王陛下…伊斯拜尔陛下一样啊？」

    「……魔王，伊斯拜尔……？」

    这样一说，在总司几乎没有意识的那个时候，隐约记得莱在战斗中有提到那个名字。

    而就在总司打算确认伊斯拜尔究竟是什么人的名字时。

    「――爸爸！」

    琉璃突然从旁扑向总司的腰部。

    这突如其来的举动让总司的脚绊了一下，整个人倒在地上。

    「你怎么突然扑过来……？」

    就在总司对跟自己一起倒地的琉璃感到疑问，正打算坐起身子的时候。

    「咦……？」

    总司一下不敢相信自己的眼睛。

    因为总司看到莱背上插著两柄小刀。

    「呃、啊――」

    大量鲜血从莱口中涌出。

    只见莱双腿一软，先是双膝跪到地上，接著她整个人往前倒下。

    战斗明明已经结束，究竟是发生了什么状况？

    正当总司感到不解的时候，一个声音对他喊：

    「总司，别乱动！」

    是铃华的声音。

    紧接著铃华的背影出现在总司面前。

    钤华手中已重新握紧长枪――

    武器与武器碰撞的声响传进总司耳中。

    这也让总司察觉到在铃华对面有另一个手里拿著镰刀的对手。

    那个人似乎打破了结界，从天而降对他们发动攻击。

    由于对方似乎为了隐瞒身份穿著带有兜帽的大衣，因此总司无法看清对方的面孔。

    铃华挡下对手的攻击后提出质疑。

    「你是什么人？为什么你要把那个《CHiLD》给……！」

    铃华望向倒卧在血泊当中的莱，忍不住皱起眉头。

    就像在回应钤华的疑问一般，从兜帽底下响起一个声音。

    「少碍事。」

    这是对方给出的话语。

    这并不是答覆。

    唯一能知道的是那是属于女性的声音。

    铃华再次开口。

    「你先把镰刀收起来！」

    「办不到。」

    「为什么！」

    「因为――《CHiLD》必须被消灭！」

    兜帽女在高声说出这句话的同时也再次挥舞镰刀。

    不仅铃华的双臂在与莱交战之后尚未完全恢复状况，而且对方镰刀的速度与威力也远远比之前的攻击要犀利许多。

    「呀啊！」

    对方将长枪连同铃华一并击飞。

    「铃华！」

    「妈妈！」

    在铃华的哀嚎声之后，总司跟琉璃也齐声发出惊呼。

    正当他们想赶到倒地的钤华身边时，神秘的兜帽女一跃逼近到总司面前。

    （不妙……！）

    这样下去自己跟琉璃肯定会成为手握镰刀的兜帽女的牺牲品。

    为了避免那种结果，总司立刻尝试变出先前那柄巨剑。

    （太好了！成功了……）

    总司变出的巨剑与兜帽女的镰刀兵刃相交。

    这也让总司与兜帽女贴近彼此。

    两人的视线互相交错。

    「……咦？」

    下一瞬间，总司不禁睁大眼睛。

    因为兜帽底下的少女面孔，是总司认识的对象。

    「雾岛……？」

    那并不是模样相似的人。

    她确实是自己的同班同学，雾岛沙耶本人――

    「……唔！」

    跟总司一样睁大眼睛的少女立刻拉开距离，转身选择撤退。

    「慢著！」

    总司虽然对那个背影发出呼喊，但少女并没有停下脚步。总司只能看著乘风飘动的大衣衣摆没入夜色当中。

    「总司，琉璃，你们没事吧？」

    站起来的铃华赶到两人身边。

    「我跟琉璃都没事，可是……」

    答覆钤华的总司先消去手中的巨剑，然后再次望向兜帽女离去的方向。

    （不会错，她应该就是雾岛……）

    为什么她要穿那样一身掩人耳目的装扮？

    又为什么会出现在这里，并攻击莱呢？

    总司实在搞不明白。

    「――啊，对了。」

    想到莱的安危，总司连忙将视线转到她身上。

    然而莱娇小的身躯正逐渐变成四散的光粒，濒临消灭。

    这时琉璃也跟总司一样望著对方。

    「你叫琉璃是吗？」

    莱对著彷佛完全搞不清楚状况般带著讶异表情的琉璃这么说道。

    纵使现在明明不是可以好好说话的状况。

    纵使额头上正带著大粒汗珠，一脸痛苦的模样。

    但莱还是继续开口。

    「既然有这个缘分，我身为前辈，就告诉你一件值得高兴的事。《CHiLD》的灵魂在死后会回到幽世，与其他灵魂合而为一。可是只要破坏神愿意，就能再次在现世降临。只是如果想长久留在现世，唯一的办法就是把想消灭我们《CHiLD》的人类消灭。这也是《CHiLD》的宿命。不过――」

    莱接著将视线转向总司。

    「如果你跟这家伙处得顺利，或许能找到不同的可能性。身为你的朋友，我会期待你办到的。」

    听到莱愿意说出这样的话，也让总司十分高兴。

    可是总司心中依旧有许多疑问。

    总司这时决定将心中的其中一个疑问说出口。

    「莱，告诉我，我到底是什么人？如果你知道些什么，可以告诉我吗？」

    「……我是很想那么做，可是我似乎没有时间了。所以你就去向你的同伴寻求答案吧。无论是关于你还是琉璃的事情，他们肯定会知道答案。」

    莱说到这里，看了钤华一眼。

    接著她仰望夜空，眼眶中泛著泪光――

    只见莱缓缓朝夜空伸出手，发出轻柔的呼唤。

    「小夏，我现在就要去你那里了――下次我们会更――不对。可能的话，下次我想跟那个孩子一样，和人类――」

    话说到一半，莱就像破掉的水泡一样，消失得不见踪影。

    ――和人类。

    如果莱的心愿是想跟人类和平相处，总司也希望那个心愿能够实现。他是这么希望的。

    总司抱著希望莱能得到幸福的想法仰望夜空，就在这个时候，他感觉有人正在拉扯自己的裤子。

    「……爸爸……」

    是琉璃。

    「怎么了？」

    「那个女生去哪里了？那个琉璃的……朋友？」

    琉璃看著刚才莱所在的地方这么问。

    刚才在那里的，是琉璃才刚交到的朋友。

    「莱她……你的朋友，成为天上的星星了。」

    总司再次仰望夜空，给出这个答案。

    「星星？」

    琉璃也跟总司一样仰望夜空。

    「嗯――所以你已经见不到莱了。」

    就在总司才说完这句话的时候。

    「希望她在天上也能跟小夏在一起。」

    同样仰望夜空的钤华说。

    「……的确。」

    总司微微点头。

    「那样她肯定不会寂寞的。」

    不只是琉璃。

    总司跟钤华也希望能跟莱成为朋友，但如今那已经是无法实现的心愿。

    可是总司仍打从心底希望莱能尽可能获得幸福。

    「琉璃不想那样……」

    琉璃用几近哭泣的声音这么说道。

    「……咦？」

    原本总司以为琉璃是因为与莱的别离而感到难过，不过看来似乎不是。

    总司望向琉璃，看见她眼眶中泛著泪水。

    「琉璃不想去天上……」

    琉璃吸了一下鼻水，紧紧抓著总司弄脏的裤子继续说：

    「琉璃想永远跟爸爸还有妈妈在一起……」

    想永远在一起。

    琉璃所说的这句话深深触动了总司的心弦。

    总司还不清楚自己身上究竟发生了什么异变。

    尽管如此，总司还是知道一些事。

    自己并不是普通人类。

    而是像铃华那样――

    ――不。

    与其说是像铃华，感觉更接近身为《CHiLD》的琉璃。

    自己其实是那样的生物。

    （不管怎么说，我已经无法跟这些人分开了。）

    这件事肯定不会错。

    所以――

    「也对。」

    总司对琉璃露出慈祥微笑，伸手轻抚她的头。

    「我们以后就永远在一起吧。」

    就在总司刚说完这句话的瞬间。

    （咦？我怎么……？）

    他眼前的景色突然扭曲，身体也没法维持平衡。

    那是疲劳彷佛潮水般一口气将全身吞没的感觉。

    总司立刻倒下――

    而他的意识也就此中断。

第一卷 第六章 断片

    这里是个会让人联想到病房、研究室、实验室，四周被一片纯白壁面包围的地方。这是一间足以让人在里面进行室内足球或躲避球比赛的宽敞房间。

    一名少年正站在房间中央，而在少年面前站著一名女性。那名身穿白衣的女性轻抚了少年的头，用亲切的语气说：

    「你是为了成为魔王而被打造――不，是被生下来的。」

    「……魔王？」

    「没错。」

    女子点头肯定少年的疑问，并用理所当然的语气说：

    「你会成为魔王。」

    少年再次提出疑问。

    「魔王是什么？」

    「嗯～这个嘛。」

    女子露出尴尬的表情，在想了几秒之后给出答案。

    「算是魔术师之王吧。那可是非常厉害的喔。」

    「很厉害啊！」

    这句话似乎刺激了少年的兴趣。

    「那我要成为魔王！」

    少年的双眼闪闪发亮。

    「很好，你一定能办到的。」

    女子似乎也很高兴地露出甜美微笑。

    「可是现在还不是时候。为了迎接那天到来，平日的修炼是不可或缺的――你愿意吗？」

    「嗯！」

    少年用力点头回应。

    ――刚才看到的梦境中，那个跟小时候的自己说话的人。

    那名身穿白衣的女性究竟是什么人？

    总司不只无法想起那名女子的名字，甚至连对方的长相都完全想不起来。

    ※※※

    一辆车正缓缓在夜幕之下行驶。

    在车子后座是琉璃跟恢复原本样貌的总司。

    不过总司此时正陷入沉睡。

    坐在副驾驶座的铃华，那敞开的胸部已经另外缠上布条遮掩。

    在驾驶座负责开车的人，是一名身材结实，有相当年纪且发色已经转白的男性。

    这名在钤华的委托下前来迎接总司与琉璃的男子姓G木，他是艾瑞斯的职员。

    在他驾驶的车辆驶往总司住处的路上，在车内的铃华正将耳朵靠在手机的受话口边，跟身为自己上司也是师父的桃乐丝进行事后报告。

    在铃华结束报告之后。

    『你独自把这件事处理得很好，辛苦你了。』

    听到桃乐丝肯定的话语，让铃华脸上露出开心笑容。

    『我这里的工作应该会比原本预期的要容易解决。所以应该可以更快到日本去。』

    「真的吗！？」

    『话虽这么说，在我抵达之前的这段时间，你还是要持续执行任务，不能掉以轻心。除了要留意总司跟琉璃的状况，那名杀害《CHiLD》的女性也相当令人在意。而且也很可能会有其他《CHiLD》跟《魔王的灵魂断片》降临在你那里。』

    「没问题，我会妥善处理的。」

    『那就有劳你了。』

    桃乐丝这么说完之后便结束通话。

    「妈妈，电话讲完了？」

    看到铃华把手机从耳边移开，坐在后座的琉璃便探出身子问。

    「嗯，讲完了。」

    钤华转头带著微笑回应琉璃。

    桃乐丝的称赞让铃华心情相当愉快。

    钤华接著把视线移到在琉璃身旁的总司，确认他的状况。

    「爸爸……还在睡呢。」

    「嗯。」

    琉璃靠到总司身旁，用手指戳了戳总司的脸颊。

    「爸爸睡著了。」

    琉璃这么说完，又继续去戳总司的脸颊。

    看到两人那令人会心一笑的模样，让铃华忍不住失笑，不过钤华还是不忘向琉璃提醒道：

    「琉璃，爸爸用了很多力量，现在应该很累了。所以――」

    别那样戳他脸颊，让他好好睡一下吧。不过在铃华原本打算说这些话的时候。

    「嗯嗯……」

    从总司口中发出这样声音。

    总司接著稍微坐起原本靠在椅背上的身子，揉了揉眼睛。

    「咦？这里是……？」

    总司有些吃惊地左顾右盼。

    他很快就明白自己正身在车内。

    要说还有其他认知到的部分，大概就只有琉璃在自己身边这件事。

    除此之外，总司对所处的状况完全没有头绪。

    「总司，你不用担心。」

    想试著让总司安心的钤华向困惑不已的他说。

    「你目前是在我安排好的车里。」

    「原来……是这样……」

    换句话说，这是艾瑞斯的车。

    前方可以看到从副驾驶座探出身子跟他说话的钤华。

    而透过铃华身后的后照镜，让总司也能看到那名坐在驾驶座上的男性中年人。

    「――咦？G木先生！？」

    认出那名中年人身份的总司忍不住这么喊。

    那名在开车的男子是总司在失去双亲之后就一直帮他打理身边事务的人，也是总司父母在工作上的同事――换句话说，G木是相当于总司法定代理人的监护者。

    「怎么会？为什么G木先生会在这里？」

    「抱歉，总司，其实我原本就是艾瑞斯的职员。」

    「咦……？」

    这突然的事实让总司一时不知该如何应对。

    如果G木是艾瑞斯的职员，那么跟他是同事的父母也都是艾瑞斯的职员吗？

    就总司以前所知，自己父母应该是在外资的医疗器材制造公司中任职才对……就在总司想到这里的时候，也回想起自己是在跟莱与神秘兜帽女――雾岛沙耶战斗之后失去意识的事。

    当然也想起了在那场战斗中发生的事。

    「看来我似乎让你感觉有些混乱了。实在是很抱歉。」

    「没有啦，与其说是混乱，我其实是想到太多想要问清楚的事……」

    「在那之前，你的身体都还好吗？」

    「只是还有些疼痛……不过在意识方面相当清楚。」

    「既然这样，你想知道什么就尽管问吧。我不会再对你有所隐瞒。钤华，我这么做，你应该也没意见吧？」

    「……是的。」

    听到G木向自己如此确认，铃华也点头表示肯定。

    「因为师父都已经允许了。」

    「既然这样，虽然这个问题可能有些突然……」

    总司先用这句话作为开场白，接著提出自己最想知道答案的疑问。

    「我真的是什么魔王吗？」

    这就是总司最想知道的事。

    那个《CHiLD》――

    莱也是这么说的。

    「正确的说，你现在还不是魔王。」

    开口答覆总司这个疑问的人是铃华。

    「你现在还没有完全觉醒成魔王。正确的说，你应该只能被定义为有可能成为魔王的人。刚才师父也是这么说的。」

    「是那个师父啊……」

    总司说完又接著问。

    「铃华你究竟知道多少事情？你从一开始跟我碰面的时候，就知道我是…呃…可能会成为魔王的人吗？」

    「我一开始并不知道。我只知道桂木町这个地方被认为是魔王复活的可能地点。」

    铃华如此答覆总司。

    「可是我从小就听说魔王是一种无法控制，十分恐怖的人物。但你却不是那样。所以根据我的观念，我之前完全无法将你与魔王联想在一块。不过――在用属性卡片进行测试的时候，让我开始产生怀疑。我怀疑你是属于相当特别的属性。所以我也将自己的想法向师父回报。」

    「……原来如此。」

    话说回来。

    「有可能是你的师父一开始就知道我是可能变成魔王，所以才把你放在我身边吗？」

    「从刚才跟师父的对话当中，师父似乎是在听到你的姓氏时，就确信你有可能成为魔王。师父只是担心我会有所动摇，所以才没让我知道。」

    「……我的……姓氏？」

    「关于这件事，就让我来说明吧。」

    在驾驶座上的G木这么说道。

    「其实总司你原本就是艾瑞斯的监视对象。」

    「监视对象？所以说G木先生其实是负责监视我的人吗？」

    「不好意思，确实是如此。」

    G木清楚地给出这个答覆。

    「这件事全都得从八年前的爆炸事件开始说起。那起事件是因为一名女子试图让破坏神的力量降临到你身上而引发的。」

    「把破坏神的力量降临到我身上……？」

    总司也曾听铃华说过那起事件并非是恐怖活动，而是魔术师所造成的说法。只是没想到那竟然是因为有人想让他拥有破坏神之力才引发――

    想到这里，总司又回想起另外一件事。

    就是他不久前所梦到的景象。

    『你是为了成为魔王而被打造――不，是被生下来的。』

    那是一名总司完全不记得长相跟名字的白衣女子，对他说出这些话的梦。

    总司向两人说出梦中的景象。

    「那名白衣女子肯定也是艾瑞斯的职员。」

    笛木断言。

    「可是她在八年前的爆炸事件中就已经死了。负责担任总司父母的两人也是被那个女人杀害的。」

    「……你刚才说我的父母，其实是你们另外找人担任的吗？」

    总司察觉到了G木透露的讯息。

    也就是说，自己一直以为是父母的人其实并不是真正的父母吗？

    然而总司这个猜测似乎并没有错。

    「那也是其中一件我们一直欺瞒你的事。」

    G木这么说道。

    「你过去认为是自己双亲的人，并不是你真正的父母。就某些角度来说，你的父母其实就是那个人称的《魔王》。」

    ――在一千年以前。

    有个人试图得到过去被封印的破坏神之力。

    那是一名拥有杰出魔术天份，名为伊斯拜尔的男子。

    在艾瑞斯初期成员的努力之下，魔王伊斯拜尔遭到击败，破坏神的力量也再次被封印，不过从伊斯拜尔留下的遗物采取到的DNA资料搭配炼金术――也就是透过所谓科学与魔术的融合，在千年后的现代所打造出的复制人，而那个人就是总司。

    「所以你其实是被那个女人暗中制造出来，并由她养大的。」

    之所以会说是暗中，是因为造出总司这件事，是那名女子擅自采取的行动。

    那名女性原本是打算独占魔王的力量，爬上艾瑞斯的权力顶点。

    说起来，那其实是一场叛变。

    而制造复制人这件事，自然是在道德上不被允许的行为。

    在艾瑞斯的规矩当中，也同样是受到禁止的。

    「我们在察觉到她的计画――还有她过去所做的事之后，便决定从她手中救出你，并尽可能让你过著普通人的生活。」

    「而实际负责执行的人，就是在我记忆中的父母吗？」

    G木点头答覆总司的疑问，接著继续说：

    「他们是我也是铃华双亲跟师父桃乐丝的同僚。两人都是十分杰出的魔术师，也都是十分出色的人。」

    听G木的说法，那两人为了让被当成魔王而生下的总司能过普通人的生活――一直都把总司当成自己真正的孩子般养育。

    可是那名女子并未就此死心。

    女子找到机会，从艾瑞斯囚禁她的地牢中逃脱。

    而且还找到总司就住在桂木町，将担任总司父母的两人杀害。女子之后带走了总司，并试图将破坏神的力量降临到总司体内。

    可是当时总司年幼的身躯还无法容纳破壤神的力量――

    那股力量失去控制，最后演变成八年前的那场大爆炸。

    「这么说，那场爆炸其实是我造成的……」

    「话虽那么说，但那并不是你的错。让那个女人逃脱，而且还没能及时应对，都是我们的责任。」

    因为那起事件，包含铃华的父母在内，有许多魔术师都因此丧命，就连试图让魔王复活的女子自己也丢了性命。

    当中还有人为了封印魔王之力消耗了超越自己极限的魔力，永远丧失了原本的能力。

    「我自己也是在那时候失去魔力。所以我现在才只能用这种方式协助你们。」

    说到这里，G木自嘲地笑了起来。

    「可是我并不会后悔自己当时的决定。因为正是有我们当时的牺牲，才有现在眼前的这个世界。话虽如此，我们现在似乎又再次犯错了。」

    听到G木这么说，总司立刻明白他所指的是什么。

    「难道说几天前发生的爆炸，也是有人试图利用封印的破坏神之力所造成的吗！？」

    「很有可能。」

    G木接著解释在八年前进行封印的时候，艾瑞斯也设计了一个机关。

    无论将来是否会有其他像总司一样的容器，迟早都可能再出现企图利用破坏神力量的人。

    如果破坏神复活，肯定又造成不小的牺牲。

    因此在进行封印时，艾瑞斯将破坏神的灵魂分割成十三份，并将其中十二份灵魂断片封印到幽世当中。

    而其中的一个断片则会以《CHiLD》的形式显现。

    琉璃就是那个断片显现的产物，而那个为了让总司活命而唯一没有封印的灵魂断片，现在依旧留在总司体内。

    「就某种角度来说，琉璃其实就像我的分身吗？」

    「没错。是可以那么说。」

    G木脸上露出微笑。

    「顺带一提，自从教堂爆炸之后，这座城市的境界就一直很不稳定。类似琉璃那样的灵魂断片变成《CHiLD》降临的可能性也很高，当然也会有普通的《CHiLD》降临到这里。就算有早已降临在这里的《CHiLD》或魔王灵魂断片也不奇怪。」

    「原本我会被派到这里来，就是要秘密保护――是处理那类的《CHiLD》跟魔王灵魂断片。」

    在G木话说完的时候，钤华也接著补充。

    只是就铃华的说法，她并没有被告知总司可能会是魔王容器这件事。

    「呃，听过你们刚才说的，我其实有几个疑问。」

    总司举起手，接著提出问题。

    「首先是关于琉璃的事。钤华没有察觉到她可能会是那个什么《魔王灵魂断片》的吗？」

    「因为查不到琉璃的身份，所以我是有怀疑过。可是没有想到跟你的关联。其实我应该是有机会想到……这是我的疏忽。」

    「原来如此。」

    理解要联想到正确答案并不容易的总司接著问G木：

    「还有第二个问题。因为有人想把我变成第二代魔王，所以这座城市的什么境界，从一开始就很弱吧？那为什么艾瑞斯要一直把像我这种有可能再次引发相同危险的人留在这里呢？」

    「只是因为那样比较安全。」

    G木给出这个答覆。

    虽然总司之所以会提出这个疑问，是因为他认为住在其他城市应该会比较安全，但实际上似乎并非如此。

    「在封印降临到你身上的破坏神之力时，我们是利用这座城市的能量点去补强变得不稳的境界，并施展了保护现世的术式。也因为这样，你待在这座城市其实比较安全。」

    G木还提到其实总司每次离开这里到其他城市时，都会有艾瑞斯的职员监视。

    想到自己从未察觉被人监视，在各方面来说都是一件会让人感觉头皮发麻的事实。

    「我们不会去侵害你的隐私，这点你尽管放心。我们可是很尊重人权的。」

    「我是很高兴听到你这么说，不过可以再问另一件事吗？」

    「问吧。」

    「如果这座城市有那个什么术式保护，为什么现在还会发生这些状况呢……」

    「因为在事件发生之前，有几个能量点遭人破坏，导致术式的效果减弱。你记得在爆炸事件发生的几天前，这座城市有发生好几起火灾吗？」

    「火灾？这样一说，好像有发生山上的巨大杉木被火烧掉之类的事……」

    「没错。那就是构成术式的其中一个能量点。」

    「可是，我记得那是因为被雷打到……」

    「只是被人用看似那样的方式破壤而已。我们当时也没有立刻察觉。所以最后才会变成现在这样。」

    有可能是单纯的自然现象。

    也有可能是有人恶作剧。

    当然也可能是为了削弱术式的计画。

    然而在艾瑞斯展开调查的同时，立刻就有其他数个能量点也遭到破坏。

    虽然这也让艾瑞斯决定加强调查，但并没能来得及阻止在教堂发生的爆炸事件。

    结果术式变得更加脆弱，幽世与现世的境界也变得不安定。

    「我们艾瑞斯当然也有积极去寻找那起事件的犯人。可是至今都还没能锁定犯人的身份。但经过这次发生的事也让我们掌握到一定程度的线索。」

    「难道说……」

    「线索就是跟我们交手的那个兜帽女。」

    钤华斩钉截铁地说。

    「怎么会……」

    所以说雾岛是想得到破坏神力量的人吗？

    为什么？怎么可能？

    虽然她原本在这起事件当中就是个相当神秘的人物，但现在总司更加搞不懂她究竟处于何种立场了。

    「说到这个，总司你似乎认识她，你们有交情吗？」

    「这个……」

    就算隐瞒也没用。

    因此总司决定全盘托出。

    「她是我在学校的同班同学……」

    听到这个答覆，铃华的脸上多了一层阴影。

    「顺带一提，在那间教堂担任神父的男性，也在爆炸事件前后就失去音讯。换句话说，除了那个雾岛沙耶以外，我们也没有其他线索。所以只要发现她的踪迹，组织应该就会派人捉住她。只是……」

    G木表情有些尴尬地继续说。

    「被她发现你是魔王容器这件事，实在是很伤脑筋。虽然不知她的目的为何，但很难说不会把你跟琉璃视为目标。」

    「等一下，雾岛曾在我们面前高喊《CHiLD》必须被消灭。就某些角度来说，她的目的跟艾瑞斯也算是一致的，如果能好好沟通，说不定可以联手……」

    「可是，她与我们敌对是千真万确的事。」

    铃华毅然地说。

    「她还是有可能突然攻击我们，所以在师父跟我们会合之前，我会尽力保护你跟琉璃。这也是我的职责。」

    「除此之外，我也会找艾瑞斯其他地区的成员来提供协助。这件事我会另外向桃乐丝报备。所以她如果敢袭击你们，反而能成为我们逮住她的机会。不过――」

    说到这里，G木脸上露出调侃笑容。

    「能就近保护你的人依旧是钤华。在短期内是不可能另外去找比铃华更加优秀的魔术师，而且比起跟我这样的大叔同居，有铃华这样的年轻女孩陪在身边，你也会比较开心吧？」

    「等等！G木先生……你别乱说……」

    「真是的！到底在胡说什么啦！」

    G木的话语让总司面红耳赤。

    而铃华也同样满脸通红。

    「哈哈哈，我说笑罢了。不管怎么说，只要等桃乐丝到这里来，事情应该就会暂时告一段落了。在那之前的这段时间就得麻烦钤华你多费心了。」

    「是，我不会让你们失望的。」

    铃华毅然地这么说道。

    「铃华的师父真的那么厉害吗？」

    听著铃华与G木的对话，让总司不禁发出这样的疑问。

    「没错，桃乐丝是个很厉害的魔术师。」

    G木毫不犹豫地给出这个答案。

    就G木的说法，在其他国家发生类似状况的时候，她几乎能以一己之力解决，并在那里留下预防术式。

    「只要她来到日本就能修复变得不安定的境界，而且应该也会进行补强。在此同时，她肯定也能把事件全部解决。而现在我们艾瑞斯的职员，就是在为此进行准备。」

    在G木创完这些话的同时，也停下了车。

    车窗外是总司熟悉的景色。

    车子就停在总司家门前。

    G木打开车门。

    「我要说的都说完了。如果你还有什么想知道的，晚点再请钤华解释吧。」

    「G木先生，谢谢你。」

    在表达感谢之后，总司等人便陆续下车。

    首先下车的是钤华。

    接著琉璃也下了车，最后才轮到总司。

    「总司，你自己能下来吗？」

    「我是很想说可以，可是……抱歉，我根本动不了。」

    「没关系，我扶你下来。」

    在钤华的搀扶下，总司才总算能顺利下车。

    「铃华，再来就交给你了。」

    「好的，包在我身上。」

    G木听到铃华如此回应时脸上露出笑容，接著便关起车门。

    总司等人就这样目送G木驾车离去。

    正当总司打算跟大家一起回到家里的时候，似乎猛然想到什么的铃华开口对总司说：

    「对了，我还没有徵求你的许可呢。」

    「……什么许可？」

    当总司正对铃华说出口的话语感到不解时，仰望著面前那栋两层楼独栋建筑的铃华如此开口说：

    「以后我仍然可以跟之前一样，跟你们一起住在这里吗？」

    「什么嘛，原来是这件事啊。」

    总司忍不住失笑。

    总司的反应让铃华面红耳赤地发出抱怨。

    「有、有什么好笑的！」

    「因为我们说好的期间不是还没结束吗？你的师父都还没来呢。」

    「可是事件已经告一段落，现在也已经知道你拥有能战斗的力量了。」

    确实如铃华所说。

    可是总司无法保证自己还能再次行使那种力量，也还有好多想跟钤华请教、询问的事。而且――」

    （我们都特地出门去买了那么多同居要用的东西了。）

    之前买的衣服跟日用品也已经从置物柜拿回来了。

    铃华等人靠著总司放在口袋里的钥匙跟琉璃提供的资讯，找到了寄放物品的柜子。

    铃华在下车时也一并把那些东西从车上取下。

    总司看著琉璃弯下腰想用双手捧起购物袋的模样。

    铃华与琉璃。

    总司希望能有更多和她们一起共渡的时间。

    这种想法在他心中十分强烈。

    （……啊，对了。）

    总司突然想到一件事。

    「要继续同居当然是没问题，不过我有几个要求。」

    「什么样的要求？」

    「首先，不可以对我有所隐瞒。话虽这么说，我相信你应该也已经没有什么事还瞒著我就是了。」

    「……嗯，我明白了。以后艾瑞斯传来的消息，我也会另外找时间转达给你的。」

    「谢谢。」

    先约法三章也比较安心。

    这样一来，在发生什么事情的时候也比较不会惊讶。

    「不过还有另一件事，我现在身上的衣服又脏又破，虽然说伤几乎都好了，但还是累到连下车都有问题。你可以帮我洗澡吗？」

    总司原本只是抱著半开玩笑的想法。

    话虽这么说，心里其实也不是没有说不定会走运得到钤华同意的妄想。

    可是实在没想到这个妄想竟会成真――

    ※※※

    总司一手扶在脱衣间的洗衣机上。

    因为他感觉自己如果不那么做，说不定会站不住。

    处于这种状态的总司当然没有余力去找泳裤，所以只有在腰上缠著一条毛巾。

    而现在正待在浴室里，跟自己只有一道毛玻璃相隔的琉璃和铃华，身上应该都穿著今天刚买的泳装。

    其实总司也是抱著想看两人穿泳装的模样才提出这个要求。

    顺带一提，总司是在两人换好泳装进入浴室后才被允许进到脱衣间内。

    所以现在还没看到她们穿泳装的模样。

    而且因为钤华不让总司知道她们究竟买了什么泳装，所以他对两人身上会是哪种款式的泳装，也是完全没有头绪。

    不过答案揭晓的时候就要到了。

    总司看到一个身影朝玻璃靠近，玻璃门接著敞开。

    「总司，我们准备好了。」

    「……」

    总司从头到脚上下打量著眼前穿著泳装的铃华。

    铃华穿的并不是学校游泳课常见的连身式泳装，而是分为上下两件，并带有沙龙装饰，看起来很适合穿去海边的款式。

    （到头来她还是挑了这种的啊。）

    话说回来，真的很大。

    吸引总司视线的东西，自然是铃华的胸部。

    因为泳装的设计，那也是会自然让人将目光集中的部分，所以这也是没办法的事。

    虽然在之前看到的时候总司就有类似想法，以发育中的中学生来说，铃华的双峰实在相当雄伟。

    「看、看什么啦！色眯眯的……」

    钤华似乎也察觉到总司的视线究竟落在何处。

    她立刻用单手遮掩胸部，并回瞪总司。

    「没有啦，我只是在想你最后还是挑选了一开始那种款式的泳装而已！」

    总司连忙转移话题。

    「呃……穿这样真的很怪吗……？」

    「不会啊，不会很怪，我觉得很好看啊。」

    面对铃华不安的疑问，总司不假思索地回应。

    这是总司发自内心的感想。

    「真、真的吗？真是太好了。店员其实也说既然要买，就要买可爱的款式……我其实也是有考虑到任务方便啦，不过如果能被人称赞，那也……所以我还是想说就选这种的好了……」

    满脸通红的铃华害臊地用手指不停拨弄自己的头发。

    「现在既然你都说好看，那就没有选错。」

    铃华带著微笑说。

    「只是胸部附近有些太露，算是我比较在意的地方……」

    就在铃华再次害臊地说出这个感想时。

    「爸爸！快点啦！」

    从铃华身后传来琉璃的催促。

    「啊，琉璃对不起。总司我们快进去吧。你可以自己走吗？还是要我扶你？」

    「可以的话，还是麻烦你一下。」

    毕竟浴室的地板比较湿滑。想到自己现在可能稍有不慎就会跌倒，让总司决定请铃华帮忙搀扶。

    （虽然我在提出这个要求时并没有这样想过，可是这未免……）

    在察觉的同时，总司也忍不住吞了一下口水。

    自己正直接接触铃华的肌肤。

    光滑且带有弹性的肌肤感触，还有体温――

    铃华那与自己手臂近在咫尺的胸部也占据了总司的思绪。

    而他的目光当然也再次被相同的部位紧紧吸引。

    「总司，你怎么了？有什么地方会痛吗？」

    「不，我没事！我没问题！我可以走！」

    总司连忙敷衍了几句，便迈开步伐走进浴室。

    「啊！爸爸来了！」

    一进到浴室便立刻听到琉璃开心的声音。

    站在浴缸里一脸开心模样的琉璃，现在当然也穿著新买的泳装。不同于铃华身上的泳装，那是一件具有儿童风格――说穿了就是小学生的学校泳装。

    「琉璃的泳装很普通呢。」

    「因为店员说像琉璃这年纪的女孩，穿这种的比较好。而且，因为……我的太贵了……」

    「啊，原来是这样啊。」

    也就是说，因为花了太多预算，所以只能帮琉璃买便宜的学校泳装了。

    「对不起……」

    铃华一脸愧疚地这么说道。

    「没关系，我其实也觉得琉璃穿那种泳装比较好，我认为这样很好啊。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    相较于铃华愧疚转吃惊的反应，总司点头说。

    「听到你这么说，让我放心许多……总司，你有办法坐在那里吗？」

    铃华望向平常放在浴室里的椅子对总司说。

    现在那张椅子正好就放在莲蓬头底下。

    「嗯，没问题。」

    这么答覆的总司放开搭著钤华肩膀的手，虽然他的双腿仍有些不听使唤，但终究还是顺利坐到椅子上。

    尽管有些失衡，不过不成问题。

    看到总司顺利坐下来的铃华先是露出松了口气的表情，然后……

    「那我这就来帮你洗身体。」

    钤华拿起浴室里的海绵，在上面倒上沐浴乳，开始清洗总司的背部。

    （……这种感觉还挺特别的……）

    看在外人眼里，简直就像让女儿洗背的父亲。

    也可能会有人觉得像照料病人的行为吧。

    虽然跟没法看到在身后的钤华也有关系，不过铃华帮忙清洗背部的动作，一点都感受不到丝毫煽情的成分。

    可是总司当然还是免不了会心跳加速。

    因为紧张而全身紧绷的总司，还是免不了会去想像铃华现在的模样。

    「琉璃也要！琉璃也要来洗！」

    或许是看到铃华帮总司洗背，让琉璃也兴起想模仿的念头。

    只见她从浴缸里跑了出来，从钤华手中抢走海绵。

    接著琉璃就这样站在总司背后，开始用海绵刷洗他的背。

    「爸爸！这样舒服吗？」

    「嗯，很舒服。」

    琉璃看起来相当卖力。

    不过由于她没什么力气的关系，因此这样的力量正好让总司感觉相当舒服。

    （话说回来，这种状态……真的就像女儿在帮自己洗背呢。）

    这次比起钤华更让总司有那种感觉。

    「琉璃好厉害喔。」

    「嘿嘿&#9825;」

    听到铃华的称赞让琉璃脸上浮现开心笑容。

    话虽这么说，琉璃当然不可能洗到背部所有地方。

    因为以琉璃的身高，还是有她洗不到的地方。

    在琉璃洗好她能洗到的范围之后。

    「剩下就让我来吧。」

    铃华边说边朝琉璃伸出手。

    琉璃这时似乎也已经帮总司洗背洗到满意。

    「好～」

    只见琉璃听话地把海绵还给铃华。

    「那我再来帮你洗琉璃洗不到的地方吧。琉璃你先回去泡澡吧。」

    当琉璃再次回到浴缸中，便又再次轮到铃华的回合。

    铃华拿著刚才从琉璃手中接过的海绵，伸出手臂――将手绕过总司背部，开始清洗胸部。

    （这、这……）

    在钤华把手伸到总司身前的时候，他也感受到有东西贴上自己的背。

    那是柔嫩又带有弹性的感触。

    不会错，这是铃华的胸部。

    （糟糕，一下就变得好煽情……！）

    铃华似乎没有发现她的胸部在总司背上柔软地摩擦。

    她当然也没发现总司下半身的某个部分正开始挺立。

    （我、我该怎么办……？）

    我应该说出来吗？

    还是该继续装傻？

    在经过一番挣扎之后，想继续体验这种感触的想法战胜了其他念头。

    最后铃华就在完全没有察觉到任何异状的情况下，帮总司洗好胸部。

    总司感觉到铃华的双峰从自己背上离开。

    虽然是有松一口气的感觉，可是――

    就在总司内心感受著些许惋惜的时候。

    「呃，那个……总司……」

    钤华脸颊微带红晕，有些扭捏地开口。

    「怎么了？」

    「其他地方，呃……你可以自己洗吗？」

    听到铃华这么说，总司这才发现眼神闪烁的她正看著自己的下半身――

    「当、当然可以！」

    「请、请用！」

    总司从钤华手中接过海绵。

    （那里变大的这件事，不知她有没有发现？）

    总司实在难以判断铃华是否有察觉到那个隔著毛巾也能清楚看到的突起物。

    就这样，总司开始自己清洗下半身。

    虽然这段时间铃华也将视线移开，不过还是会不时将视线转到总司身上。

    这实在令总司相当在意。

    （难道她连这里也想洗吗……？）

    应该不会有这种事吧？

    她肯定只是在留意我什么时候洗好而已。

    总司很快就洗好了下半身。

    在用水龙头洗去海绵上的沐浴乳之后，清洗身体的工作也告一段落。

    确认到这件事的铃华接著开口：

    「那我来帮你洗头吧。」

    铃华这么说道。

    「你要帮我洗头吗？」

    「你头发上沾了很多沙子啊。不洗乾净会很脏的。」

    之前在战斗时曾摔倒在地上，在彼此攻击的时候也扬起不少灰尘。也难怪头上会附著许多沙粒。

    「那我这就来帮你洗头。」

    钤华将洗发精倒在自己手上，然后在总司头上抹上洗发精。

    总司感受到铃华的手指在按摩头皮。

    如果不把去理发店的时候算进去，这还是总司第一次体验由别人帮自己洗头。

    现在之所以会感觉特别舒服，或许是因为触碰自己头皮的并不是理发店大叔粗犷的男性手指，而是少女纤细手指的关系。

    「总司，会有什么地方痒吗？」

    让洗发精起泡的钤华这么问。

    「不会，没有特别会痒的地方。」

    这种感觉真的像跟理发店店员的对话，让两人不禁失笑。

    「那么，再来只要冲水就好了。请把眼睛闭上，别让水跟洗发精流进去喔。」

    总司按照铃华的吩咐闭上眼睛，在封闭的视界当中，莲蓬头的水声传进耳中。

    接著总司便感受到那用来将洗发精与沐浴乳从身上冲去的水压往自己头上落下。

    这让他感觉无比舒畅。

    钤华在帮总司把头冲乾净后，接著开始冲洗身体。

    可是如果一直坐著，还是会有冲不乾净的地方。

    「总司，你可以站起来吗？」

    「好。」

    总司给出这个答覆，用还不太有力的双脚站起身子，以面对面的状态让铃华冲洗全身。

    从总司身上溅起的水珠也濡湿了钤华的头发与泳衣。

    钤华身上带著水珠的性感模样让总司心跳加速，同时也让他被迫努力克制身上某个部分再次产生反应。

    「麻烦你转到背对我的方向。」

    铃华说。

    就某个角度来说，这是个让总司松一口气的要求。

    因为背对也比较不容易被铃华发现自己身上那个开始隆起的部分。

    当背上的沐浴乳也清洗乾净之后，铃华开口说：

    「其他地方就麻烦你自己洗了。」

    被中学女生洗身体的服务就这样宣告结束。

    总司接过莲蓬头，开始自己清洗因为被毛巾遮掩而残留在跨下的泡沫。

    「谢谢，你帮了我一个大忙呢。」

    总司将莲蓬头交还给铃华，重新坐回椅子上。

    （太好了，她好像没有发现……）

    总司所指的当然是他勃起的胯下。

    就在清洗身体的工作告一段落，总司让自己松一口气的时候，琉璃从浴缸里站起身子问总司：

    「爸爸，没事吧？」

    或许是自己浑身无力的樵悴表现让琉璃感到担心了。

    「放心，我没事。」

    总司在答覆琉璃的同时，也站起来去摸她的头。

    「嘿嘿，那就好&#9825;」

    看样子琉璃是放心了。

    被总司摸头，让琉璃露出开心微笑。

    就在这个时候，钤华开口说：

    「总司，等等你再多陪琉璃泡一下。我先出去了。」

    铃华这时已经将手中的莲蓬头挂回墙上。

    不过就在铃华正打算离开浴室的时候，却遭到琉璃制止。

    「不行！」

    琉璃突然激动地叫住铃华，不让她离开。

    「琉璃……？」

    「妈妈也一起！大家一起洗！」

    「呃……」

    琉璃为了不让铃华离开而闹起脾气的反应，让不知所措的钤华用视线向总司求助。

    （这下该怎么办才好呢……）

    由于总司家里的浴缸并不算小，如果总司跟铃华以面对面的方式坐在里头，让琉璃在两人中间，要三人一起泡澡也不是办不到。

    「既然琉璃希望这样，那么我们就别辜负她的期待好了。」

    这是总司做出的结论。

    自己身上缠著毛巾，琉璃跟铃华也穿著泳衣。

    就算身体靠近，刺激应该也不会像刚才洗澡的时候那么强烈。

    而且――

    （这样全家一起洗澡，我其实还挺向往的呢。）

    尽管两人身上穿著泳衣，不过这样也算让自己实现了一个梦想。

    「好、好吧！既然你都这么说，那就这么做吧！」

    虽然铃华显得相当害臊，不过似乎也硬著头皮同意。

    「太好了！」

    听到铃华答应，琉璃也立刻高举双手大声欢呼。

    「那我先进去，总司你之后再进来。」

    铃华这么说完之后，便先一脚踏入浴缸内。

    钤华接著对总司伸出手，示意要抓著她的手跟著进去。

    「来，总司。」

    铃华大概是认为总司可能没法独力进入浴缸。

    而她的判断也没错。

    总司的身体状态依旧跟刚进入浴室时一样。

    在双眼充满期待，先进到浴缸里头的琉璃催促下，总司抓住钤华的手，跟著踏入浴缸。

    可是――

    「哇！？」

    就在踏进浴缸的瞬间，因为紧张而脚底打滑的总司就以像把铃华推倒的姿势，整个人压在她身上。

    而且问题还不只有这样。

    「啊&#9825;」

    从铃华口中发出娇喘。

    而总司右手手掌也感受到柔嫩温暖的触感――

    忍不住想要确认那个感触与温暖的总司，自然地动了动五根手指。

    「啊、啊……&#9825;」

    铃华再次发出连声娇喘。

    除了手指感受到的柔嫩弹性外，在手掌当中也能感受到坚硬的突起。

    （这是……）

    不会错。

    是胸部。

    「抱歉……！」

    理解状况的总司连忙收手。

    「没有把你扶好，该道歉的是我才对！」

    就在双方彼此背对地这么说完之后。

    浴室里出现了一段沉默的时间。

    心跳的剧烈声响让总司不禁担心自己的心跳声会不会透过洗澡水传进铃华耳中。

    钤华自己又是怎么想的呢？

    她也跟我一样吗？

    抱著这个想法的总司偷偷瞥了钤华一眼。

    总司看到钤华仍面红耳赤地背对著自己。

    而琉璃则是交互看了看两人，然后不解地提出疑问。

    「爸爸，妈妈……你们怎么了？」

    琉璃看起来就是完全在状况外的样子。

    但也因为这样的举动刚好缓和了尴尬的气氛。

    这对总司而言也是一件值得庆幸的事。

    总司先是摸了摸琉璃的头，然后对她说道：

    「别担心。」

    总司接著望向铃华。

    「铃华也不需要琉璃担心，对吧？」

    「啊，对！没什么好担心的！」

    铃华慌张地这么说道。

    「所以琉璃你不用担心我们喔。」

    「嘿嘿，那就好&#9825;」

    听到两人这么说，琉璃露出开心微笑。

    「琉璃跟爸爸妈妈一起洗澡，洗得很开心！爸爸跟妈妈也开心吗？」

    「开心啊。对吧？铃华。」

    「是的！我很开心！」

    铃华这么附和总司。

    两人的答覆让琉璃露出无比灿烂的笑容。

    「太好了！琉璃跟爸爸、妈妈都一样！」

    只见兴奋地跳了起来的琉璃把双手搭在总司与钤华的肩上，想要让两人的身体贴在一块。

    这也让两人脸跟脸之间瞬间缩短到只剩不到几公分的距离。

    这突如其来的状况，让总司慌张地站了起来。

    「我、我先出去好了！」

    然而就在总司匆忙说出这句话的瞬间，因为慌忙起身而不慎让缠在腰上的毛巾脱落，导致某个东西暴露在钤华面前。

    铃华的脸瞬间转红。

    「咦……？」

    在交互确认铃华的脸与自己的下半身之后，总司这才明白自己犯下的错误。

    一头活力充沛彷佛随时会高声咆哮的大象，正在钤华面前强调自己的存在感。

    「哇！？」

    总司连忙蹲回浴缸当中。

    而这个动作也在浴缸内激起水花，把琉璃泼了个满脸。

    「哇噗！」

    琉璃发出惊呼。

    担心琉璃的总司连忙问道：

    「抱歉，你没事吧？」

    「呜呜……」

    也许是有水跑进眼睛里的关系。

    琉璃正用手指揉著眼睛。

    不过――

    「嗯，没事。」

    琉璃揉了揉眼睛之后，带著笑容回覆。

    总司接著将视线转到铃华身上。

    此时她就像要避免再看到大象似地，再次转身背对著总司。

    「呃，你也……该怎么说……不要紧吧？」

    「呃、啊、是！我、我不要紧！那、那个……我并没有清楚看到总司的大象！」

    「……大象？」

    「琉璃别问！」

    铃华大声制止琉璃之后，便拉著琉璃的手站了起来。

    「琉璃，我们先出去吧。既然总司那么有活力，应该可以自己出来吧？就是这样，我们先走一步了！」

    「咦～琉璃还想一起洗澡……」

    「不可以。琉璃，我们出去了！」

    「唔～爸爸，晚点见！」

    钤华就这样拉著挥手跟总司道别的琉璃离开浴室。

    （为什么会变成这样呢……）

    在已经不再拥挤的浴缸内伸展手脚，以大字泡在热水里的总司仰望著天花板自言自语。

    「虽然说没有清楚看到，不过看她的反应，怎么想都是清楚看到了吧……」

    钤华会有什么感想呢？

    她会觉得大吗？

    还是小呢？

    （我自己是觉得应该要比平均水准要大啦……）

    如果感想是明明要成为魔王的复制人却这么小。还是究竟哪里像魔王之类的，那还挺让人难过的。

    先不想那个好了。

    等等离开浴室之后还得立刻跟钤华碰面呢。

    一想到这里，强烈的羞耻感让总司决定先泡到自己心态比较平静之后再离开浴室。

    ※※※

    起初还对自己能否单独离开浴室感到不安，不过或许是因为好好泡澡获得休息的关系，体能似乎多少获得恢复。之后也能自力换上事前准备好的乾净内裤与睡衣，独自走到客厅也没有大碍。

    一来到客厅，总司便立刻看到铃华的身影。

    「你似乎泡得挺久的呢。我还想说如果你再过一阵子还没出来，就去看你是不是睡著了。」

    铃华这番话语中并没有任何讽刺的意思，甚至还能让总司感受到她的关心。

    「没有啦，我只是在里头发呆了一下……」

    在这么答覆的时候，总司也察觉到一件事。

    那就是在客厅地板上铺好了三床棉被。

    「呃，这是什么状……」

    「这、这是……」

    就在总司显露动摇的同时，钤华的脸颊也猛然涨红。

    「如、如果太自作主张都怪我不好！因为我觉得要让现在的你睡沙发上不太妥当，所以才从你房间里拿棉被来铺在这里。要是觉得不妥，我可以睡沙发上！」

    「呃，等一下――」

    看到钤华抓起棉被往沙发走去，总司连忙抓住她的手臂。

    「你也很累了吧？所以只要你不介意，那我们……」

    我们一起睡吧、三人睡一起吧，像这类让人难为情的话语，总司实在说不出口。不过铃华似乎可以理解总司的想法。

    「……好、好。」

    钤华低著头，别开眼睛给出这个答覆。

    就在这个时候，琉璃出声问道。

    「爸爸，妈妈，你们怎么了？」

    「没、没什么！」

    「？」

    琉璃微倾著头，一脸完全摸不著头脑的模样。

    「比起那个，琉璃，你今天很累了吧？快点睡吧。」

    「爸爸跟妈妈也一起？」

    「对。今天我们一起睡。」

    「哇～&#9825;」

    听到这个答覆，琉璃率先钻进正中央的棉被里。

    可以三人睡在一起似乎让琉璃乐不可支。

    「总司，我们也去睡吧。」

    「先等一下，好了……」

    先走到电灯开关那里关灯的总司，在回头时，铃华也已经准备躺进棉被当中。

    总司接著也躺进被窝里。

    「跟爸爸妈妈睡一起……琉璃好开心口」

    「是吗。」

    看著在被窝里满脸笑容的琉璃，总司轻抚著琉璃的头说。

    「那我们就开心睡吧。」

    「嗯！琉璃开心睡&#9825;」

    「喂、喂！」

    琉璃在开口的同时，也紧紧将总司抱住。

    在一旁带著微笑看两人如此互动的铃华也在这时开口。

    「总司，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    三人迎来了寂静。

    由于琉璃就睡在两人正中央的关系，因此尽管距离虽近，总司也不会因为铃华就睡在旁边而胡思乱想。

    话虽如此，琉璃依旧紧黏在总司身上。

    （简直像小狗一样……）

    总司边轻抚著琉璃的头，边思考著往后的问题。

    关于自己、铃华，还有琉璃以及雾岛沙耶的问题。还有在钤华的师父赶到这里之前，最长可能还有一个礼拜的问题。

    这段时间有可能再发生其他状况，现在也不知道在钤华的师父到这里之后情况又会如何变化。

    尽管如此，总司觉得只要和铃华、琉璃在一起，无论任何困难都有办法克服。

    （……啊，突然想起来，明天打工我还有办法去吗……）

    虽然说泡澡之后身体有稍微恢复，不过肯定还是累积了不少疲劳。

    等明天一觉醒来，身体还能不能动都很难说。

    「呼啊……」

    总司打了个哈欠。

    睡意超过了总司抵抗的极限。

    钤华跟琉璃似乎都已经入睡，两人都微微发出鼾声。

    （不管怎样，希望明天会是风平浪静的一天……）

    总司抱著如此期望闭上眼睛，没一会工夫就深深进入梦乡。

第一卷 终章

    在一座位于台地的教堂地下，有几个秘密房间。

    而其中的一个秘密房间就是雾岛沙耶的起居处。

    房间内的电灯并没有打开。

    在漆黑室内一张靠墙的床上，沙耶正低著头，抱著双腿坐在床角。

    她的表情看来十分消沉。

    『为什么你要逃走呢？』

    沙耶脑中响起这样的声音。

    这是在经历那晚的爆炸之后，沙耶就开始能听到的声音。

    出声的女性用不悦的语气，不理会沙耶的反应继续开口。

    『就算对方人比较多，从当时的状况来看，你还是有机会把所有魔王灵魂断片给抢到手的说』

    「今天先解决那个《CHiLD》就够了。」

    『……好吧。』

    那个声音用夹杂失望与不耐的语气说。

    尽管那个声音似乎已经不再追究，但其实一点都没有释怀。

    最好能夺取在场所有人的力量。

    这应该才是她的真心话。

    『话说回来，你动摇得很厉害呢。是因为那个男人的真实身份――因为他所展现的变化让你害怕了吗？』

    「我只是……」

    沙耶一下子没法反驳。

    在她脑中浮现同班同学筱宫总司的身影。

    不过此时她想到的并非是以前在学校常看到的模样。而是拥有尖牙利爪，背上带有漆黑的巨大双翼，会让人联想到恶魔的样貌。

    「……因为我完全没预料到筱宫竟然会是魔王容器。而且他会出现在那种地方这件事，你也完全没跟我――」

    『关于那件事，我自己也是完全没有想到。』

    女子开口打断沙耶的话语。

    『竞争对手竟是自己的同班同学，而且还是座位就在自己旁边的男生，一般来说根本不可能发生吧？简直就像漫画、卡通一样。之前在教会附近看到他的时候，我甚至还以为那个女的比较可能是容器呢。』

    在她口中的那个女子，应该是说在总司身边的黑发少女。虽然她看起来要比自己年轻，但肯定也是魔术师。

    （莫非就是她企图让筱宫成为魔王吗？）

    而且总司身边还已经有个身为魔王灵魂断片的跟班了。

    双方再次冲突已经无法避免。

    与同班同学展开魔王灵魂断片的争夺战。

    这并非是沙耶所期望的状况。

    「筱宫不能变成魔王吗？」

    『不行。』

    那个声音间不容发地说道。

    『你不也有看到他是怎样使用那股力量吗？他没法控制自己的力量。而且他根本就是瑕疵品。让他成为魔王，只会让不幸重演而已。』

    「可是，我不也――」

    跟他一样。

    也是瑕疵品。

    一样都是失败作。

    「别担心。」

    这个温柔的话语跟先前其他话语不同，并不是在脑中响起的声音。

    声音的主人不知何时已经出现在面前。

    她也能像现在这样在沙耶面前现身。

    「……沙耶，有我陪著你。所以没什么好担心的。你只要跟之前一样，听我说的就对了。」

    她说完这些话便将沙耶拥入怀中。

    「……诺维姆……」

    这么轻唤少女名字的沙耶抬头回望著少女，用恳求般的语气说道：

    「我想救筱宫。」

    「嗯，你一定能办到的。」

    扬起嘴角的诺维姆边用手指轻抚沙耶的脸颊边继续说：

    「你有能力拯救筱宫。所以跟我一起收集魔王灵魂断片，成为魔王吧。」

    《待续》

第一卷 后记

    先向第一次见面的读者说声幸会。

    大家好，我是箕崎 准。

    大约是在两年前左右吧。身为本LINE文库エツジ编辑长，同时也曾是电击文库编辑长的三木一马先生，在note上写了一份徵才启事，名目为追求全新出版形态的轻小说事业。

    而当时我才刚结束「HUNDRED百武装战记」的动画，原作小说最后剧情的大纲也已经完成，加上社群网路游戏「ポップアップスト`リ`」也确定要停止服务，正好面临许多工作都刚好告一段落，正处于在思考下一步该怎么走的时期。是要制作动画脚本？制作漫画原作？经手动画或电玩的企画或监制工作？还是乾脆离开这个圈子去尝试其他工作？或是设立一间可以把想到的工作都一并包揽的公司等等，在我面前有许多选项。加上也有人愿意跟我合作，而我后来也实际设立了公司。

    可是企画业务与监制业务势必要依附其他公司，这样自然会有难以承揽其他工作的缺点。这时正好有几个请我执笔小说的委托，而我也还没有打算下身为作家的身份。就是在这样的情况下，我看到了那份招募编辑的徵才启事。

    我原本就想过要尝试编辑这份工作。我也曾有在电玩界担任监制的经验，那个时候也有跟作家一起创造作品，所以算是做过类似编辑的工作。我在工作上也常有机会跟编辑往来，也有够多可以帮我提供点子的朋友，作为我作家处女作的「えでいつと！」当中也有一名身为编辑的女角色。我在就职时是有考虑过编辑这个工作，不过当时编辑前辈建议我比起立刻就当编辑，还是等到多累积一些经验之后再当，所以可以先去尝试电玩方面的工作，结果我就这么跳进电玩界了。在经过一番波折之后，我竟然变成了一个有动画化作品的作家。如此这般，我想以自己现在的立场应该会比普通编辑更能体会作家的想法，拥有其他编辑所没有的优势，因此就去应徵了那份编辑工作，而且也顺利录取，就这样以编辑的身份参与了LINEノべル的业务。

    在此同时，之前在GA文库担任「HUNDRED百武装战记」编辑的小泷先生不知为何也转到了ストレ`トエツジ成为我的编辑，结果我作为作家的作品也开始与LINEノべル扯上关系。

    写著这么一长串开场白，其实就是要说「CHiLD」是在这种状况下完成的作品，不知各位读者是否喜欢呢？

    就前提来说，既然是跟「HUNDRED百武装战记」的编辑所合作的作品，因此是先决定要放入动作的要素，之后也融入我想诠释亲情要素的想法，所以就造就了这部作品。最初的临时标题是「ちやいるどろつぷ」――宣传标语则预定是：「一个捡到幼女的故事。」不过在责任编辑的巧思下，变成了现在大家看到的帅气名称。责任编辑的力量真是伟大。我也要多加学习才行。

    而为这部我久未制作的合作作品绘制插画的人，是かぼちや先生！非常感谢您精美的插画！而我无论是身为编辑还是作家，也要在此为自己在进度方面给责任编辑小泷先生造成的困扰致歉。另外还有LINE与ストレ`トエツジ的工作者，负责校正的鸥来堂成员，负责设计的アフタ`ダロウ先生等诸多人员，因为有各位的努力这部作品才得以完成。

    在最后还要诚心感谢各位决定拿起这本书的各位读者。无论各位读者是已经在LINEノべル看过之后决定购买，还是在书店或电子书籍贩卖网页看到本书之后购买，都同样令人感激。我也会努力让各位在今后能继续享受这部作品。

    顺带一提，身为编辑，在上个月出刊的逢空万太先生作品「ウイツチクラフトアカデミア」，还有预定下个月出刊的「でび×チキブレイブリ`ソウル」，都是由我担任责任编辑。两部作品都十分有趣，请务必透过LINEノべル阅读或购买实体书！

    之后七乌未奏先生与Y一郎先生等人的作品也都会在近日于LINEノべル刊载――而且也预定会由LINE文库与LINE文库エツジ推出实体书，敬请期待！

    另外我由其他公司推出，以及敝公司FIREWORKS经手的作品，也希望各位也能多多捧场。

    FIREWORKS不仅有经营轻小说业务，也是一间预定在动画、电玩、漫画等多种领域崭露头角的公司。

    如此这般，往后还请多多指教。

    希望下集再见！

    二一九年七月　箕崎 准

第一卷 特典 琉璃伴身边

    傍晚时分，从学校返家的总司在接受琉璃热情的迎接后便回到自己房间，换服躺到床上。

    躺在床上的总司启动手机的网页浏览器，在搜寻引擎中输人文字。

    他输入的文字是『带小孩的方法』。

    总司打量著萤幕中那列出妊敖峁的网页。

    他之所以这么做，理由很简单。因为跟可以说是女童的琉璃相处，经常会让他陷人不知该如何是好的窘境。

    就算是论跟普通女孩相处的经验，总司也谈不上熟练。如果再加上幼儿这个要素，那琉璃简直就是个跟自己截然不同的未知生物。

    话虽如此，虽然跟琉璃同居才不到几天时间，总司已经能逐渐感觉到她的成长。

    起初连叉子都用不顺手，只能把面条捞到嘴边吃面的琉璃，现在已经会模仿总司跟铃华的动作，用叉子卷起面条吃了。她说话的语汇也比一开始更加丰富。

    说起来，琉璃并不是普通人。

    ――她是《CHiLD》。

    很难说一般的教养方式究竟能派上多少用场。

    就结果来说，总司很快就感觉自己查这些资料应该派不上什么用场，所以没看多久就死心把手机给搁在床边。

    而就在放下手机的同时，房门便伴随「爸爸！」的呼喊应声敞开，琉璃就这么冲进房内。

    总司见状连忙起身，对琉璃发出告诫。

    「喂，我不是说要进我房间之前，一定要先敲――」

    「爸爸！妈妈说晚餐准备好！」

    琉璃根本不打算理会总司说了些什么。

    她对自己的行为也没有感到丝毫愧疚。

    （算了，也罢……）

    毕竟自己没什么损失，对她生气也没什么意义。

    总司伸手摸了摸琉璃的头，对琉璃表达感谢。

    「谢谢你特地来叫我。」

    「嘿嘿&#9825;」

    琉璃露出发自内心感到高兴的可爱笑容。

    「好，那我们就下楼吧。」

    「抱！」

    琉璃突然伸出双手这么喊道。

    「琉璃想跟爸爸一起下楼！」

    「……好吧。」

    总司无奈地叹了一口气，接著便抱著琉璃走下阶梯。

    尽管总司刚开始的时候并不习惯这么做，但现在也已经习惯成自然了。

    （这可以算是我得到的成长吗……）

    总司不知道这种成长对自己是否会有帮助。

    就算自己再怎样精通带小孩的本事，以年龄来说，学这些未免也太早了一点。

    不过，这样的日常倒也不坏。

    感受著琉璃的温暖，看著她开心的表情，总司内心自然地涌现出如此感想。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)