★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<VRMMO学园快乐魔改造推荐方案>


第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：零食

    那是发生在国三秋天的事。

    正值为了决定升学而忙得不可开交的时间点――

    『G，阿莲，你打算考哪一所高中？』

    萤幕上的聊天对话框出现了这一行文字。

    发言的人是映在萤幕上的一位肌肉兽人角色。

    眼前的兽人显示出的角色名字是「明」。除了这款MMORPG「永恒幻想（Eternal　Fantasy）」（俗称EF）之外，我也和阿明一起玩过好几款网游，这位网友说是我的挚友也不为过。

    『嗯――大概随便考个离家近的吧。』

    我这么打字回应。

    我的游戏角色――莲（我本名为高代莲，因此直接取了个原汁原味的名字）这时来到了能够眺望壮丽美景的岩丘上头，正要席地而坐。

    阿明与那虎背熊腰的角色造型不符，是个热爱美景的家伙。

    他老是把我带到看上眼的观景处。在这种地方聊天打屁，已经成了我们的惯例。

    我没像阿明那样热爱美景，所以常常聊到一半就开始合成道具、提升技能或是强化副职。

    现在，画面里的莲也做出了合成的动作。

    『唔哇，那超无聊的耶。』

    『咦？不，我现在要合成的是等级99的深红巨锤耶？要是失败的话可是会很伤荷包的，也会伤我的心。』

    『不对，我说的不是合成！是升学！』

    我记得阿明也和我一样是国三生。

    『挑个一般的高中考，哪里有问题了？』

    『一般的高中念起来很无聊吧？一般来说，一般就是不好的意思。』

    『会吗？但这又没什么问题，会这样选择的人也很多吧？』

    『可是，不是常常说※「别成为量产机」吗！既然人生只有一次，就该及时行乐！』（译注：出自HAL东京的广告。）

    『唉，你是不是看了什么广告啊……』

    那种说法听起来就很可疑。

    『话又说回来，你对我的升学目标有什么意见吗？』

    『哦哦，嗯。我打算去考世成学园，所以想问阿莲你要不要一起考。』

    『世成学园？啊啊，那所网游学园啊？』

    『对对对。』

    我也听说过这所学校的名号。

    据说是透过网游来施教的学校。

    而且采用的方式似乎不是普通的MMO，而是投入最新VR科技的VRMMO。

    就连上课好像都是在VRMMO的空间。

    听说校方的理念是「以VRMMO为媒介，让学生好好学习、尽情玩乐」。

    总觉得是个梦幻般的好地方呢。

    『但是学费应该很贵吧？』

    『那又不是我们该烦恼的事。据说，校方不仅会提供专用网游给学生玩，学生的成绩还会因而提升。感觉很有意思，我们就一起去念吧――！』

    『这个嘛，我也不是没有兴趣啦……』

    目前VRMMO这种科技还没普及到家庭层级。

    身为一名游戏玩家，自然会被这样的学校吸引。

    若要问我实际的想法为何，我也只能老实回答「其实还满期待的」。

    『况且，我们算是所谓的重度玩家对吧？』

    『是啊。』

    『换句话说，就是网游废人对吧？是宅宅对吧？』

    『嗯，就世俗的眼光来说，我们大概会被这样分类没错啦。』

    『没错，一般人还会对我们敬而远之对吧？一点也不受欢迎对吧？』

    『大概吧。我是不怎么在乎啦，你很介意吗？』

    父母经常告诫我「若是有喜欢的东西，就该拚了命地钻研到底！」。

    正因为如此，虽然我老是在玩游戏，但他们也不以为忤，而是默默地支持。

    况且，我老爸就是在游戏公司里工作。

    『一般而言都会介意啦。不过，如果是网游学园的话，应该会聚集很多这样的学生吧？就是所谓的物以类聚啦。』

    『唔嗯。』

    『既然聚集了爱玩游戏的学生，只要在学校的网游里当上英雄，肯定就会大受欢迎喔！换句话说，就连你也能成为万人迷！很厉害吧？可以颠覆你的人生观喔！』

    『不不不，你凭什么置身事外，只拿我当例子啊？』

    难道阿明的真身其实是个帅哥吗？

    不对，虽然我们当了很久的网友，但一次也没出来见过面，所以我也不晓得。

    『咦？难道阿莲很受欢迎吗？』

    『不，没这回事啦。』

    我斩钉截铁地说道。这点我还是有自知之明的。

    要是就这么过活的话，我大概会保持处男之身到死吧。

    可是，这真的是很糟糕的事吗？

    毕竟这个时代也有很多人是这样吧？

    若说这是一股脑钻研兴趣所带来的结果，也没什么不好的吧？

    我并不是对现实的女生没兴趣。

    只是没把这个当成人生的重心罢了，我有兴趣的东西还很多。

    『好，那就这样决定了。一起去考网游学园吧！说定了喔！』

    『不，等等，总觉得这样的进展也太突然了吧。』

    『没差啦！我还想继续和你一起玩更多网游！好嘛、好嘛――去考啦、去考啦――！』

    明明是个肌肉发达的大叔角色，本尊的反应该说是兴致勃勃，还是孩子气呢――他对感兴趣的东西还真是充满好奇心。

    不过阿明是个好家伙，而且和他一起玩游戏确实很有趣……

    仔细想想，以男人的友情来决定升学方向似乎也不坏！

    毕竟我本来只是毫不思考地选择离家近的高中。

    『……好，就这样办吧！我会试著和爸妈商量的。』

    『喔喔――！真不愧是阿莲！果然上道！』

    以此作为契机，我决定了将来要就读的高中。

    我报考了网游学园――也就是世成学园，然后考上了。阿明也顺利上榜。

    一想到春天开始又能和阿明一起玩新游戏，就令我期待不已。

    殊不知――

    约好和我一起玩的阿明，最后没有出现在我的面前。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第1章 阿明，本尊降临

    叮咚――当咚――

    预备铃声在看似教室、却有著奇幻氛围的空间里响起。

    坐在靠窗座位的我，愣愣地眺望著窗外的景色。

    云朵就近在眼前，底下的风景尽收眼底――就像是飘浮在天空中。

    实际上，根据设定，这里确实是位于飘浮都市里头的学校。

    待在教室里的学生，是我就读的一年E班的同学们。

    大家的打扮可说是五花八门，有身穿全身铠甲的骑士、穿戴皮甲的轻装战士，以及戴著尖顶帽的魔法师风格等等。

    就连我也套著深蓝色的连帽长袍。毕竟我的职业是法师系的。

    由于是在游戏之中，所以服装方面并没有限制。

    不过，校方基本上还是有发放名为学生制服的装备。

    这里便是世成学园最受人瞩目的VRMMORPG――无尽幻界（Unlimited　World）（俗称UW）。

    现在的我刚从家里登入UW，正等著上课。

    根据游戏的内部设定，这里是位于世界中心的海域上空的飘浮都市「提尔纳」，而玩家们则是提尔纳魔法学校的学生，在校内接受一般的高中教育。从家里上学只要徒步零分钟，这还真是厉害。

    此外，不需要搭建真实世界的校舍，可以说校方有效利用了电脑空间，还能让学生们在日本国内的任何地方上学。至于教科书一类的教材，在游戏里则是被设定为道具，读起来就像是电子书。

    根据老师的说法，不需要纸、不设限、不建校舍的方针，正是校方致力达成的目标。

    看来这是间想要多方尝试的实验学校。

    学校的经营资本，似乎可以追溯到与游戏有关的联合企业。

    这是游戏业界和教育界的产学合作。

    游戏业界想藉此探索出新的发展性。

    教育界则打算藉由融合游戏，在这个少子化的社会中寻求活路。

    坊间的说法似乎是这么一回事。

    我不太懂那些复杂的理论，只要能玩到有趣的游戏就满足了。

    而在一般学校的上课时间，我们也会在这样的空间里听课。

    一旦课程结束，就是自由活动的时间。

    学生们可以解些支线任务或提升等级，和一般的网游倒是没什么不同。

    入学至今已经过了差不多一个月，我也慢慢习惯了这个游戏的系统。

    「高代同学，可以和你聊聊吗？」

    这时，来到我身边搭话的，是班长前田同学。

    她虽然散发著有些尖锐的气息，但长得相当漂亮，给人日本传统美女的印象。

    这款UW的模组系统，会让游戏里的角色如实反映出本人的长相，但还是可以调整发色或是发型等细节。

    前田同学似乎完全没在这方面做过调整，给人超级严肃认真的感觉。

    不过，我也没去改发色就是了，毕竟也没什么一定得改的理由。

    「嗯？喔，有什么事吗？」

    「高代同学的等级好像比班上的平均等级低了一些，是遇到什么困难了吗？」

    我目前的等级为4，职业则是纹章术师。

    「咦？啊啊――等我一下。」

    我叫出系统视窗，在操作设定里调整成会显示简易状态栏的模式。

    前田琴美（1―E）

    等级18　学者　无状态图示

    我顺便环顾了一下教室。

    大家的等级大多落在15到20之间。

    啊……这下差得有点多啊――

    「我并不打算逼你升级，但还是希望高代同学能跟上进度，一起参加主线任务。如果要练等的话，我可以帮忙。」

    才开学没多久，校方就举办了第一场大规模活动，由所有新生一同参与班级竞赛任务，目前也还在活动期间。

    内容是潜入怪物大量涌出的崔尼帝岛，打倒岛上的头目。

    只要有一个班级打倒头目，活动就会立即结束，属于竞赛形式的任务。

    脱颖而出的班级，便能让全班获得游戏内的奖励。

    而前田同学因为是班长，肩负攻略队长的职责，所以必须统率全班同学。

    然而，我基于个人理由，还不打算把等级练上去。

    在开学之前，我还是有收到阿明寄来的电子邮件。

    他似乎在现实里受了伤，得住院一段时间后才能上学。

    要是能将家里的VR装置搬进医院就好了……

    不过那装置还满大台的，感觉就像是日晒机，可以整个人钻进去。

    应该很难搬进病房吧。

    虽然阿明叫我别介意，尽管享受游戏，但既然都约好要和他一起玩了，我还是想暂停练等，直到他出院为止。

    在刚开始玩网游的时候，到处探索的拓荒期最让人心动不已。

    我想说，这段有趣的体验果然还是该和阿明一同共享。这代表我们友情深厚，对吧？

    然而，这么一来，对于特地前来关心我的前田同学实在很不好意思。

    她并不是因为怀有热忱才当上攻略队长，只是因为入学考的成绩优异而被指名为班长，然后被大家顺水推舟地嚷著「因为是班长，所以就当攻略队长吧」罢了。

    她过去似乎专攻家机游戏，这还是头一次玩网游，但相当地拚命。看她这么努力，我是不是该配合一下呢――唔嗯……

    「啊――抱歉，我没遇上什么阻碍，会加把劲跟上的。」

    最后，我终究只能给予如此含糊不清的回应。

    在我这么回应后，稍远的座位处传来了搭话声。

    「GG――琴美、琴美――」

    矢野优奈（1―E）

    等级24　圣骑士　无状态图示

    唔哦，等级好高。搞不好是全班等级最高的？她应该是我们班上的主将吧。

    职业也是团队的核心――坦职圣骑士。是很受欢迎的职业呢――

    不过，她的打扮是辣妹风格，不对，应该说就是辣妹。在现代还真是有点罕见。

    换句话说，她就是位辣妹圣骑士。虽然看起来有点懒洋洋的，但是个可爱的女生。

    「优奈，怎么了？」

    「高代的话，放著不管也没关系啦――你别太担心了。」

    我稍微打听后，得知了班上同学大都会在下课后揪团练等，以便通过主线任务。

    矢野同学似乎加入过好几个团队，在队伍里担任坦职。

    坦职的责任，就是只身扛下敌方攻势，保护同伴们免于受伤。

    只要坦职不出事，其他职业就算稍有失手也不至于坏事，可说是最重要的一员。

    矢野同学似乎玩得挺出色的，在问过她本人后，她好像也玩过好几款网游。

    顺带一提，前田同学的职业――学者被分类为输出职，而我的纹章术师则是被分类为支援职。

    「优奈，为什么不用担心呢？」

    「这个嘛，别看他那个样子，高代在网游世界也算小有名气哦。他被人称作『烂职重生专家阿莲』，总是在各种游戏里挑选难用至极的职业，并藉此冲上顶尖玩家的阶级。像是在EF（永恒幻想）或是勇者斗恶魔里都活跃过。」

    之前和班上同学闲聊的时候，我们曾聊过自己的游戏经历。

    而在聊天过程中，我便得知了她早就知晓我的事。

    随随便便就能找到知道自己在其他游戏里活跃的人。

    还能很平常地在教室里拿出来作为话题。

    聚集众多爱好游戏之人的学校，才会有这幅光景吧。

    在这里，并没有需要隐瞒重度玩家身分的潜规则。

    确实是个能让玩家舒适过活的世界。

    毕竟我们没必要刻意去迎合其他人啊。

    「高代同学，这是真的吗？」

    「不，我也没多出名啦，只是兴趣使然罢了。」

    我的兴趣是想尽办法，让那些被评论为「很烂」的存在，以某种形式大放光彩。

    由于爸妈都是棒球迷，我也因此受到了影响。若是用棒球举例的话，就类似于透过※野村复原工厂训练、魔改造左臂的年长球员、靠选拔形式重出江湖，或是经过培育后让丑小鸭变成天鹅。这样的栽培过程对我来说是一种浪漫。（译注：野村复原工厂指野村克也总教练，曾提拔许多成绩不佳的选手拿下佳绩。）

    毕竟会去接触弱势职业的人很少，因此相对而言，从中发掘到新玩意儿较为容易。

    话虽如此，最后还是一事无成的案例倒也不少。

    矢野同学刚刚虽然举了我成功的例子，但其实失败的案例数量也不遑多让。

    而这些试误的过程几乎都有阿明相伴。

    「所以啊――他来到这款UW的时候不也选了个弱势职业吗？总觉得这肯定是有什么大事要发生的徵兆……人家可是很期待的哦。所以说，你就放任他自己去闯就好了啦。」

    这款UW的弱势职业还挺多的，甚至被合称为渣职组。

    我挑上的纹章术师，在渣职组中可以说是队长般的存在。

    这虽然是擅长削弱敌人的支援魔法职业，但不仅学不会任何攻击魔法，武器也只能装备杖，身体能力相当差。

    在输出方面，这个职业无庸置疑地稳居全职业最后一名。

    就连属于回复职的僧侣都能装备锤子，揍起人来挺痛的。

    至于只能装备杖、又不擅长物理攻击的其他职业，则是无一例外地能学会攻击魔法。

    那么，纹章术师这个职业难道有极为突出的支援能力吗？这倒也不尽然。

    同为支援职代表的吟游诗人，不仅能强化我方，还能弱化敌方。

    况且吟游诗人还能装备弓箭，在物理攻击的输出也不差。

    纹章术师则是只能弱化敌人，还很吃MP；吟游诗人的咒歌却不耗MP。

    攻击能力吊车尾，最擅长的支援能力则是连第二把交椅都谈不上。

    单打独斗的表现极烂，在出团的时候则是会被更强的职业抢走定位。

    纹章术师就是这样的职业，各方面都极度地不足。

    难怪选择这个职业的人数最少，不愧是渣职组的老大。

    开学后的新生教育期间，有个二年级的学长过来指导我们。

    他简单地告诉了我们各职业的强度阶级。

    就我个人来说，我毫不犹豫地就选了这个渣职组的队长。

    我要亲手魔改造这个职业，让它大放异彩！――差不多就是这种感觉。

    说起来，游戏若是不能好好享受，就没有游玩的意义了。

    我可是不会改变自己的游玩风格的！

    但老实说，我还是想和阿明一起烦恼该怎么著手改造，或是灰头土脸地尝试各种试误的过程。

    「虽然我听不太懂，但总之就是可以期待你有所表现对吧？」

    「嗯，只要愿意再等我一下下的话……」

    为了等阿明一起玩，我尽可能不练等升级。

    不过，这也让我有了许多拿来做试误实验的时间。

    坦白说，关于魔改造纹章术师的方案，我已经大致有眉目了。

    如今到了随时都能进入实作阶段的状态――

    「就随你的意思做吧。不过我们说不定会先一步过关，导致你没有上场的机会，这方面就有劳你多多担待啦。」

    「啊……嗯。攻略的步调还顺利吗？」

    「感觉挺好的吧？迷宫总共十层，我们现在已经推进到第八层了。」

    「和其他班级相比，我们班的进度也算得上是前几强吧？」

    太好了。如此一来，我应该还能再等阿明一段时间。

    在我想到这里的时候，教室的门被打开了。班导随之入内。

    「嗨嗨――电玩份子们，早啊！」

    她给人一种轻浮到不行的感觉，打扮则像是个魔法学校的女老师。

    这位是我们的班导仲田老师。据她的说法，似乎今年芳龄二十四。

    最适合她的描述，应该就是「开朗又漂亮的大姊姊」吧。据说她是我们学校的创校生。

    「虽然很烦，但今天也要上课――不过在此之前，老师有事要宣布！」

    喔喔，会是什么事呢？仲田老师笑嘻嘻地继续说道：

    「从今天起，班上就要多加入一位新角色――！虽说班级竞赛任务渐入佳境，但今后还有更多班级竞赛活动，所以大家要好好相处喔！好啦，青柳同学，请进、请进！来！大家掌声鼓励！」

    啪啪啪啪――在掌声过后踏入教室的人，一言以蔽之就是个美少女。

    她有著飘逸的长发，以及连偶像都相形失色的超可爱脸蛋。

    即使散发著小动物般的可爱气息，也藏不住那对澎湃的胸部。

    该怎么说，所谓的无懈可击就是这么回事吗……

    「我叫做青柳明，请多指教。」

    现身的美少女露出显得有些紧张的笑脸。

    单就这幅光景来说，其实没什么特别的。

    硬要说的话，大概就是她的笑容散发些许和煦的气息吧，可是――

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    在场只有我一个人吓得发出尖叫。

    青柳明……这、这不是我的好友阿明的全名吗！

    难道说阿明……！？不，或者说只是碰巧遇到同名同姓的人！？

    「嗯――高代同学，你怎么啦？」

    「啊，不……只是碰巧遇到和朋友同名同姓的人，吓了我一跳而已。」

    「该不会只是在演戏，想藉此和这位美少女打好关系吧？想不到你手脚挺快的嘛――不过老师是不会出手阻挠的哦。」

    仲田老师露出了不怀好意的笑容。与其说是老师，不如说更像是邻居阿姨。

    教室里发出窃笑声。可恶，总觉得有点丢脸啊。

    「算了，那就看在高代同学的面子上，把青柳同学安排在高代同学的隔壁座位吧！反正那个位子也刚好没人坐。请入座吧，青柳同学。」

    在老师的催促下，青柳同学来到我的隔壁座位。

    总觉得好像做了坏事，该和人家道个歉才对，但感觉好尴尬啊。

    然而，在我开口之前，她便来到我的面前，向我搭话。

    「你是，高代……莲同学吗？」

    「嗯？怎么会知道我的名字――呃，你果然是和我一起玩遍各种网游的那个阿明吧！？」

    听到我的回应，青柳同学露出了看似极为欣喜的笑容。

    「哇啊啊！果然是阿莲！太好了！一下就中大奖了耶！」

    也许是太过开心，我蓦地就被她紧紧抱住。

    除了家人和亲戚之外，我还是头一次被女生拥抱。虽说是游戏里发生的事，但老实说我还是吓了一大跳，内心也怦怦乱跳。

    「喔喔喔喔！？这进展也太过飞快了吧！？最近的年轻人还真是速度感十足耶！」

    老师出声欢呼，班上也在震惊之余发出了嘈杂声。

    青柳同学察觉到周遭反应后，随即害臊地道歉。

    「啊，不、不好意思……他是我多年的网游好友。这是我和他第一次见面，才会太过开心――」

    是说，我一直深信和我一起玩的那个阿明是男生啊。

    因为她总是会选肌肉发达的兽人男角，每一次都是耶。在没兽人能选的游戏，则是会选大叔角色作为外观。

    话虽如此，我竟然没察觉这位相处多年的网友其实是女生……

    难道我其实还满迟钝的吗……老实说，还真是把我吓个半死。

    回想起过去和阿明一同游玩的点点滴滴――要是知道她长得这么漂亮，我的态度应该会变得收敛一点吧。

    毕竟我之前都毫不客气，想说什么就说，想做什么都要对方直接配合。

    在教室回归平静后，老师开始主持早上的班会。这时，青柳同学偷偷把脸转了过来，对我笑著说道：

    「就是这样，其实我是个女生喔。阿莲，你有吓到吗？」

    「有啊，都快吓破胆了……」

    「我想也是。因为我觉得你一定没发现。」

    「哈哈哈。不过，原来青柳同学是女生啊……」

    说到这里，她忽然微微鼓起脸颊，露出不开心的模样。

    「啊――怎么这么见外啦。以我和阿莲的交情，你可以直接叫我『明』啊。」

    「嗯？这、这样啊？那就――明？」

    「对对对。」

    她露出宛如小动物般的可爱笑脸。

    这种转换话题和情绪之快的部分，似乎还真的和阿明有几分相像。

    在仲田老师主持完班会，正要离开教室时，她向阿明――应该说是明说：

    「啊，青柳同学，放学后要进行游戏里的职业和基本设定，你就先想一下有什么喜欢的方针吧――不过，我没办法像其他同学那样帮你开设新生讲座，这部分就麻烦你体谅――」

    「好的，我知道了。」

    经过这场冲击性的重逢（？）后――

    下课时间，明为晚了一个月才来上学一事向我致歉。

    「对不起喔，明明是我邀约你，却没办法一起开始玩……我一直好担心阿莲会不会因此火冒三丈。」

    「唉呀，我一――点也不生气呢。」

    我摆出笑脸掰起手指，发出「啪叽啪叽」的声响。

    居然还真的有声音，这游戏的制作细节也太讲究了吧。

    「咿咿咿，你这不是气坏了吗……是说，这游戏做得还真细致，手指真的有声音呢。」

    明和我察觉到了同一件事。

    「对啊。VRMMO还真厉害。」

    「与其说是游戏，更像是传送到某个异世界呢。这种真实感还真是非同小可，根本快让人分不清哪边才是现实世界了。」

    「但就能看到讯息视窗和量表这些部分来说，还是给人十足的游戏感。」

    在我们闲聊的这段期间，视野里还是看得见自己的HP／MP／AP（绝技值）等量表。

    若设定为固定显示，也能让讯息视窗显示在视野之中。

    所谓的HP和MP已经无须再多做说明，就是所谓的生命值和魔力值。

    AP（绝技值）则是施展剑术或枪术等绝技时所要消耗的量表。

    绝技包含了『二连斩』一类的必杀技。

    愈强大的绝技，所消耗的AP就愈多。

    AP（绝技值）和MP不同，基本值永远是0，就设计上来说，必须在战斗中命中敌人或是受到伤害才会累积。

    如果想成格斗游戏的超级必杀技量表，就差不多是那么一回事了。

    这姑且不论，现在是我说明状况的时候了。

    在t解我刻意选了极为弱势的纹章术师，并明白我刻意压低等级后，明似乎显得有些开心。

    「啊，原来你在等我加入啊。好开心，谢谢你。」

    「没有啦，是我自己想等，你没必要和我道谢。我是想说，刚开始探索的那段拓荒期，果然还是该和你一起玩才对。」

    毕竟明也曾经联络过我，要我先行推展进度。

    但我不仅没听话，还停下进度等她，这就只是我的任性决定罢了。

    「不过，除了等级之外，我倒是研究了不少东西……」

    「喔喔？那这次的魔改造能顺利成功吗？」

    「目前还没尝试进行实际上的应用，但我觉得可行性相当之高。」

    「那接下来就是气势十足地一口气反超的时候了呢。毕竟我们两个可是被选上的网游菁英，就让我们携手超前，在班级竞赛任务上获得优胜吧！」

    「网游菁英……也就是重度的网游废人吗？」

    「啊啊！？人家好不容易想了个帅气的说法，你怎么这样啦――！」

    从愿意这样陪我聊些无聊话题的反应来看，她果然就是我的网友阿明。

    若要问我是否放心的话，我确实安心了不少。

    「那么，我该选什么职业好呢？你有什么口袋名单吗？毕竟得在放学前决定好才行。」

    「有一般的推荐方案和我个人的推荐方案，你想听哪个？」

    「那就先听一般的推荐方案吧。」

    「基本上就是圣骑士、魔剑士、魔道士、吟游诗人和僧侣吧。」

    我各举了一个坦职、输出职、支援职和回复职的代表职业。

    即使同为输出职，前锋角色和后卫角色的性质也大不相同，因此我举了魔剑士和魔道士这两个例子。

    这些便是这款游戏的攻略本『UW指南』，给了高分的职业项目。

    虽然会想让人吐槽「用来上学的网游出什么攻略本」，但这似乎是喜欢收集资讯的学长姊统整了心得，在游戏里作为道具贩售的物品。

    这款游戏也有公会系统，而其中也存在著贩售资讯的情报铺公会，而攻略本就是从那边买来的。

    来帮我们上新生讲座的学长说过，公会就像是社团那样的存在。

    不过，对于身为新生的我们来说，若有攻略可看的话，当然就会看了。

    我方才举的都是A级职业，顺带一提，纹章术师是吊车尾的E级。

    「我刚刚说的，就是各个领域之中最具优势的职业。」

    就我个人而言，选一个优势职业，除了享受被优待这件事之外，就没什么乐趣可言了。

    不过，也有些人喜欢的不是战斗而是取胜，这就因人而异了。

    我不觉得那样有什么不好。

    「嗯嗯嗯――那阿莲的推荐方案呢？」

    「应该是剑舞者吧，第二选择则是空贼。」

    两个皆是D级职业，而且都是渣职组的一员。

    「虽然这两个都是弱势职业，但你愿意挑一个的话，对我个人来说很有帮助。」

    「嗯嗯嗯嗯――」

    「如此这般，就有劳你选剑舞者当职业了～」

    我用一起玩网游时的相处口吻，试著硬推她选择这个职业。

    「嗯，好喔。」

    「谢啦！真不愧是我的好友！是说，你答应得也太果断了吧？」

    就以前的经验来说，她应该还会先抱怨个几句才对啊――

    「毕竟我因为迟迟没来上学让你担心，你还特地停下脚步等我，让我很高兴，所以就给你一些优惠啦。」

    如此这般，明决定选择剑舞者作为职业。

    而在课程结束后，来到了放学时间――

    前田同学跑到了明的座位，向她搭话道：

    「青柳同学，你方便的话，我们可以帮你提升等级，要一起来吗？」

    「哇，谢谢你。不过，等级要是差太多的话，就会变得像是在带练。总觉得会给你们添麻烦，所以我还是心领了。前田同学既然是攻略队长，还是专注在攻略上吧。我会和阿莲一起练等，所以没问题的喔。」

    所谓的带练，就是带人练等的简称。

    也就是抱著高等级玩家的大腿，以超乎寻常的步调赚取经验值的意思。

    要是在有其他玩家的地区实行带练，就会让这一区的怪物快速减少，让他人难以练等。这并不是值得赞许的行为。

    「这样啊？高代同学这下应该也会认真练等了吧？」

    「是的，我会从今天开始发挥真本事！」

    「我们会迎头赶上，帮大家一起过主线任务！都难得凑在一起玩了，就一定要拿下优胜！」

    「我知道了，我会期待你们的表现。那么，若是不嫌弃的话，还请收下这个。」

    「喔喔～是『UW指南』耶！这就是传说中的攻略本啊，真的可以收下吗？」

    「嗯，我已经把必要的资讯记下来了，没问题的。要是派得上用场就拿去吧。」

    「你背下来了！？前田同学真厉害呢！」

    「会、会吗？不过，这比背英文单字有趣多了――」

    嗯，毕竟前田同学是我们班最擅长念书的同学嘛。

    所以才会当上班长和攻略队长。她是把这个当成考试在拚了吧。

    但这攻略本还满好用的，她居然愿意免费奉送，前田同学还真会照顾别人呢――

    「谢谢你，我就收下了。那我先去一趟教师办公室，老师找我有事。」

    于是，明前往教师办公室设定职业等基本设定，班上的其他同学则是外出练等或是攻略主线任务，整个教室就只剩下我一个人。

    等明回来之后，我准备带她一起去练等。

    在等她回来的这段期间，就拿手边的素材锻炼合成的技能等级吧。

    得趁空档多少锻炼一下才行。

    在过没多久后――明回来了。

    「G，阿莲！」

    她看起来满脸通红，还一副有点生气（？）的样子。

    明似乎调整了发色，现在看起来是亮粉色的头发。

    除此之外，原本穿著制服的她，这时也换了一身打扮。

    在设定职业的时候，可以获得该职业的基本装备，她穿在身上了。

    「这是怎么回事！？我回来的路上被好多人盯著看，害我丢脸得要命耶！」

    各处都缀有荷叶边的这件洋装，看起来虽然非常可爱――

    但老实说，这套服装的裸露度还满高的。

    不仅露出了腋下，胸口还开了个大洞，彻底强调了明的那对巨乳。就这么一眼看去，还能

    看到微微抖动的事业线。

    理所当然，她下半身穿的也是超迷你的短裙，把整条大腿都露给别人看了。

    只要再短上一点点，内裤就会曝光。

    唔嗯……老实说，这样的服装还真煽情啊。

    「喔喔喔……真赞！」

    我用力比出了大拇指作为回应。

    据说剑舞者的装备基本上都是这种调调。

    这个职业被评为D级，是渣职组的一份子。

    不过，也有人评论这个职业的性能其实相当地强。

    以分类来说，剑舞者属于回复职，但这个职业稍微有点特殊，并不是咏唱回复魔法，而是透过有回复效果的舞蹈进行补血。

    舞蹈不消耗MP。剑舞者本身不带MP，一直都是0点。

    至于要消耗的，则是AP（绝技值）。

    AP（绝技值）就是像超必杀技量表一样的东西。

    所以，若没能打中敌人或是挨刀受伤的话，就没办法积蓄AP（绝技值）。

    为此，剑舞者得与敌人近身肉搏――是属于前锋的回复职。

    剑舞者能使用的武器为单手剑和双手剑。不跳舞的话，也可以用AP（绝技值）施展绝技成为输出职，能办到的事情相当多。这是个讲求技术，而且有不少趣味性的职业。

    既然如此，为什么剑舞者的评价会这么低呢？

    那是因为，剑舞者所有装备的露出度都高得惊人的关系。

    若是坐在萤幕面前看著自控角色的一般MMORPG，这种高露出度的装备都能让玩家们内心窃喜。

    然而，一旦换作要让自己投射为角色本身的VRMMO，就会随著拟真性的提升，因为穿戴设计大胆的装备而感到害臊。

    所以，这也被评为只有对自己有自信的人才能选的职业。

    这同时也是「想邀女生选择的职业」之首和「女生最不想选择的职业」第一名。也因为攸关本尊的形象，这个职业成了极少人选择的悲哀职业。

    不过看过明的反应，我也多少能理解啦。这穿起来确实很让人害臊。

    但就旁观者的角度来说，谢天谢地都来不及了呢。

    「阿莲，你该不会是怀著下流的意图，叫我选剑舞者的吧！？」

    「绝无此事！我一直到昨天都还以为阿明是男生，也一直打算要你选择剑舞者喔！为了发挥这个职业的性能，就算会有点伤眼，我也打算强忍下来耶！」

    「……真的吗？你嘴上这么说，但看起来好像挺开心的嘛？」

    怀疑的眼光直直地刺了过来。

    「这个嘛，如果打扮伤眼的话我固然打算忍耐，但看到超乎预期的美少女穿著近似※比基尼装甲的打扮，我当然还是会感到开心啊。」（译注：比基尼装甲，指宛如泳装般仅遮住重要部位的「盔甲」，知名的鼻祖包括了「勇者斗恶龙」的「危险的泳装」等等。）

    「美少……唔……真、真拿你没辙呢。既然都选好了职业，也只能硬著头皮玩下去了。好，就打起精神练等去吧！」

    她登时转成了笑脸。明的表情果然十分丰富。

    「不过这样真的太丢脸了，移动的时候还是穿这个吧……」

    明说著，将装备换成了制服。我能理解她的感受，但还是有点可惜啊。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第2章 死亡终结

    在那之后，我们离开校舍，来到飘浮都市提尔纳的街区。

    接著前往飞空艇停泊的港口。

    UW设有可以瞬间传送到世界各地的移动方阵（传送门）。

    不过，得先抵达一次目的地，开通通往该处的移动方阵，才能进行转移。

    只要完成开通，就能利用学校里的传送室立刻移动到目的地。

    明连一个移动方阵都没开通，一开始只能靠飞空艇作为移动手段。

    抵达港口时，正好是开往崔尼帝岛的飞空艇即将出航的时刻。

    我们匆匆登船后，飞空艇随之启航。

    除了我们两个之外，还是有其他乘客在，但人数相当少。

    毕竟大家都不会刻意搭乘飞空艇，而是会用移动方阵走捷径嘛。

    自港边启航的飞空艇以飘浮都市的全貌作为背景，划过碧蓝的天空航向苍穹。

    不管是天空还是底下能够望见的海洋，都是一整片美丽的湛蓝，真是一幅充斥著幻想之美的光景。

    身为美景痴的明开心不已，跑上了甲板大肆嚷嚷。

    「呜哇啊啊啊啊啊！这景色真是棒透了！看了好舒服喔――！」

    「是啊，就只有这款游戏能体验到如此逼真的临场感！」

    「光是能看到这幅风景，就让我觉得选择这所学校真是太好了！好真实喔！啊，对了，我想截图！G，阿莲，快告诉我要怎么截图！」

    「嗯，喏，这给你。」

    我从道具箱里取出『魔导式照相机』。

    然后将这台外观看起来像是古早风格的相机交给了明。

    「这就送你了。这个游戏要截图的话，得透过拿相机拍照的方式。只要拿这个拍照，并设定好图片格式，就能从学校将档案以电子邮件的方式寄给自己。」

    「哇啊，谢谢你！阿莲真是准备周到呢。」

    「我早就知道你肯定会很想要，所以就用合成技能做一个了。」

    「真不愧是阿莲！果然上道！」

    明在甲板上到处J，接连拍了好几张照片。

    她活蹦乱跳的模样，看了就让人开心呢。

    在玩其他游戏时，看满身肌肉的兽人角色跑来跑去拍照的样子，确实也会觉得有点可爱啦，不过现在的话……该怎么说呢，我总算可以正确地使用「可爱」这个形容词了。

    「阿莲！我们来合照吧！不好意思，船员先生，请帮我们拍一张！」

    明对著配置在甲板上的NPC船员先生说道。

    NPC的名字会以绿色显示，所以一眼就看得出来。至于玩家的名字则是蓝白色。

    NPC的思考模组似乎做得相当用心，只见NPC船员先生二话不说接过相机，帮我们找了个能以飘浮都市作为背景的位子。

    「好，请站在这里――麻烦再靠得更近一点喔――」

    「好的――」

    明直接朝我身上靠了过来，抱住我的手臂。

    如此一来，那对硕大的胸部登时软绵绵地挤上了我的手肘――

    好、好软……是说，这游戏居然连这方面都做得如此讲究，也太认真了吧。

    「阿莲、阿莲～」

    明露出了有些贼兮兮的神情。

    「咦？」

    「我之前不是说过，来这所学校的话，你就会变得很受欢迎吗？」

    「啊～是有这么说过。」

    「怎么样？现在看起来就很受女生欢迎对吧～？」

    她一脸就是想捉弄我的样子。

    然而，我可是单身时期等同年龄的重度玩家。

    「呃……谢，谢谢你……」

    哪有可能想得出什么潇洒帅气的回应！

    就算知道你是在开我玩笑，我也只会感到一阵小鹿乱撞而已！

    「想、想些好玩的话回我啦……这下连我都要觉得不好意思了……」

    看来我紧张的心情也传染给她了。

    「抱、抱歉……」

    「不，没关系啦……你该不会觉得不高兴吧？」

    「这怎么可能――」

    被这么可爱的女生抱住，哪有可能不开心啊。只不过，我因为不太习惯，所以有点害臊。

    「好的，我要拍了――两位的表情有点僵硬，请笑一个喔――」

    我们就在这样的感觉下合拍了照片，并向NPC船员先生道了谢。

    照片里的我究竟是什么表情呢？因为太过丢脸，我一点也不想看。

    过不久，等我们都冷静下来后，便聊起了彼此的角色性能。

    「话说回来，阿莲，你现在的角色状态大概是什么样子？」

    「这个嘛……」

    我叫出系统视窗，开启详细的状态栏。

    原本空无一物的空中忽然「砰」地冒出一面透明的视窗。

    「我可以看吗？」

    「请看请看。」

    明探头看起了我的视窗。

    由于状态栏有好几个页面，首先就从第一页开始吧。

    ■PAGE1／3

    【角色状态】

    职业　纹章术师

    等级　4

    HP　103／103

    MP　41／41

    AP（绝技值）　0／300

    STR（力量）　9

    VIT（耐力）　10

    DEX（灵巧）　11

    AGI（敏捷）　11

    INT（智力）　20

    MND（精神）　15

    CHR（魅力）　13

    天赋1　暗器师

    〈效果〉　能装备暗器系的武器。

    天赋2　技能连锁

    〈效果〉　能最多连结三个技能或绝技，组合成奥义。

    天赋3　最后冲击

    〈效果〉　能学会技能「最后冲摹埂

    天赋4　惯性作业

    〈效果〉　可以省略合成时的人物动作，但不会产生HQ（高品质）。

    天赋5　无

    LUB（升级点数）　12

    MEP（奖励点数）　141

    所持金额　54338米拉

    【装备一览】

    主武器　杖中剑（OEX）

    副武器　无

    头部　无

    身体　萨满袍

    手部　无

    腿部　萨满裤

    脚部　新手鞋子

    饰品1　无

    饰品2　无

    大概就是这样。

    LUB（升级点数）会在每次升级之后获得。

    可以藉由消耗这个点数提升状态参数。

    而各个状态参数的意义如下――

    STR（力量）影响物理攻击力。

    VIT（耐力）影响物理防御力和HP上限。

    DEX（灵巧）影响物理攻击的命中率和暴击率。

    AGI（敏捷）影响物理攻击的回避率和移动速度。

    INT（智力）影响魔法攻击力和MP上限。

    MND（精神）影响魔法防御力和MP上限。

    CHR（魅力）则是会影响舞蹈的效果和各种判定。

    状态参数基本上会依照职业的不同而呈现不同倾向。

    而UW的系统设计成可以自由投资点数，藉此提升参数。

    但我目前只是存著升级点数，还没有点下去的打算。

    MEP（奖励点数）则是可以用来交换天赋、绝技，甚至是武器防具等各种东西的点数。

    这确实是充满奖励气息的点数，完全是多多益善，不过――

    唯一能获取这个点数的管道，名为学校考试。

    我现在拥有的点数，是入学考的五科总分再扣掉一百点的结果。

    下次的期中考得认真上阵了……

    顺带一提，那一百点被我拿去交换『最后冲击』这个天赋了。

    至于所谓的天赋――

    每个玩家都有五个天赋格可用，这既能拓展职业可装备的品项，也能学到额外的技能，或是让合成变得方便许多等等，效果可说是五花八门。

    由于天赋的组合能让角色的性能更加多变，有著极高的自由度。

    这可以说是展露巧思之处，也有重复试误的价值。

    以纹章术师来说，拿个『出师之证〈回复魔法〉』说不定是个不错的选择。

    虽然和正统的回复职相比，性能会差上一些，但会变得可以施展回复魔法。

    如此一来，就能让原本只能拿来削弱敌人的MP转而用来回复。

    「唔嗯唔嗯……暗器师加上技能连锁，然后是奥义――喔喔……」

    明将『UW指南』摊在手边，交互比对书上的内容和我的状态视窗。

    「呜哇！『暗器师』和『最后冲击』都是E级评价，『惯性作业』是D级，就只有『技能连锁』勉强是个C级技能耶？对照攻略本的说法，这样的组合看了一点希望也没有……这真的有办法进行魔改造吗？」

    「有达到最低标准，我想自己确实是站上了起跑线。」

    「哦……既然阿莲看起来很有自信，就当作没问题好了，不过――从奥义等方面来看，这是个偏向输出职的天赋组合呢。纹章术师不是个输出能力超烂的支援职吗？」

    看样子，她似乎还是难以接受。

    「好啦，你就等著看吧。攻略本上说的不见得全都是对的，只要能创造新风潮，攻略本的评价也会随之大改哦。」

    「你嘴上说得漂亮，但我可是看过很多次你夸下海口后以失败收场的例子，所以在没看到结果之前，我是不会相信你说的话的――」

    「啊哈哈哈哈哈哈。」

    唔嗯，明果然很懂我，不过我这次还挺有把握的。

    毕竟这不是在市面上广泛贩售的游戏，迄今玩过这游戏的总玩家数量应该比一般游戏少上许多。换句话说，玩家们试误的总数也少，因此钻石原石仍被埋没的可能性，也比其他游戏高上许多。

    我的天赋搭配将会成为钻石的原石――！大概会这样啦。

    「不过，这个天赋系统的自由度还挺高的，而且用技能连锁制作奥义的感觉也很有趣，有很多尝试的余地呢。GG，这个天赋是怎么拿的？我也想弄个奥义出来！」

    「这可以去解崔尼帝岛第一个城镇的支线任务取得。不过得收集三千个『野兔肉』才行。」

    「呜哇，这也太虐了吧――！我才不要！」

    「只靠收集素材就能获得天赋，对我来说反而是良心设计。」

    这是要打倒最低等的怪物「岛屿兔」，藉以收集战利品的支线任务。

    由于敌人的等级太低，角色一旦升到4级就不会再获得经验值，但这对我来说反而方便。

    因为我可以维持低等级，直到明加入游戏为止。

    「我在崔尼帝岛的第一层一个劲儿地狩猎兔子，同时在附近的矿区挖矿，也去森林砍点木材，或者前往古坟挖洞。拜此之赐，我的合成技能提升了不少等级，也囤积到许多上好的素材――」

    「虽、虽然说都是我太晚加入的关系……不过阿莲果然很擅长机械式的作业呢。」

    「毕竟机械式作业和地毯式搜索是我的拿手绝活嘛。」

    我搞不好很适合去工厂一类的地方打工，但我没去过就是了。

    秘诀就在于将心灵放空。

    如此一来，素材的数量和合成等级就会在不知不觉间提升，看到逐渐增长的数字，就会让人不禁窃笑。

    「……我还是靠别的方法取得技能连锁吧……那好像要450MEP（奖励点数）。嗯――MEP（奖励点数）很难取得，好犹豫喔。」

    「你现在有多少MEP（奖励点数）？」

    「465喔～」

    「什么！太强了吧！？五科成绩平均下来也有93分啊！？」

    「运气好啦，运气好。是题目出得太简单的关系吧。」

    我五科合计下来可是只有241分啊……算了，现在这个不是重点。

    「至于我其他的天赋方面，『暗器师』是初期天赋，『最后冲击』是以MEP（奖励点数）交换来的，而『惯性作业』也是透过支线任务取得。这项天赋的支线任务是合成256张『木桌』并上缴给NPC，所以很轻松喔。」

    「合成256个道具到底算不算轻松，对我来说已经是灰色地带了耶。」

    「话说回来，明，你的初期天赋是什么？」

    在为角色做基本设定的时候，可以获得一个天赋。

    天赋的种类随机，完全像是在抽运势签那样的感觉。

    「嗯――？是『斗神的吐息』。」

    「咦咦咦咦！？真的假的！？」

    「嗯。嘻嘻，我运气很好吧？」

    这可是好到爆炸的天赋，如果要用MEP（奖励点数）来换的话，起码也要一千点。

    效果为AP（绝技值）会随著时间经过自动增加。

    AP（绝技值）原本是得攻击敌人或是受伤才会增加的数值，能随时间经过而增加这点实在是极为强大。

    这是所有能用绝技的职业都备受推荐的优良天赋，就是攻略本也给出了公正的A级评价。

    特别是对于将AP（绝技值）转换成回复能力的剑舞者而言，AP（绝技值）当然是多多益善。

    这还真是得天独厚的搭配，完全是抽中了最为需要的重点技能。

    明从以前的签运就好得过人，可以说是拥有难得一见的强大运势。

    每次和明一起去打掉落物的时候，总是她会先打到呢――

    「你、你还是一样运气很好呢……我可是『暗器师』啊。」

    虽然给了个公正的E级评价，但若是说得狠一点，这根本就是个垃圾天赋。

    总之，我俩继续看起了我的第二页状态栏。

    ■PAGE2／3

    【魔法一览】

    削弱法阵（消耗MP5～∞　冷却时间　0／10秒）

    〈效果〉　设置让侵入者的VIT（耐力）降低25％的纹章阵。

    纹章术师专用。

    缓速法阵（消耗MP5～∞　冷却时间　0／10秒）

    〈效果〉　设置让侵入者的AGI（敏捷）降低25％的纹章阵。

    纹章术师专用。

    【技能一览】

    强行对调（冷却时间　0／300秒）

    〈效果〉　对调现有的HP和MP。纹章术师专用。

    最后冲击LV1（冷却时间　0／300秒）

    〈效果〉　武器会在下一次的攻击后消灭，对敌方造成强烈伤害。

    【绝技一览】

    凝神咏唱（消耗AP　100）

    〈效果〉　杖技。回复MP最大值的20％。

    拔刀术（消耗AP　0）

    〈效果〉　暗器技。以猛烈的拔刀斩攻敌不备，攻击1回。

    一场战斗仅能发动一次，现有HP愈低伤害愈高。

    无视防御力，无法回避。

    就是如上所示。

    明感兴趣的是『拔刀术』的部分。

    「『拔刀术』是暗器的绝技对吧？攻略本上面写说，暗器的条件严苛又难用，入门的门槛相当高，而且最重要的暗器技全都只能用一次，可以说毫无实用性可言……你实际使用的感想呢？」

    她一手拿著攻略本这么发问。

    「差不多啊。基本上如果没扣HP的话，暗器绝技的威力烂得要命。若是满血状态，伤害就和普通攻击一样，而且一场战斗只能用一次。不过，消耗的AP（绝技值）为0，所以随时能发动这点，倒是它唯一的一项优点。」

    所谓的暗器，在现实之中是用来偷袭用的隐藏武器。

    为了在游戏里呈现「一旦曝光就失去隐藏的用意」这层意义，才会设计成一场战斗只能用上一次吧。

    「所以说，就是得把HP降到最低之后再发动的意思？」

    「那确实能轰出不小的伤害……不过想把HP降到最低其实还满难的。」

    「是这样没错啦。对上强敌的时候若还想调整HP，就只有死路一条。而且这也会让队伍里的补师操不必要的心。」

    「没错。所以想放心使用的话，就只能挑个就算单挑也能轻松获胜的小喽，让它把自己的HP量表削到红血阶段，再豪爽地施展『拔刀术』给予痛击，然后看著跳出来的伤害感到开心――这就是最佳方案了。我请了岛屿兔老师陪我尝试好几次呢。」

    「啊哈哈……你真的实践了呀。」

    「不仅如此，暗器系的装备全都附有OEX属性。」

    「OEX？」

    「O代表同时只能持有一项，EX则是无法给予他人的意思。」

    「……所以只能自己制作或是捡地上的来用？」

    「没错。必须靠自己合成。」

    为了在游戏里呈现「隐藏武器必须由自己亲手制作，好躲过其他人的视线」这层意义……以下省略。

    总之，我在这方面做了不少努力。

    我在第一层收集素材，以能制作暗器为目标，也提升了合成技能的等级。

    在定下目标后，努力耕耘就成了一件乐事，所以我不觉得这很难受。

    「唔嗯……」

    「而且，没有一个职业能直接装备暗器，这代表一定得消耗一个天赋格。天赋格总共只有五格对吧？所以问题就在于要不要把这玩意儿塞进宝贵的格子里。」

    「嗯，确实不需要占格子。暗器真是稳坐E级的宝座呢。」

    「是吧。这一点我也承认。要不是一开始就收到这个天赋，就连我也不会刻意去拿啊。」

    也许最后还是会抱著实验的心情拿来玩玩，但顺序肯定会排到很后面。

    「好啦，那接下来是第三页。」

    ■PAGE3／3

    【奥义一览】

    死亡终结（强行对调&#8658;最后冲击&#8658;拔刀术，即可发动。）

    目前第三页只有显示奥义，所以一下就看完了。

    然而，明看到这段讯息后脸色登时一变。

    也对啦，都让明看到这里了，她也该有所察觉才是。

    「嗯唔唔唔！？啊！原来如此……总、总觉得这里洋溢著诡异魔改造气味……」

    「唉呀，这位客人真有眼光！」

    「G，等一下演练给我……」

    说到一半，明像是发现了什么，伸手指向我的后方。

    「奇怪？G，阿莲，那边有艘黑色的飞空艇正朝这里接近，那是什么？」

    「咦？嗯――我没看过耶。」

    那艘飞空艇看起来到处都有破损。

    而且还像海市蜃楼一样，呈现出一股飘忽不定的感觉。

    该怎么说，总觉得有点诡异。而且那艘飞空艇还以高速朝著这里驶来。

    继我俩之后，NPC船员先生似乎也察觉了驶近的飞空艇。

    「幽、幽灵船……！是幽灵船！原来那个谣言是真的……！」

    幽灵船？有这种东西啊？难道是低机率引发的稀有事件吗？

    「这可不行！客人！还请立刻进入船舱避难！」

    船员先生使出吃奶的力气推著我们的背，于是我们从甲板上被带回船舱。

    虽然只是个NPC，但看他表现得如此激动，还是乖乖听话吧。

    不过恰成对比地，也有一群人喜孜孜地从船舱里跑了出来。

    那是除了我们之外搭了这艘船的玩家乘客。

    他们似乎是以六人构成的队伍，等级分布在18～20之间。

    职业的组合为重骑士、斗士、猎人、盗贼、僧侣和吟游诗人的样子。

    我将注意力集中在有队长星星图示的玩家身上。

    片冈真一（1―B）

    等级20　盗贼　队长

    他们好像都是B班的学生。

    「爽！来啦来啦！」

    「这是个天大的好机会！而且也没有其他队伍在！」

    「不枉我们蹲点蹲这么久！」

    看到这些人气势汹汹地走向甲板，忠于勤务的NPC船员先生立刻试图阻止他们。

    「不可以！各位客人！这很危险！」

    「不好意思！闪一边去啦！」

    结果NPC船员先生被用力推开。接著，以片冈为首的队伍走上甲板。

    「他们是怎样，态度也太糟了吧？您没事吧？」

    明将船员扶起。

    「我、我没事……不好意思，谢谢您的帮忙。」

    「到底是怎么回事啊――我已经搭过好几次飞空艇，但这样的事件还是头一次碰到。」

    我从船舱的窗户窥探外头的状况。

    「嗯――攻略本上什么都没写～」

    「再怎么说也只是个指南手册，以攻略本来说的话，就是所谓的入门篇吧。」

    「如果是这样的话，那为什么那些人一副早就知道有这种事的样子？如果是第一次碰上，应该会被吓到才对吧？但他们看起来完全不是这样。」

    「是啊，感觉他们是刻意等待的。也许是之前偶然有碰过这样的事件吧？」

    这就得问问当事人才能知晓了。

    「我们就算加入战局，大概也帮不上忙吧？」

    「也是，毕竟等级只有4和1啊。」

    「那就待在这里安全地截图吧！毕竟感觉很难碰上这种事呢。」

    明似乎决定要当个观众了。

    走上甲板迎战的B班队伍，先让吟游诗人和僧侣施展强化魔法和咒歌，做好战斗的准备。

    队伍成员的状态栏里一一出现了增益效果的图示。

    「能强化同伴这点真不错，纹章术师就只能弱化敌人而已。」

    「毕竟强化效果比较容易有感，也会获得受术者的感谢呢。」

    「就是说啊。况且纹章术师的法阵是设置式的，所以要是敌人跑掉就没意义了。不过，若是踏进范围里面便无法抵抗就是了。」

    所谓的抵抗，指的是『咏唱了睡眠咒文，却没有效果！』这样的现象。要是敌方的耐性偏高，就容易出现这样的状况。

    「这么说来，仇恨值的控管就变得很重要？」

    「是啊，如果坦职能好好吸引目标，敌人也就不会乱动了。」

    仇恨值――指的是怪物对玩家的敌对程度。

    敌方怪物会依循当下仇恨值最高的玩家进行攻击。

    做出给予伤害或是回复己方等有敌对意识的行动，就会提升仇恨值；反过来说，被该名敌人打伤或是随著时间经过，仇恨值就会逐渐下降。

    所以说，坦职若要锁住目标，不仅要考虑承受敌人攻击会降低仇恨值一事，还得同时让自己的仇恨值维持在高于其他队友的状态。

    由于坦职拥有各种增加仇恨值的手段，因此在战斗时就得一一运用那些技能。

    只要技能用得好，怪物就会把目标锁在坦职身上。

    所以对纹章术师来说，最普遍的打法就是将法阵设置在坦职脚底下，藉以弱化怪物。

    「不过，若是以玩家为对手，肉眼可见的法阵马上就会被躲开了呢。」

    「没错，重点就在这里。毕竟这款游戏也有与其他玩家对战的设计啊。」

    正如明所说，在与其他玩家对战的时候，对手只要不踩在法阵上就不会中招。所以与玩家对战时，纹章术师可以说是完全派不上用场。

    「唔嗯，这种不是很痛快的感觉是怎么回事……」

    「虽然也有加大效果范围让对手躲不开的手法，但随著范围愈广，消耗的MP也会愈多。」

    若施展大范围的法阵魔法，就算原本的MP处于满档，也会在转瞬间变得一滴不剩。

    扩范围所需要的MP就是如此剧烈。

    「明明就有『强行对调』这种能维持MP的技能，真可惜。」

    『强行对调』的冷却时间为五分钟，效果为对调HP和MP的数值，是纹章术师的专用技能。

    就算用光MP，只要还有HP的话，就能补充MP。

    正如明所言，这对维持MP极有帮助，我认为这是相当优秀的技能。

    「不过魔道士和僧侣也有回复MP的技能就是了。但他们的技能不是和HP对调，而是纯粹回复MP；说起来，吟游诗人的咒歌甚至不需要MP呢。」

    「所以连在这方面都输人啊……渣职组的第一把交椅还真不是浪得虚名。」

    在我们聊到一半的时候，船身蓦地重重一晃。

    转头一看，原来幽灵船射出了锚钩，钩住了我们搭乘的船只。

    接著，敌人踩著锚钩，登上了我们的船。

    那些怪物全副武装，都有著人型外观。

    不仅拥有红眼，它们全身看起来都扁扁的，还有著漆黑的表皮，看起来十分诡异。

    这是不死系怪物中名为幽鬼的种族。

    它们的等级皆为16，数量在十只上下。对我俩来说相当难以应付。

    幽鬼们对上了严阵以待的B班队伍，开始进行交战。

    「绊住它们！」

    「好！」

    吟游诗人首先上前，发动了名为『亡者镇魂曲』的咒歌。

    被卷入咒歌有效范围之中的幽鬼们，突然一齐停下动作僵在原地。

    这是专门对付不死系的睡眠系技能。真好用，我也好想要啊……

    冲上甲板的幽鬼们几乎都坠入梦乡，但还有几只漏网之鱼。

    那些幽鬼朝著诗人冲了过去。

    「喂！来我这里！」

    作为坦职的重骑士施展了范围型的提升仇恨值（嘈讽）技能『自报名号』。

    幽鬼们将目标改成重骑士。B班在拉怪方面的动作相当成功。

    就算同时遭到三只幽鬼攻击，身穿全身盔甲、巩固防御的重骑士也是不痛不痒。

    趁著这段期间，斗士、猎人和盗贼这三名输出职，依序对著幽鬼进行集中攻击，将之一一歼灭。由于诗人的强化咒歌效果还在，所以他们歼敌的速度也相当快。

    僧侣则是退到后方，适度为重骑士和受到攻击的输出职进行回复。

    不过，对于强化了防御的重骑士来说，物理攻击对他几乎起不了作用。

    由于重骑士没受到太多伤害，所以回复职显得有些闲来无事。

    在处理完三只幽鬼后，原本睡著的其他幽鬼慢慢醒了过来。

    但『亡者镇魂曲』的冷却时间也同时倒数完毕。

    诗人再次发动了『亡者镇魂曲』。

    而没中招的敌人再次被重骑士的提升仇恨值（嘈讽）技能吸引过去。

    然后输出职将之各个击破――之后差不多就是重复同样的模式。他们配合得挺好的。

    「感觉还挺顺利的嘛――」

    明完全是以观众的身分这么发言。

    「是啊。」

    诗人的范围睡眠技能首居其功。那一招能绊住大部分怪物的动作，所以打起来轻松很多。

    而且也能强化同伴。虽然感觉很不起眼，但少了增益效果就会大有不同，这正是支援职的存在意义。

    B班队伍没遇上什么危机，就这么摆平了幽鬼部队。

    过一会儿后，出现了另一批数量较多的幽鬼部队，但他们还是一样处理得很顺利。

    我原本以为会再来一批幽鬼部队，但这回的状况不太一样。

    现身的援军仅有一只而已。

    但和之前的幽鬼相比，这只怪物的体格明显大上了两圈左右。

    它身上的行头也相当豪华，感觉就像是海盗船的船长。

    我看向浮在它头上的名字，只见显示出『幽灵艇长基尔基亚』这几个字。

    等级为27，是个附上了王冠图示的稀有怪物。

    换句话说，它是这艘幽灵船的头目。

    它手上握著一把剑身呈天蓝色、通透如宝石的美丽长剑。

    「哇喔――来了个感觉很强的怪物耶！截图截图！」

    眼见头目登场，明开心不已，拿起相机一阵猛拍。

    是说这样真的好吗？要是B班队伍被干掉，我们也会一并被那家伙打趴吧？

    不过，就算陷入死亡的状态，也顶多只会扣一点经验值作为惩罚啦。

    趁著基尔基亚还没靠近的这段期间，B班队伍重新施加了增益技能，在准备周全的状态下迎战。

    重骑士走上前，以『自报名号』试图吸引敌方的注意。

    技能本身成功了。然而，基尔基亚却不知为何停下脚步。

    接著，他挥下了天蓝色的长剑。

    当然，这把剑只砍到了与重骑士距离稍远的地板而已。

    我先是歪头不解，但随即明白它这么做的理由。

    只见剑尖由下而上地迸出一道冲击波，朝著重骑士疾飞而去。

    没预料到这一招的重骑士来不及闪避，只得摆出防御的姿势。

    虽然挡了下来，但重骑士依然受到了伤害，扣了他不少HP。

    我打开讯息视窗进行确认，发现重骑士损失了137点HP。

    这一击削掉近三成的HP。以单次攻击来说还满痛的。

    那道冲击波是魔法属性吗？

    重骑士虽然对物理攻击有极强的耐性，但对于魔法耐性就只有普通程度而已。

    在隔了几拍后，基尔基亚再次发出一道冲击波。这一回因为有所预备，因此重骑士成功回避了。

    趁著这段空档，输出职逼上前，展开近身攻击。

    身为队长的盗贼片冈和斗士一左一右夹攻头目。

    猎人也在稍远之处弯弓射箭。

    输出职的普通攻击，每一击大约可以造成10～20点的伤害。

    绝技则是一次可以造成50点左右的伤害。

    真不愧是头目，防御就是高，还会不时回避攻击。

    回避是AGI（敏捷）够高时会自动产生的效果。

    身为坦职的重骑士一边躲避冲击波，一边拉近与头目的距离。

    头目也不再以冲击波进行远距离攻击，而是对坦职展开了直接攻击。

    坦职受到的伤害相当大，一旦中了头目的绝技，HP就会一口气降至低于25％的红血阶段。

    而在僧侣回复魔法的支撑下，战况总算是得以维持。

    由于受到的伤害十分巨大，也就代表仇恨值降得相当快，头目随时都有可能转移目标。

    不过，队长片冈活用了盗贼的『代罪羔羊』技能，巧妙地让头目的目标维持在重骑士身上。

    在发动技能后的30秒期间，只要从我方玩家的背后进行攻击，那么攻击所带来的仇恨值都会集中在那一名玩家身上。不仅如此，在这种情况下进行攻击，还能提升输出的伤害量。

    只要在『代罪羔羊』的有效期间发动绝技，就能同时稳住坦职的仇恨值并对怪物给予有效伤害。头目的HP还剩下七成左右，他们能就这么削弱头目的HP吗――？

    战况维持这种状态一会儿后，剩下的HP来到五成――

    这时，头目使出新的绝技。讯息栏跳出『新月斩』这个名称。

    这是个伴随新月特效使出的前方范围攻击。

    虽然目标依旧是重骑士，但倒楣的是，还在『代罪羔羊』效果时间内的盗贼刚好站在重骑士背后。

    两人一同中招，重骑士的HP掉到了红血阶段。

    队长则是直接死亡、趴倒在地。

    「啊！被波及了！」

    「唉呀，这失误挺严重的。」

    队伍失去了盗贼『代罪羔羊』的支援。

    坦职想锁住头目似乎会变得相当困难。

    我担心的事情果然发生了。

    僧侣回复魔法累积的仇恨值，终于超过了坦职。

    头目随即朝著僧侣跑去。

    队友们没能阻止头目的行动，僧侣很快便倒在头目的剑下。

    没了主力补师，这下可真的不太妙啊。

    在那之后，队员们一一被撂倒――B班队伍最后还是全灭了。

    盗贼被头目的绝技波及死亡，便是他们灭团与否的关键。

    要是没出事的话，说不定战线就不会崩溃了呢……

    很难判断是运气不佳或是操作不当，实在是个很巧的时间点。

    「真可惜耶，都难得碰上事件了，真希望能看到打败头目的画面……」

    明一副感到遗憾的模样。

    「是说，接下来会怎么发展？头目会把剩下的活人也一一撂倒吗？」

    「啊！它过来了、它过来了――！」

    「呜喔！真的假的！」

    歼灭了B班队伍的幽灵艇长基尔基亚，朝著我们所在的船舱走来。

    「请、请躲到更深处避难――！」

    NPC船员先生这么说道。我们虽然打算照办――

    但头目的身影蓦地一晃，瞬间移动到我们所在的位置附近。

    「看、看来是逃不了了啊――！好，既然如此！」

    明登时敛起脸庞，用力架好相机。

    「我就在被干掉之前跑到最前面，拍张魄力十足的截图！」

    「呃――……你还是和以往一样，十足的截图痴本色耶。」

    「我可是连半点经验值都没有，所以就算惨遭死亡惩罚也不痛不痒。阿莲，你要跑吗？我多少还可以当个诱饵，只是马上就会死掉了。」

    「不，等等。我刚好想找个机会试刀。」

    「哦？试什么刀？是刚才提过的奥义？」

    「嗯。难得有这个机会，你也想看看魔改造的成果吧？」

    「想看、想看！好，我会好好拍下你的英姿的！」

    我站到明前方两、三步之远的位置，与基尔基亚展开对峙。

    我首先快速地咏唱『削弱法阵』。

    我的脚边冒出一个相当大的纹章圆阵，而这个法阵也构到了头目的脚边。

    生效期间为一分钟，效果为削弱踏入法阵的敌人的VIT（耐力）。

    由于我将范围扩到极限，所以MP一瞬间就只剩下1点。

    施展法阵这个动作其实没什么意义，但作为前置动作则是必须的。

    我握著外表看来只是寻常木杖的武器，摆出准备拔刀出鞘的架势。我的武器是暗器『杖中剑』。

    这是在『橡木手杖』里暗藏『青铜剑』的设计。

    手杖的顶端可以旋转，转开后就能拔出里头的长剑。

    我旋转握把，做好准备，等待对手靠近。

    基尔基亚缓缓迈步，缩短了本来就不太远的距离。

    它这回没用那把天蓝色长剑使出冲击波，是没把我放在眼里吗？

    虽然这也是理所当然的，但连这种小看对手的思路都有啊？这游戏还真是做得有够细致。

    但对现在的我来说反而很幸运。拜此之赐，我得以安全地咏唱法阵魔法。

    基尔基亚的HP量表还维持著和B班队伍交战后的状态。

    剩下大约五成左右。我扫过刚才的战斗纪录，概算了伤害总量，大约是一千上下。

    一千点伤害能削掉五成的血量，所以剩下的HP也是一千上下吧。

    以这个等级的头目来说算偏低，不过防御似乎也因此调高不少。

    「好――看我赏它个大招！奥义！」

    随著这声群埃我的身体被一层淡淡的光芒包围，还发出了「噗嗡」的呼啸声。

    基尔基亚接近到我的面前，举起了武器，同时也走入了我的奥义射程范围。

    好啦，就让你瞧瞧纹章术师的我流魔改造成果吧！

    「『死亡终结』，喔喔喔――！」

    从『杖中剑』抽出的刀身，被带点诡谲感的暗紫色光芒包覆。

    挥出的刀闪伴随著剧烈的破空声，朝基尔基亚直扑而去。

    对手也高举长剑，试图把我砍倒在地，但还是我略快一筹。

    我施展的奥义完全命中了基尔基亚。

    原本剩下约一半的HP量表一口气向后消退。

    中招啦――！伤害如何！？

    我注视著基尔基亚。只见它维持高举长剑的姿势僵住。

    倒下吧、倒下吧、倒下吧、倒下吧――！我可是已经没别招可以用了啊！

    也不晓得是不是我的祈祷发挥了作用――

    隔了一拍后，基尔基亚缓缓地向后一仰，重重倒地。

    我将视线瞥向讯息视窗，看到了这两行文字。

    莲的死亡终结发动。对幽灵艇长基尔基亚造成1123点伤害！

    莲打倒了幽灵艇长基尔基亚。

    喔喔喔喔喔喔！能行能行！

    这不是挺厉害的嘛！等级4的角色可是打赢了等级27的头目耶！？

    这可是我最喜欢的以小搏大情节啊！

    「咦咦咦咦！？不会吧！居然打出了这么高的伤害！？」

    明吃惊地睁圆了双眼。

    「太爽啦啊啊啊啊啊！看到这像是在开玩笑一样的火力了吗！」

    亢奋起来的我，用尽全力摆出了胜利姿势和得意的神情。

    同时，施展完奥义的『杖中剑』也随之粉碎，消散无踪。

    这是组合在奥义之中的技能――『最后冲击』的副作用。

    虽然能强化这一次攻击的威力，但武器一定会就此损毁。

    「喀喀喀喀……！纹章术师的时代要来临了！这就像即将被开除的板凳选手，透过魔改造起死回生，觉醒成一流的棒球选手！」

    这时，突然响起了一阵嘹亮的喇叭声。是等级提升的音效。

    还连续响了好几遍。毕竟我等级低，而且稀有怪物也有额外的经验加成。

    响个没完的喇叭声并不只发生在我身上。

    已经和我组队的明自然也获得了经验值――

    我们两个的升级音效就这么响个不停。

    「呜哇哇！？一口气升了好多级喔！」

    最后我响了九次喇叭音效，明则是十次。

    也就是一口气提升为13等和11等。

    「怎么样？这次的魔改造感觉挺不错的吧！？」

    「好厉――害！跳出了感觉很莫名其妙的伤害！差点要让人觉得你开了作弊程式呢！」

    明对我投以尊敬的目光。

    「毕竟只要能降低HP的话，暗器的绝技就会变得很强啊。」

    施展奥义之后，我的HP变成了1，陷入濒死状态。

    在施展奥义之前，我先用魔法清空MP，再用上编入奥义的『强行对调』颠倒两项数值，让HP最后变成了1。

    「原来如此～！『强行对调』并不是用来回复MP，而是调整HP的手段！这个技能不再是低人一等的MP回复技能，而是独一无二的HP调整技能呢！」

    「是啊。然后，因为我会直接在HP为1的状态下使用暗器的绝技『拔刀术』，所以伤害会提升为最大倍率，加上这是无视防御力和回避率的绝技，所以也不用烦恼对手的防御力或回避率。」

    我尝试时打出的数字，和对上基尔基亚时打出的伤害几乎一样。

    老实说，我之前还有点担心能不能真的打出完全一样的数字。

    毕竟我还是首次对岛屿兔老师以外的怪物施展奥义。

    「不仅如此，在『强行对调』和『拔刀术』之间，还穿插了『最终冲击』，所以打出来的伤害值看起来就像是坏了一样。不过『杖中剑』也跟著一起坏掉就是了。」

    「嗯嗯嗯！的确是在各方面来说都坏得很彻底呢！」

    「纹章术师有著能一口气耗光MP的魔法，以及可以对调HP和MP的『强行对调』，所以要处于HP为1的状态相当容易。这与暗器绝技可说是绝配。」

    虽然在其他职业眼里和搞笑技能没两样，但对于纹章术师而言可是神器。

    毕竟纹章术师和暗器的评价都很低，一般来说，应该不会有人特地把这两种东西凑在一起尝试吧。

    要是一开始就得到「这不可行」的先行资讯，就会形成刻板印象。

    这即是凡事不要全数遵照攻略本的例子。

    「好厉害、好厉害！这是一次不错的魔改造呢！」

    「不过，放完奥义之后的状态正如你所见，不仅HP剩1，手里的武器也彻底毁损。若不能一击致胜，就只有死路一条，可说是男子汉的奥义呢。」

    「根本是自爆式特攻呢～和神风特攻有点像？」

    「可是一旦成功的话爽度也很高呢。这是超特化的一击，伤害高就是正义！」

    我打算在这款游戏里朝著这个方向迈进！

    纹章术师并不是单纯的微妙支援职业。

    而是能轰出强烈一击的输出职。

    此外，原本的支援能力也并未遭受封印。

    换句话说就是让性质多角化，是一职二用呢。

    「虽然乍看之下是纯粹追求伤害的无脑奥义，但看得出魔改造的痕迹，而且还很浪漫！这是一击必杀的※浪漫炮呢！浪漫炮！」（译注：浪漫炮，原意为「威力极为强大，但事前准备、组装或运用上极为困难，几乎无法用在实战之中」的大炮，奥斯曼帝国的「圣殿大炮」便是知名的浪漫炮之一；而现代主要是指游戏里使用条件严苛、但成功施展时可以造成绝大伤害的技能。）

    我们吵嚷了一会儿后，忽然察觉到一件事。

    讯息视窗的一角正闪烁著战利品图示。

    「哦？明，好像有战利品耶。看来是头目掉东西。」

    「啊，是吗？原来是这个图示啊，掉了什么呢？我来看看。」

    我们打开了战利品列表。内容如下：

    天崩（O）

    类型：单手剑　可装备等级：10　攻击力：20　获得AP：12

    防御性能：44　破防性能：51

    特殊性能：HP100％时，能以剑射出冲击波。

    缪格雷的秘药（0）×2

    种类：消耗性道具

    能重置角色的全技能冷却时间，可立即使用。

    单手剑『天崩』……是头目拿的那把剑吗？

    还有两个『缪格雷的秘药』，这是性能挺不错的药水啊。

    「喔喔――！GG，这把剑不就是头目拿的那把漂亮宝剑吗？」

    「应该是。能装备的等级虽然低，但攻击力满高的，而且好像拥有挺有趣的效果，挺赞的嘛！」

    那个基尔基亚之所以能拿剑喷出攻击，看来是因为武器性能的关系。

    从条件是「HP100％时能施展冲击波」来看，它似乎只有在一开始时使用过。

    难怪和我战斗的时候没用这招，原来如此。

    「明，你拿去用吧。剑舞者好像能装这把剑喔？」

    「咦？这样好吗――？我只有在旁边截图而已耶？」

    「我又不能装备，就算弄成能装备的状态，也会被奥义弄坏啊。明若是变强的话，就能成为我的助力，所以你就收下吧。至于『缪格雷的秘药』就一人拿一瓶吧。」

    「嗯！那我就不客气地拿去用！」

    分完战利品后，明马上就装备起『天崩』秀给我看。

    她的手里冒出一把有著通透天蓝色刀刃的长剑。

    「怎样怎样？」

    「就近一看，果然是一把很漂亮的宝剑呢。就算只是装饰用，感觉也会是抢手货。」

    「嗯嗯嗯！好棒喔――我喜欢上它了！谢谢你，阿莲！」

    「别客气。」

    「好，那就赶快去试刀吧！试刀！」

    她看起来就像是个迫不及待的孩子。

    就在这时，船内刚好传来即将抵达目的地的广播。

    宛如将高山横切成好几段，挟著一定间隔堆叠成形的崔尼帝岛映入眼帘之中。从今天开始要加快脚步攻略了，得认真点才行。

    「好啦，既然在出乎意料的状态下提升等级了，就一鼓作气朝上方的楼层冲吧！」

    「喔――！得去帮前田同学他们才行呢！目标是在主线任务里拔得头筹！」

    抵达崔尼帝岛的我们很快就开始攻略。

    毕竟已经是13等和11等，第一层打起来非常轻松。

    我们一边开通移动方阵，一边迅速地解掉通往上层所需的支线任务。

    途中，明说要试试刚到手的『天崩』，于是对著岛屿兔老师毫无意义地射出冲击波，还为此高兴得要命。

    解完支线任务后，就是头目战了。

    崔尼帝岛总计十层，每一层都有通往上层的通道。

    而每一座通道前，都毫无例外地有著加挂王冠图示的阶层头目把守。

    不过我们已经提升过等级，加上还只是第一层，头目相当弱，因此打起来十分轻松。

    我们一鼓作气打通至第二层，就在刚踏入第三层的时候，迎来了这天的结束时间。

    虽然还想再玩下去，但每到晚上十点，游戏就会强行关闭。

    游戏关闭后，直到隔天早上六点之前都不能登入。这是基于教育性质上的考量。

    从这方面来看，这款游戏果然是校方经营的网路游戏啊。

    「那么，拜拜，阿莲，晚安。」

    「哦，晚安――明天见啊。」

    明露出可爱的笑容挥了挥手，就这么登出游戏。

    虽然接受了事实，但还真没想到我的网友阿明竟然会是那么可爱的女生……

    所谓世事无常，今天还真是被吓了好大一跳――

    不过对我来说，只要是让人开心的意外，我可是来者不拒！

    就当成是平时行善换来的好报吧。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第3章 初次决斗

    在那之后又过了三天的早上――

    我在登入UW后，折回学园的教室，强忍著想打呵欠的冲动来到座位上。

    明已经在我隔壁的位子坐定了。

    「早啊――睡过头先生？」

    她的笑脸之中带著微微怒意。

    昨晚我和明约好「明天早上六点就立刻登入，在上课之前继续攻略吧，这是晨练！」，然后就解散了。

    结果我根本起不来。这下只能合掌低头道歉了。

    「抱、抱歉，我真的爬不起来……」

    「明明就约好了说――算了，我也迟到了一个月，所以也不怎么气啦。但若还有下次的话，可要罚你玩大冒险喔？」

    「好、好的……」

    会有怎么样的大冒险在等我啊？

    在我想到这里的时候，矢野同学一副大吃一惊的模样，跑到了我们的座位。

    「喔喔喔喔――！高代，你这是怎么回事啊！？」

    「嗯喔？什么怎么回事？」

    我和明面面相觑。

    「等级啊！才只过了三天而已，你们的等级也未免跳太快了吧！」

    「喔――」

    我现在14级，明则是13级。

    在岛上进行攻略的这两天，我们的等级又稍微提升了一点。

    毕竟附有王冠图示的头目怪物会给予定额的经验值，实在是相当肥美。

    这游戏赚取经验值的方式基本上有两种。

    一是以怪物和队伍等级最高者的等级差距为基准，计算出来的普通经验值。

    虽然从每一只怪物身上获得的经验值有其上限，但一般而言等级差距愈大，获得的经验值就愈多。

    普遍拿来练等的喽怪物都是属于这个范畴。

    由于组队所获得的经验值与单人战斗相同，所以组队起来会轻松许多。

    二是附有王冠图示的稀有头目系怪物所拥有的定额经验值。

    这类怪物每一只都设有不同的经验值。

    在击倒这类怪物时，会把该经验值除以队伍人数进行分配。

    换句话说，队伍人数愈少就愈吃香。

    我在飞空艇上击败的幽灵艇长基尔基亚，就有相当高的定额经验值。

    毕竟它并不是能随便遇上的怪物，其稀有度似乎也反映在定额经验值上头。

    而各层的楼层头目也都有著定额经验值。

    由于一般状态下都是十个左右的玩家一起打，而我们则是两人组队，因此等级就以极快的速度窜升。

    「发生什么事了？」

    「没啦，其实是――」

    我简略地解释等级如此暴升的原因后，矢野同学登时睁大眼睛，露出了震惊之情。

    「咦～！居然有袭击飞空艇的事件啊！人家完全没听过！」

    「连矢野同学也不晓得啊？B班的那些人倒是一副早就知道的样子呢。」

    「唔嗯～毕竟他们是B班嘛。大家都在说那个班的作风有些蛮横喔。」

    「是喔？」

    「是啊，据说他们会对其他班的队伍搞MPK。这毕竟是竞赛任务，妨碍对手确实也是其中的一种手段……但总觉得让人挺不愉快的。」

    「哦――还真是些没礼貌的家伙。」

    所谓的MPK，是拖怪杀人（Monster　Player　Kill）的简称。

    虽然手法很多，但简单来说，就是拉怪物去撞其他玩家，藉以害死他们。

    正如矢野同学所说，被这样害死的感觉相当糟糕。

    能直接攻击其他玩家――也就是所谓的PK行为，只能在某些区域实行。

    作为班级竞赛任务舞台的崔尼帝岛则不在此列。

    「虽然不是高代同学你们的错，但要小心别和对方结下梁子喔。」

    「哦，这我知道。」

    「是说，虽然有B班的人打掉不少血，但真亏你还能以等级4的状态接手打赢。」

    「喏，这是因为我特化成了能一次打出大伤害的类型啊。」

    「什么？这是什么意思？」

    我在这方面也简略地解说了一番。

    「这就让你打出了那么大的伤害数字！？真不愧是烂职重生专家，果然有两把刷子！」

    「呵呵……没错没错，就尽管多夸我一点吧。」

    我稍稍得意忘形了起来。

    「可是，阿莲魔改造的成功机率其实只有五成左右。他每次失败时都没能炒出话题，所以才会没人察觉。」

    明冷静地吐槽道。

    「只不过，每次的尝试都很有趣，所以和他玩哪款游戏都不会腻。」

    明这么说著，露出了喜孜孜的笑容。能让你如此中意还真令我开心啊。

    「小青柳和高代一直在网游里当朋友吗？」

    「嗯。我们是国一认识的，所以已经认识三年了。对吧，阿莲？」

    「是啊。回想起来，还真是经历不少事啊。」

    但最教我吃惊的，还是阿明竟然就是明这件事。

    「要是在游戏里看过我的话，应该也对明有点印象吧？她就是经常在我身边晃来晃去的肌肉兽人的本尊喔。」

    「啊！喔――好像有、好像有！哦――本尊还真是有够可爱！」

    「我也是来读这间学校才知道的，吓了我一大跳。」

    「哦哦――那该不会――你们两位接下来就要开始交往了吧？」

    「哈哈哈，这怎么可能――」

    说起来，我是最近才知道阿明的本尊就是明，这哪有可能啦。

    「对对对对、对啊！我们只是清清白白的游戏战友，和、和那种男女之情，或是争风吃醋的戏码一点也扯不上边……所以就是……」

    明的脸红到看起来随时都要喷出蒸气。

    也没必要这么慌张吧，她只是在开我们玩笑而已。

    「话说回来，小青柳，你好像打到一把稀有的武器？可以拿出来借我看看吗？」

    「咦？嗯，好啊。」

    穿著校服的高中女生拔出长剑的模样，看起来有些超现实。

    根据明的说法，她似乎觉得剑舞者的服装太令人羞耻了，所以只会在战斗的时候穿。

    「喔喔！这把剑漂亮得不得了耶！」

    其他同学们也被吸引了目光，教室里登时稍微吵嚷起来。

    就结果来说，她竟然能在进游戏第一天就拿到如此稀有的武器，运气果然过人。

    不过，就这款UW来说，我说不定也算是运气很好的一员。

    毕竟选到的职业和初期天赋可说是天作之合啊。

    这时预备铃响起，班导仲田老师走进教室。

    「嗨嗨――电玩份子们，早啊――！呜喔！？那不是『天崩』吗！？真亏你能弄到手――！？」

    「老师也知道这把武器吗？」

    「这不是当然的吗！老师可是这里的创校生。这可是很稀有的东西呢～而且还很出名喔。」

    「这有多稀有呢？」

    「嗯？嗯……好啦，虽然不能给你们太多提示，但老师可以偷偷和你们说，掉落的机率大概只有好几千分之一喔――？」

    「「「咦咦咦！？这也太虐了吧！？」」」

    班上发出了惨叫声。

    「这可是偶尔才会发生的事件，加上头目掉落的机率也很低。就某方面来说，这已经成了传说等级的道具，毕竟能挥剑发出冲击波的效果也很有趣嘛。好啦，青柳同学，既然都弄到手了，就要好好珍惜喔。和道具的相遇也是难得的缘分呢。」

    「好――」

    「还有，老实说这是真的不该透露的情报……但若是拿这把剑作为强化合成的原料，就能变成更高等级、威力更吓人的武器喔。老师觉得这把剑可以跟著你一辈子呢。」

    提示也给太多了吧――老师应该也憋不住自己想讲的冲动吧。

    她从创校生到当上老师，肯定是热爱游戏的一员，会想讲出口也无可厚非。

    「好的好的――那就开始点名。」

    在那之后，就是一如往常的晨间班会。

    这段期间没发生什么事，我们很普通地开始上课。

    今天的第一节课是世界史。虽然我不太擅长，但还是加把劲吧。

    在历史老师来到教室开始上课后，整间教室的氛围登时变得紧绷起来。

    班上没人交头接耳，寂静无声，彷佛连一根针掉在地上都能听到声响。

    就只有讲课老师的话语回荡在教室之中。

    大家都进入了极为专注的模式。

    你问为什么？当然是为了让考试分数变成MEP（奖励点数），回馈到游戏里啊。

    大家都希望能多拿一点MEP（奖励点数），因为这与变强几乎是同义词。

    但同时也不想减少玩游戏的时间。因为这款UW做得十分用心，也有许多有趣之处。

    那该怎么办呢？

    答案是――在课堂上拚命集中注意力，把脑袋塞到不需要课后复习的程度。

    毕竟这段时间就是被禁止游玩的时间。若不能将上课的性价比提升到最大，等于是亏了。若是为了玩游戏而寻求最佳解答，就会得出这样的结论。

    大家在形成这样的共识后，教室就变成如今这般安静的状态了。

    真是间擅长诱导玩家心理的学校。

    有游戏企业在背后撑腰，果然不容小觑。

    读这所学校能提升成绩的传闻看来并非空穴来风。

    老师一说「有问题的同学请发问」，大家就咻咻咻地举起手来。

    每位同学都相当认真。于是在这般宁静、平淡但严肃的气氛之中，我们结束了上午的课程。

    好啦，接下来是午休时间。再怎么说，我们也不可能在游戏里面吃午餐。

    大家先暂时登出，回到现实用餐去了。

    「呼――这所学校的同学们都好认真上课喔――」

    明重重地叹了口气。

    「因为有MEP（奖励点数）这根胡萝卜挂在头上，想不上钩也难啊――」

    「要是不能顾及课业的话，也不会有父母让小孩去读整天都在打电动的学校嘛。」

    「我们能玩到有趣的游戏，父母也会对成绩感到满意，真是双赢的关系。」

    「就是说啊。好啦，该去吃午餐了。那就等一下见啦。」

    「好。」

    我也登出了游戏，回到现实的寝室。那么，该吃午饭啦。

    ◆◇◆

    午休过后，下午的课程随即开始。课程全部结束之后，我们迎来了放学时间。

    好啦，接下来才是认真的时候。

    我们目前的攻略进度，来到了能与六层头目交战的阶段。

    我今天也一样和明组成两人队伍，透过已经开通好的移动方阵，直接传送至崔尼帝岛六层。

    传送结束后，我们便来到了六层的镇上。

    「阿莲，今天有什么打算――？要再往上爬吗？」

    「这个嘛，看能走多远就走多远吧。」

    「那就搭骑龙出发吧。」

    「好，就这么办。」

    骑龙为一种代替马匹的骑乘生物。由于徒步移动太花时间，所以世界各地都有租借骑龙的服务。

    只要搭乘骑龙，就能迅速抵达看守向上楼层阶梯的头目所在地。

    搭上骑龙之后，也不会被主动类型的怪物察觉。

    怪物分成在察觉到玩家后会主动袭击的类型，以及不会主动出手的类型。

    会主动袭击的被称之为主动怪；不会动手的被称为被动怪。

    主动怪察觉玩家的方法又分成许多种。

    基本款就是进入视野后便主动袭击的视觉感应。

    也有会察觉脚步声的听觉感应。

    或者是HP处于低于50％的黄血阶段时，会有所察觉的生命感应。

    也有对于使用绝技或技能有所察觉的技能感应，诸如此类。

    说不定还存在著我所不晓得的感应方式。

    骑龙既安全又快速，对于想往上直冲的人来说是最佳选择。

    于是我们朝著骑龙店前进――走到一半，却忽然被人粗暴地喊住了。

    「喂，你们两个！」

    「嗯？」

    是前几天参与了飞空艇隐藏事件的B班队伍。

    露出挑衅态度和我们搭话的人，正是队长――盗贼片冈真一。

    「有什么事吗？」

    「少在那边装傻了！那个！」

    他说话的同时伸出手，指向还穿著制服的明挂在腰间的『天崩』。

    「你们还真有胆子，竟敢抢我们的猎物！」

    「抢？」

    「少给我装蒜了！你们是在我们被干掉之后，打倒那个基尔基亚的吧！？那把『天崩』就是最有力的证据！」

    看到片冈朝著明步步进逼，我立刻挡在明的面前拦住他。

    「这最好叫抢怪啦。我们是因为被卷入战斗，只好和它开战。况且，你们死掉之后就回城去了吧？像这样放马后炮还真是难以恭维的行为。」

    「要不是有我们砍掉那些血量，你们也干不掉那个基尔基亚吧！」

    「你没亲眼看到吧？毕竟你们死掉之后就没有回来了呢。不过，我大概能知道你们在想什么。是因为知道掉了这个道具，才厚著脸皮上来找碴对吧？」

    拿这种事抱怨都不会觉得丢脸吗？我的话就绝对说不出口。

    然而，『天崩』确实是相当稀有的道具，对他们来说与其认真打宝，不如用抢的比较快吧。老师也说过，获得这道具的机率仅有数千分之一。

    究竟是稀有道具把他们逼疯了――还是他们原本就是如此蛮横？

    矢野同学曾说过B班的作风很粗暴。

    就我个人而言，我希望他们只是因为得不到道具而失去冷静。

    因为我想相信爱玩游戏的都不是坏人。

    「吵死了！你们抢走我们打了一半的怪物，这确实是事实啊！」

    「所以你是想说『因为这样，我们有拿走那个道具的权利，快交出来！』是吗？这种说法也太过一厢情愿了吧？我们打到了这个道具可是事实啊？」

    「……那就来做个了断吧？」

    「要怎么做？」

    「那还用说，当然是一对一决斗啦。这是最公平也最爽快的做法。」

    我方的等级明显低上许多，照一般的想法来说，这根本是一场不公平的决斗。

    如果他是认真提议，那他就是个傻瓜。

    若他是明知不公平却还刻意提议，就是个思路一下就被看穿的傻瓜。

    唔嗯――到底是哪一种呢，真头痛……

    「喔――喔――怕到不敢答应了是吧？真是个只会出一张嘴的胆小弱鸡。」

    啊啊，是后者啊。既然如此，那就算顺著他的意，也不会显得不自然吧。

    「少瞧不起人了――我才不是胆小弱鸡！要打就来啊，混帐！」

    靠这看似被激到而顺口答应的演技，不晓得能不能应付过去。

    我并不是真的被激怒，单纯只是采用战略性的伪装。

    「阿莲，等等，你冷静点！别和人吵架啦，我们可以请GM调解――」

    不过，明好像真的很担心我，这还真是有点过意不去。

    我以片冈听不见的音量，对明附耳说道：

    「放心，我很冷静。要是爽快地答应这等级明显有落差的决斗，反而会让对方有所怀疑。我只是避免让他过度警戒罢了，你就在旁边看著吧，反正一定是我赢。」

    「啊，是这样啊……你还真是足智多谋耶。好，那我就看你表演。」

    让她放心下来后，我再次装出一副被激怒的模样。

    「被讲成那样，哪还能忍气吞声！你就看我海扁他一顿吧！」

    「好，那就由我和你单挑。要是我赢的话，就把『天崩』交出来。」

    「那要是我赢的话，你就要把身上的钱全部交出来！是你上门挑衅的，后果可要自负啊！」

    反正我怎样都会赢，还是趁机让这种家伙吃些苦头吧！

    看我以一击必杀分出胜负，让你们再也不敢招惹我们！

    「好啊，这我当然接受了。」

    「这么看来――双方都接受了彼此的条件对吧！？」

    一道眼熟的人影蓦地横插进来，出现在我们的面前。

    「呜喔！？仲田老师！？」

    「是我喔。安安――老师们在放学后也是要轮班当GM的喔！」

    「是、是喔――真辛苦呢。」

    「还好啦，反正会给加班费，而且GM也有GM的乐趣。所以，老师也兼任学生们决斗时的见证人喔――！在决斗后，我会监督双方是否有确实履行契约。要是有人毁约的话，老师就会用GM的权限予以惩罚――！」

    这位老师还是老样子，轻浮的态度简直就像是棉花糖。

    不过有GM作主的话，确实安心许多。

    「我知道了，那就麻烦老师了。」

    「好――快点开始吧。」

    我和片冈拉开距离，展开对峙。

    由于场地选在镇上，优秀的镇民NPC们随即群聚围观，炒热了场子。

    对方手握短剑，我则是拿著看似寻常手杖的『杖中剑』摆出架势。

    「好，那就――开始决斗！」

    老师发出了号令。

    「不过就是个渣职业，最好打得赢真正的输出职啦！白痴！」

    片冈自信满满地冲杀上来。

    我在脚边展开了纹章魔术――『脱力法阵』。

    这是等级11学到的新魔法，能削弱范围内敌人的STR（力量）。

    我将有效范围扩到最大，一口气耗乾了MP。

    接著以『杖中剑』防御片冈的冲刺攻击。

    虽然挡了下来，我仍受到11点伤害，但还是比直接挨刀好上一些。

    像这种明明格挡成功却还是受到伤害的现象，被称之为破防。

    简单来说，一旦对手的攻击性能高于自己的防御性能，就会出现这样的状况。

    我接著挡下片冈的第二击和第三击，撑过这波攻势。

    这两次攻击也遭到破防，对我造成伤害，但我不在乎，现在还不是施展奥义的时候。

    我的奥义是一击必杀型，只要打中就能赢，但打不中就输了。

    所以我得瞄准能确实命中的那个瞬间才行。

    他会挥出第四击吗――？

    我等著他挥出那一击。

    因为这款游戏的攻击动作，几乎是完全依附在武器系统底下。

    这是被称为半自动动作的系统，就算在现实里不擅长使用武器，也能在适当的时机做出攻击动作。

    毕竟要是没这个设计的话，这游戏对运动白痴就太不友善了。

    然而，反过来说，玩家也可以轻松预测出对手的下一个动作。

    短剑攻击动作的第四击乃是跳跃上斩，这个动作的破绽相当大。

    而我早就掌握了这项资讯。

    「看招看招！就算一味防御也还是会扣血啊！？来个反击啊！」

    看似游刃有余的片冈边挑衅我，边使出了第四击。

    他在跳跃的同时向上一斩。我挡下了这一剑。

    对于已经掌握这动作的我来说，要防住相当容易。

    而在结束动作后，对手还停滞在空中。

    他大概是觉得被杖攻击也不痛不痒吧，大剌剌地露出破绽。

    「那就恭敬不如从命了。奥义――『死亡终结』。」

    啪唰唰唰唰唰――！

    「咦？呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被紫色凶光包覆的一闪扫过片冈，将他重重地轰飞出去。

    原本还在空中的人物蓦地向旁边飞去的光景，看起来实在相当不科学。

    他撞上不远处建筑物的三楼墙壁，接著反弹回来，在砸到地面之后开始抽搐。

    这一击让片冈的血条从满档归零，也让决斗画下句点。

    决斗结束！胜者为莲！莲的总战绩为1胜0败。

    讯息视窗也是这么宣布的。

    在结束决斗模式后，片冈以HP为1的状态复活了。

    这代表不会有死亡惩罚。

    不过战绩会就此保存下来，对于重视这方面的玩家来说，也是个重要的数据吧。

    「咕……这是――怎么……搞的？」

    我看著依然无法相信自己落败的片冈，以斩钉截铁的口吻宣告道：

    「我就告诉你一件好事吧――纹章术师也可以当个优秀的输出职，而且还是一击特化型。」

    这是我用来哄抬纹章术师身价的发言。让纹章术师多点好评吧。

    对于身为烂职重生专家的我来说，能让自己看上眼的纹章术师大放异彩，藉以让世间评价改观，就是我无上的喜悦。所以在能大力宣扬的时候，我就要大肆宣传一番。

    「骗、骗人的吧……！？那、那是怎样……！？」

    「我、我也不是很懂，但打出了超夸张的伤害耶？竟然超过了1000――！？」

    片冈的队友们似乎也是震惊无比。

    嗯，在遇上这种场面的时候，还是一击特化型比较有优势。

    只要能打中对手就差不多赢了。

    「好的，是高代同学胜利――！挺行的嘛！连老师我都有点吓到了呢！」

    「谢谢您的赞美。」

    因为胜利几乎是预料中的事，所以我没什么开心的感觉。

    不过心情倒是畅快了不少。老实说，片冈的态度实在很惹人厌。

    「想不到你能这么快就找到秀一波的打法，真有天分。有你这样的同学在自己班上，也让老师很开心喔！」

    「老师，您应该也知道有这种打法吧？」

    「这当然，毕竟我是GM嘛。若单就输出火力来看，这已经是最强等级的天赋组合了喔。不过这样的组合不仅冷门，而且还很难用呢。」

    「就连指南上也没记载。」

    「那本指南的作者是学生，终究不可能知道得太过详尽～因为有那本指南，反而让大家变得不会多方尝试了。毕竟参考攻略本避免误触地雷乃是人之常情，你能毫不犹豫地投入研究这点真的很了不起呢。真是一次优秀的尝试，真不愧是烂职重生专家～」

    「连这也曝光了吗……」

    「老师也是玩家啊，可是我之前不知道本尊的年纪居然这么小。你的想法很有趣，要活用之前的所有经验好好加油喔。最近的年轻人几乎都喜欢照本宣科，站在旁观的角度来说，总觉得愈来愈无趣了呢～」

    「总之，我会努力的。」

    「好的，那就依照约定，老师将动用GM的权限，没收片冈同学身上的所有资金！这些钱会跑进高代同学的钱包里喔～！」

    随著她这么宣布，我手边的米拉伴随「锵啷」的音效增加了。

    嗯――只加了两万米拉而已喔。也没多少钱啊，这小子还真穷。

    「啊，那老师会负责善后的，高代同学你们可以先走――」

    「那就麻烦老师了。」

    我乖乖听令，准备继续推进攻略进度。

    「好啦，明，我们走吧。」

    我拉著明，朝原本的目的地――镇上的骑龙店走去。

    明看似开心地跟在我身旁。

    「阿莲，谢谢你袒护我。」

    「不不，那是当然的反应。被人用那么智障的理由找碴，最好是还能乖乖闭嘴啦――」

    「呵呵呵。总觉得你表现得很可靠，也有点帅气喔――？」

    戳戳――我被她用手指戳了几下。看到她可爱的笑脸，我也有些害臊起来。

    「你……你胡说些什么。我一直都很可靠啊。」

    「咦咦――？可是你平常与其说是可靠，更像是个好玩的人耶，一定是这样没错！」

    「哦？是这样吗？」

    「对啊――我每次都猜不到你会想出什么点子，是那种出乎意料地好玩呢――」

    「你是把我当成珍禽异兽来看吗？」

    「对对对！不管怎么看都不会腻呢！」

    「算了，明的剑舞者套装也是百看不厌就是了。」

    「！别、别提这件事啦！那穿起来真的超丢脸的……！」

    「反正穿在你身上很好看，不如就落落大方地给别人看吧？」

    「才不是这么一回事呢！而且我根本还不习惯――」

    我们边聊边抵达骑龙店，向店员申请租借。

    「不好意思，现在大部分的骑龙都派出去了，敝店仅剩下最后一头。」

    但申请两头骑龙的要求却被拒绝了。

    也有这种事啊？看来是系统刻意控管数量，做得如此用心反而让我感动。

    「那只租一头也可以。骑龙可以两人一起坐吧？」

    「是的，不会有问题。谢谢惠顾！」

    如此这般，我坐在前方握著缰绳，而明则是坐在我身后。不过――

    呜喔喔喔喔！不行不行，我快被挤爆了！

    问我被什么挤爆？当然是明的胸部啊。

    在双载的状态下，明从后方贴了上来，而每当骑龙奔跑的时候就会剧烈晃动，然后就是又软又压又软又压的状态……想不在意根本是不可能的事，完全没办法集中精神啊！

    这款游戏为什么连这方面都要做这么细致啦！

    真是太感谢你们了！请多做一点！

    「双载也满有趣的呢――！」

    明在我的身后露出了天真无邪的笑容。

    而我则是把心思全数集中在从明身上传来的触感上头，眼里什么都没瞧见。

    最后，我们在这一天攻略了第六层和第七层。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第4章 钢铁双胞胎

    在那之后过了两天。

    我们进展到可以和第八层头目交手的阶段。

    包含前田同学和矢野同学在内的班上主力，似乎正在攻略第九层的样子。

    感觉差一点就能追上了。如此这般，我们准备挑战第八层的头目。

    我们同时看到了通往上层的回廊和守护此地的头目，但这时出现了一个问题。

    「啊，原来也有两只头目的形式啊。」

    「是首次碰上的形式呢。」

    这是名为钢铁双胞胎的楼层头目，数量为两只，名牌上都有著王冠图示。

    它们镇守著开通通往上层回廊的魔法阵。

    外表看起来是铁制的魔像，等级皆为18。

    而我们两个的等级则是都来到了17。

    「若只有一只的话，只要靠『死亡终结』就能一剑请它下去休息了，真可惜啊――」

    至今的楼层，我们都是靠著这招硬闯过关的。

    我的纹章术师属于能一击轰出超大伤害的类型，如果对手只有一只，就能发出鬼神般的强度。

    但反过来说，若是一般那种练等常见的移动打怪模式，就会让队伍持续处于战斗状态。

    暗器的绝技只能在一场战斗中使用一次，而应用了暗器绝技的『死亡终结』在使用一次之后就得收工，剩下的就只有微妙到不行的支援能力而已。

    无法发挥的时候就弱得要命，有得发挥的时候就大放异彩。但我觉得这样就好了。

    毕竟成败与否都取决于我的想法。这就是所谓的浪漫。

    「这次也可以当成其中一只会被阿莲的『死亡终结』收拾掉对吧？」

    「也可以说，收拾不了的话就是死路一条。」

    「那就先当作可行吧。至于另一只……就只好由我单挑撑个五分钟，等你再施展一次奥义――啊，应该不行吧，一场战斗好像只能用一次？」

    「基本上是这样没错。我会提供支援，但另一只大概就只能请明多多努力了。」

    「我想也是。总之试试看吧，要是行不通的话就再想办法！」

    讨论完毕后，我和明从骑龙身上下来。

    租借骑龙像是在说「谢谢惠顾」似地叫了一声后，朝著城镇回去了。

    只要下了龙，龙就会回去啊――真想要有自己专属的骑龙啊――

    「好、好了……做好准备了！随时都可以开打喔！」

    明将制服换成了战斗用的剑舞者套装。

    虽然在第七层添购了新装备，但裸露的程度果然还是差不了多少，她似乎为此相当害羞的样子。

    「喔喔……裸露面积还真是一如以往。感谢保佑、感谢保佑。」

    「真是的，别对著我拜拜啦！别看我，快看敌人啦！」

    「是是是――那明，你就从远距离先集中攻击一只吧。虽然第二只应该也会跟著行动，不过我会处理满血的那一个，之后再提供你支援。」

    「OK！」

    我们接近楼层头目，来到了『天崩』能施放冲击波的最远距离。

    目前似乎还在感应距离之外，我们可以先发制人。

    「那我就上！」

    「表现得漂亮点啊！」

    我点头示意后，明随即抽出『天崩』，用力挥落。

    「去吧――！」

    随著剑尖触地，一道彷佛自地面迸起的冲击波随之产生。

    虽然仅限于HP满档的时候使用，但明如今施展的效果和飞空艇袭击事件的头目如出一辙。

    贴地飞出的冲击波打中了钢铁双胞胎的其中一只。

    受到攻击的两只头目察觉我们的存在，冲了过来。

    趁著还有一段距离，明继续用剑使出冲击波。

    其中一只的HP被削掉了两、三成。这能力还真是有够方便，真不愧是超稀有武器。

    在头目贴身之后，两只便同时对明挥出了铁拳。

    明也即时反应过来，以武器做出防御。

    然而破防的效果，让她仍然受到了伤害。

    再这样下去的话会被压制，该轮到我上场了。

    「阿莲，拜托你了！」

    「好，包在我身上！好啦，为我惊人的长打能力――吓得屁滚尿流吧！」

    我将手杖的前端指向HP为满档的头目，咏唱起『脱力法阵』。

    「哇！还真是夸了好大的海口呢！」

    我没理会明的调侃，发动圆阵。范围一如以往地扩到最远，把MP彻底耗乾。

    ――准备完成！

    「奥义！『死亡终结』――！」

    唰啪啊啊啊啊！

    被邪恶光芒包覆的剑光一闪。头目的HP量表骤降――

    最后还剩下一点点。

    「呜哇！？还没死！？」

    这么一来，我剩下的HP仅有1，而且没了武器，只能空手迎战。

    这下可真不妙――！

    钢铁双胞胎被奥义的威力所慑，身子向后一仰。

    该趁这个破绽使用回复药水吗？

    然而，药水在成功服用之前的读条时间相当长。

    因此在自己遭到锁定、HP又少的情况下很难使用。

    因为很容易在喝到药水之前被对方干掉。

    如果想缩短读条时间的话，就得选用『药品知识』一类的天赋。

    当然，我没有这一类的天赋。

    虽然可以趁著敌人陷入僵直的当下，抱著祈祷异常状态漫长的心情拿出药水――

    但终究还是太不稳定了。

    明肯定有在注意我的HP。

    看来还是相信明的反应，做出回避动作，尽可能争取时间――

    在我想到这里的时候，我的HP已经赫然回复了。

    「阿莲，撑住！」

    原来明发动了『治愈舞步』。

    这是剑舞者的技能，正如其名，有著回复的效果。消耗的AP（绝技值）为30。

    顺带一提，那边踏著舞步边转圈的动作看起来相当可爱。

    真不愧是明，反应真快――！

    在我想到需要补血的时候，她已经帮我补好了。

    明替我回复好血量后，立刻朝还剩下一点点血的头目冲去。

    这时，头目从僵直之中恢复，朝著我踏出脚步。

    我虽然已经做了后跳的动作，然而和我的后跳动作相比，对方踏步的速度还是快上了一拍。

    这款游戏的后跳等回避动作，在运作上和现实的动作很相近。

    反而是攻击方的动作采半自动设计，在攻击时会自动追踪对手。

    也因为这样的设计，虽说有预备动作或是某些破绽极大的攻击可以在目视后闪避，但若是碰上追踪性能较强的攻击，就算是在目视后试图回避，基本上也还是会被打中。

    但这种动作的破防能力大多较差，所以只要防御即可。

    基本上以防御为主，能闪得过的就尽量闪――大概就是这么一回事。

    至于追踪著我的动作挥出的这记近身拳，则是被我判断为难以回避的类型。

    钢铁双胞胎的攻击。莲进行防御。受到20点伤害！

    我接著又挡下头目的两发攻击，HP登时降到一位数――

    这时，赶到我身边的明发动了绝技。

    「『飞鹰冲』！」

    这是高高跃起，挟著全身重量刺穿敌方头顶的绝技。

    明漂亮地命中，血量原本还剩下一点点的头目就此毙命。

    真是到位的支援啊。

    「喔喔，帮了大忙！谢啦！」

    「嗯！」

    明对我甜甜一笑后，再次认真对付起另一只头目。

    她的操作技巧固然高超，但天赋『斗神的吐息』也功不可没。

    拜此之赐，她能在开战的时候就维持AP（绝技值）300的满档状态。

    所以她才能立刻帮我补血，也能立刻施展绝技收拾头目。

    而她的武器『天崩』也极为出色。

    明对著自己施放『治愈舞步』，尽可能让自己的HP维持满档，并持续进行攻击。

    在以HP为满档状态发出冲击波后，她会立刻补上普通的武器攻击，形成两段连击。

    换句话说，她让输出的伤害变成了两倍。

    由于条件限制为HP要处于满档状态，所以每当受伤时就得回复一次，但她回复自己的频率正不断降低。

    这是因为明逐渐适应敌方动作的关系。

    对于难以闪躲的近身拳击，她会以防御进行格挡。

    至于头目双手交握的捶击则破绽较大，因此她会进行回避。

    而她从未失手过。

    身为一路在游戏里陪伴至今的友人，我很t解明。

    她绝不是个单纯喜欢美丽景色的休闲玩家，而是擅长各种动作类游戏的高手。

    真不愧是我的知心好友，著实可靠。

    我展开了几道法阵进行支援，并观察战况。

    明为了维持HP满档所使用的AP（绝技值），逐渐和攻击所获得的AP（绝技值）打平。

    不对，她获得的AP（绝技值）好像还更多一点？若这么打下去的话应该能削光头目的血量吧。

    老实说，楼层头目都是设计给六至十人一起打的。

    她却能一人包办对头目的输出，这实在相当厉害。

    在我暗自赞叹的同时，头目的HP逐渐降为五成、四成――然后是三成。能行吗？

    然而，头目却在这时摆出了从没看过的架势。我的讯息视窗出现了这样的文字。

    钢铁双胞胎摆出了喷射飞拳的架势！

    是头目的绝技。

    它猛力向前挥拳，拳头随之分离，喷射飞出！

    而且这双拳头居然还是追尾弹，朝著侧跳闪过拳头的明展开追击。

    「呜哇！？呀啊啊啊啊啊！？」

    明被攻了个出其不意，就这么直接挨了这一拳。

    这招绝技造成的伤害挺严重的，她的血量一口气少了七成。

    「明！」

    「我没事！还能打下去！我立刻回复――」

    她的AP（绝技值）还有140左右。

    为了补血，她做出『治愈舞步』的动作，下一秒却赫然僵住了。

    「啊呜！？怎么回事？动、动不了了……！」

    明的跳舞动作硬生生卡住了。

    我看了她的状态图示，马上明白发生什么事――她陷入麻痹状态了。

    看来敌人的绝技似乎有著附加麻痹的效果。

    麻痹是会让行动以数分之一的机率受阻的状态。

    「明！是麻痹！」

    「麻痹？那我就再一次――！」

    这回她顺利发动，回复了HP。

    这虽然是好事，但被麻痹挡掉的舞步仍然耗掉了AP（绝技值）。

    如此一来，她要维持HP想必会变得更加困难，也会有AP（绝技值）来不及跟上的风险。

    敌方当然不可能停下来休息，而是继续展开追击。

    明虽然见招拆招，但不管是攻击还是舞步都会以不低的机率受麻痹干扰。

    给予敌人伤害的频率也降低了。

    用来补血的AP（绝技值）也跟不上掉血的速度――

    明的血量再次跌到低于三成的状态，剩下的AP（绝技值）为20。

    这样会被干掉的――如此判断的我，迅速打开了道具视窗。

    然后开始进行道具合成。

    素材为『橡木手杖』和『青铜剑』，这是『杖中剑』的配方。

    一般来说，在战斗时是不能执行合成动作的。

    然而，关键在于我设定在天赋格里的『惯性作业』。

    这个天赋的效果是，可以跳过动作，直接获得成果，所以在战斗中也能合成。

    合成开始。即刻完毕。我装备起『杖中剑』。

    再绕到朝明进行攻击的钢铁双胞胎身侧。

    接著将『杖中剑』的杖首一扭，唰地发动了『拔刀术』！

    我的HP已经掉到一位数，换句话说绝技的威力变得相当高。

    这一闪勉强撂倒了HP所剩无几的头目。

    头目的身形重重一晃，随即变得分崩离析，在锵啷声中逐渐消失。

    「很――好很好！呼――总算是度过难关了。」

    「咦咦咦咦！？等等、你等一下！」

    不过明似乎有点不满。明明都打赢头目了说。

    「嗯？」

    「暗器的绝技在一场战斗里只能发动一次吧？你不是已经用过一次『死亡终结』，怎么又使出了第二次！？」

    「喔～你问了个好问题呢。提到这个，就得谈谈系统是怎么处理『一场战斗仅能发动一次』这样的程序了呢。」

    我最喜欢考察游戏系统里面的逻辑程序，藉以找出漏洞。

    既然你都诚心诚意地发问了，我就要火力全开地说明！

    「啊，那些繁琐复杂的计算公式不用提也没关系喔～阿莲每次一讲起来就没完没了。老师～请您讲得言简意赅一点～」

    「啧。好吧，就顺著你的意吧。假设我同时拥有A和B两种暗器。」

    「嗯。」

    「然后，我用了暗器A的绝技。而在这一瞬间，似乎就会同时成立暗器A和暗器B都无法在这场战斗再次使用的条件。这只是我的推测就是了。」

    「嗯嗯嗯。」

    「然后呢，若是在这之后的同一场战斗里获得了新的暗器C，似乎就不会和这项条件起冲突，所以我又能使用一次了。」

    这代表「不能使用绝技」的条件，会连同持有的道具加以规范。

    「咦？所以你刚刚获得了暗器C吗？可是战斗中不能合成吧？」

    「只要装上『惯性作业』这个天赋，就可以在战斗中进行合成了。」

    「咦咦咦咦！？原来如此！那是有意义的啊！只要这么做，就能绕过条件规范钻漏洞了对吧！？」

    「没错，正是如此。由于『杖中剑』只能持有一把，所以若不以『最后冲击』弄坏的话，就不能合成下一把。因此，我推荐尽可能把它弄坏――这差不多和砸钱攻势没什么两样了呢。」

    因为每用一次奥义，武器就会随之消灭，所以耗材费相当惊人。一般来说都会称这种行为为砸钱攻势。

    若要维持这种风格，就得一直储备足量的暗器材料。我因为在第一个月里存了不少钱，目前还没有这方面的困扰。

    但再这样下去，我迟早会碰上资金不足的问题吧。

    「呜哇，真难判断这算程式出错还是刻意设计的……真亏你能察觉到这个漏洞呢。」

    「嗯，因为我有很多时间可以尝试嘛。」

    这是在我由于太闲，引了一堆岛屿兔老师来玩的时候忽然察觉的事。

    有的时候就是会在玩乐之中闪过非常厉害的点子呢。

    「到底有多少岛屿兔在这段过程中牺牲了……」

    「呵呵呵……要不是这里是游戏世界，岛屿兔就算已经绝种也不意外。这先暂且不提，我目前是希望能多加活用这个漏洞去深化战术。」

    「换句话说，只要技能的冷却时间结束，你就能再发动一次奥义对吧？」

    「是啊。虽然用上『缪格雷的秘药』就能马上发动……但我还是改用『拔刀术』省下了这瓶药水。」

    我这么回答后，明像是豁然开朗似地用力捶了一下掌心。

    「原来如此，我懂了！我总算明白你为什么要我当剑舞者了！是因为能学到『剑舞』对吧！？」

    明所提及的剑舞，是剑舞者能在22级学到的技能。

    其效果和『缪格雷的秘药』完全一样，能让所有技能的冷却时间归零，消耗AP（绝技值）则是200。

    「没错！真不愧是明，果然很懂！」

    暗器的绝技能靠著破坏武器和战斗中合成，回避一场战斗只能发动一次的制约。

    只要等技能的冷却时间经过，就能在同一场战斗中再用一次奥义。

    而剑舞者拥有能在一瞬间重置我方技能的能力。

    只要有剑舞者在，我就能连用两次奥义，让瞬间的火力变成两倍。

    既然有和纹章术师如此契合的职业存在，我当然会强力推荐明了。

    「原来如此～！我总算明白了！原来你不是出于好色的心态叫我选的！」

    「不不，我打从一开始就澄清没那回事了啊。」

    「可是每次我换上这身装备，你的眼神总是会飘过来嘛～」

    我被她赏了一个白眼。

    「我固然是以性能作为推荐的主要目的，但既然还能保养眼睛的话，当然也要好好享受一番啊！」

    「真是的～如果这是一般网游的角色，就算让你转视角看裙底，我也不会在意就是了啦。」

    「啊～我们以前干过那档事呢。」

    那件事是指偷窥EF的人气NPC――魔法少女美乐铃的裙底。这个大家都做过呢。

    「回想起来还真是不好意思啊――因为我那时候以为明肯定是个男生。」

    「不会啦，虽然觉得挺白痴的，但这也是个宝贵的体验，让我明白了男生的想法……但在这款游戏里，就只会觉得自己被人猛打量，感觉超级害羞的！」

    「放心啦，这套装备很适合，你穿起来也很可爱，所以不成问题！」

    「真是的……算了，以我和阿莲的交情，给你看也没关系啦……」

    「话说，明在刚才的头目战中，表现得和以前一样厉害耶？能一个人把头目的血削掉那么多，真的超强的！而且你在短时间内就摸透了对手的动作，擅长动作游戏的本领果然也能应用在这款游戏呢――」

    「被阿莲称赞，我也不会开心啦～」

    她苦笑道。

    「？」

    「也不晓得是哪位人士，每次在对战的时候，都有高达八成的机率把号称擅长动作游戏的我打得体无完肤呢。」

    「不不不，先别翻旧帐了。以客观的角度来说，你表现得真的很好喔。」

    「不过啊――如果是阿莲当剑舞者的话，肯定可以直接把血削光吧？」

    「我当剑舞者？不要啦，感觉有点丢脸，我办不到……」

    「啊～！好过分！明明是你叫我选的――！」

    她气呼呼地大叫。

    「唉呀，我就算选了剑舞者，也只会伤眼罢了。先别聊了，好像有战利品。」

    「啊，真的耶。我看看。」

    「哦，是『铁锭』！而且还有六个之多！」

    「是素材啊。真希望能掉点装备。」

    虽然明看起来有些失望，但我反而亢奋了起来。

    「不不不，说不定这样才好。不晓得是不是一定会掉――」

    「天晓得？」

    「好，就等头目重生，然后再打倒一次吧！」

    「咦咦？不往上走吗！？」

    「要是每次击败头目，都一定会掉落六块铁锭，那么这里就是超棒的赚素材地点喔？如果接下来还得拿著内藏『青铜剑』的『杖中剑』，感觉也挺难用的，我也想更新成『铁剑』啊。所以收集大量铁锭就成了当务之急。况且这两只都有肥美的定额经验值，拿来练等相当有效率。我们就在这边一口气练到22级吧。」

    为了让剑舞者升上习得『剑舞』的22级，我一直想找个有效率的练等点专心提高等级。

    得练到那个等级，我和明的职业组合才能够发挥出真正的价值。

    这边还能收集到升级武器用的铁锭，可以说是一箭双雕呢。

    「如果头目重生的间隔时间太长，或是铁锭的掉落量太少的话就再重新考虑，但我想趁现在做好确认！我的玩家直觉正对我诉说『快查验真相吧』！」

    「呜哇～阿莲的查验癖又犯了――」

    「喏，总之等头目重生一次，然后再干掉它们吧？好吗？」

    「嗯，我知道了，没问题喔。那我先休息一下――」

    明就近找了颗大石头，在上头坐了下来。

    我则是确认过现在的时间后，在大石头附近的地面用脚做了注记。

    我在测量头目的重生时间。

    「啊，明，我可以拿走『铁锭』吗？」

    「嗯，尽管拿喔。」

    「谢啦！」

    我叫出系统视窗，在天赋设定里拿掉了『惯性作业』。

    接著我叫出合成选单，点选四个『铁锭』，开始进行『铁剑』的合成。要是设定了『惯性作业』，就没办法提升合成技能的等级了。

    虽然每次都得拿掉天赋有点麻烦，但这也没办法。

    我启动了简易的打铁工具组。

    首先先用火炉融掉『铁锭』，加以塑型。

    然后以大铁锤猛敲，调整长剑的形状。

    这部分是以手动操控，可以过过当铁匠的乾瘾。

    要是失误太多次，合成就会宣告失败，素材也会消失。

    反过来说，只要过程顺利的话，就能做出比市售品更强的HQ（高品质）产品。

    铿铿铿、铿铿铿。在我敲打了一阵子后――

    明的脸蓦地探到了我的面前。

    而且她还做了一张超诡异的鬼脸。

    「噗！？呜哈哈哈，喂、给我住手――啊，手滑了！」

    随著「啪啷」一声，铁锭变成了粉末散去。

    合成失败……

    「那个……明小姐？」

    「啊哈哈哈。谁教人家没事做呢。」

    算了，我早就知道她有爱恶作剧的一面，所以倒也没生气。

    「嗯――还没重生吗？」

    「才过了一分钟啊。」

    「喔喔，那就趁现在弄这个……」

    我显示了自己的状态视窗。

    接著启动分配LUB（升级点数）的介面。

    升级的时候可以获得这些点数，并任意分配到各个状态参数上头。

    也就是俗称的配点。不过，我如今只是存了下来，还没有进行分配。

    我目前的LUB（升级点数）为64点，参数则是如下――

    STR（力量）　30

    VIT（耐力）　33

    DEX（灵巧）　35

    AGI（敏捷）　41

    INT（智力）　72

    MND（精神）　60

    CHR（魅力）　49

    基本上很有后卫的风格，主要以INT（智力）和MND（精神）较为突出。至于身体能力则是低得一塌糊涂。

    「你要怎么点？其实我也还没分配点数耶――」

    「毕竟刚刚没办法一击解决，得想点办法才行。对了，明你现在的状态参数是什么样子？」

    「我吗？是这种感觉喔。」

    我看向明打开的状态视窗。

    STR（力量）　52

    VIT（耐力）　44

    DEX（灵巧）　61

    AGI（敏捷）　63

    INT（智力）　37

    MND（精神）　42

    CHR（魅力）　74

    偏高的参数有DEX（灵巧）、AGI（敏捷）和CHR（魅力）。

    DEX（灵巧）对用武器作战的前锋职业来说是必点的点数，AGI（敏捷）则是与移动速度和回避判定有关，因此也是多多益善。

    至于CHR（魅力）则是与舞蹈的回复能力成正比。这就是所谓的可爱即正义吧。

    STR（力量）的点数数值一般，可见整体的状态倾向上攻击力并不高。

    以前锋来说，她的VIT（耐力）算是偏低的。要是受到攻击的话，很容易遭到破防。

    除了CHR（魅力）格外突出之外，其他方面和一般的轻装战士差不多。

    好啦，关于我该怎么分配这64点LUB（升级点数）呢――

    唉，也只有一个选择啦。

    如此这般，我打算将64点全数灌给VIT（耐力）――

    「G……！？等等、等等！咦咦咦？这样真的好吗？」

    结果被吓了一跳的明阻止了。

    「咦？这很怪吗？」

    「一般来说，VIT（耐力）应该是对纹章术师最没有用处的参数，我才会制止你啊。」

    「话虽如此，我的培育方针不就是将纹章术师变成一击特化的输出职吗？」

    「所以应该要去点STR（力量）或DEX（灵巧）才对吧？」

    「是这样吗――STR（力量）影响物理攻击力和破防判定对吧？DEX（灵巧）则是影响暴击率和是否会被对方回避的命中。」

    关于破防，指的是攻击方的武器破防性能加上STR（力量），去与防御方的武器或盾牌的防御性能加上VIT（耐力）做比较，若攻击方的数值较大，便会对防御方造成破防。

    不管是破防性能还是防御性能，系统都给了双手剑或双手斧这类重量级武器较高的数值；当然纯论防御性能的话，数值最高的便是盾牌。

    关于回避，是指受攻击方的AGI（敏捷）和攻击方的DEX（灵巧）差距较大时，容易发生的现象。

    只要点高AGI（敏捷）的话，就能以相当高的机率回避大部分的攻击。

    因为有这样的设计，对于想以武器做主攻的玩家来说，也是不能轻忽DEX（灵巧）这个数值的。

    不管是STR（力量）还是DEX（灵巧），对物理攻击来说都很重要。

    找出这两个数值的平衡点，可以说是会让人烦恼一辈子的大事。

    「没错、没错，对输出职来说是很重要的喔？」

    「不过，我又不打算进行普攻，而且不管是暗器绝技还是奥义都有无视回避的能力，所以不用在乎命中率也没关系，根本不用点啊。至于VIT（耐力）则是和HP上限挂勾，只要HP上限提升，『拔刀术』在HP为1时的威力也会增加。」

    「咦？你之后也完全不打算用普攻吗？」

    「毕竟手杖的攻击能力烂得要命，而且如果要把参数提升到打得中敌人的程度，也太浪费点数了。」

    「那若是拔出『杖中剑』以长剑模式战斗的话呢？」

    「这样似乎就无法发动『拔刀术』。这大概是那种机关被看到就破功的设计吧。」

    所谓的暗器，在现实之中是用来偷袭用的隐藏武器……以下省略。

    「是这样吗？」

    「况且就算拔了剑，纹章术师也没有剑的装备适性。不仅用不了剑系的绝技，加上没有适性，根本就打不中敌人啊……若打算认真运用的话，就得装上『出师之证〈单手剑〉』的天赋，并把DEX（灵巧）点高――大概就是这样吧。」

    「唔嗯……若是要投资到这种地步的话，改拿普通的剑似乎更好一些喔？」

    「是啊。就算想兼顾两种武器，在以手杖敲人的同时伺机施展『拔刀术』，其总伤害量也会输给直接拿剑砍人的输出啊。这就是所谓的本末倒置。况且，就算真的投资到那种地步，纹章术师还是有基本参数太低的缺点，根本没办法和其他前锋职业相比……」

    「『杖中剑』果然很难用呢。」

    「这点我完全同意。我认为能活用其特性的，就只有可以透过『强行对调』任意削减HP的纹章术师。而就算是拿在纹章术师手里，要是想追求一定程度的泛用性，就会变成失去特性的累赘武器。重点在于能无视回避、只要动作能逮到对手就可以命中的『拔刀术』和『死亡终结』能轰出多高的伤害。果然比起博而不精的均衡型，针对特定性能做强化的特化型才更有钻研的价值吧？」

    看到我充满热忱、滔滔不绝的模样，明不知为何感到开心似地露出了笑容。

    「嗯？怎么啦？」

    被你这样直盯著看，会让我莫名紧张耶。

    「嗯――？你想想，至今玩过的游戏里，我们都只能看聊天室里的文字，根本看不到表情吧？原来在这种时候，你会露出这样的表情啊――」

    「是哪种表情啦？」

    「看起来超级开心喔――感觉有点可爱耶～&#9834;」

    我的脸颊被她戳了几下。

    「住手啦，感觉有点丢脸耶。」

    「咦――又不会少块肉，你不是也害我受辱了好几回吗――」

    「这种讲法会惹人误会啦！」

    「呵呵――回到刚才的话题，所以比起提升STR（力量），提高VIT（耐力）能造成的伤害会更多吗？」

    「期望值似乎差不了多少，但如此一来，在扣除伤害的部分后，就是VIT（耐力）较为有利了。这能提升防御的强度对吧？而且HP也会提升。毕竟我最怕的就是施展奥义之前被敌方干掉，所以生存能力愈高愈好。而巩固防御这方面，也能在遇上『在发出奥义之前先把人干掉』的作战时采取反制。如此这般，提升VIT（耐力）在攻防上可说是一箭双雕的选择。」

    「如果对上玩家的话，确实可能会被『发出奥义之前先把人干掉』的作战针对呢。」

    「就是这么回事。」

    「原来如此――不过如果只是一味提高威力，会不会变成伤害过溢的状况，显得有点浪费呢？你上次和B班的人决斗时，感觉就有点伤害过溢的感觉耶。」

    「啊――这方面确实会这样没错。有点像是其实将球轰出一百公尺外就算击出全垒打的时候，每次都轰成飞出一百五十公尺的球那样啊。」

    「我觉得你每次拿棒球术语举例的时候，还是别把每个人都当成懂棒球的人为前提比较好喔？我是已经习惯了，所以听得懂啦。」

    抱歉，这已经习惯成自然了。毕竟我深受爸妈的薰陶嘛。

    「不过这方面就保持原样好了。毕竟轰出场外是一种浪漫啊。就算同样是全垒打，也是蕴含浪漫气息较重的那支会成为脍炙人口的话题嘛。我想让身为渣职组老大的纹章术师大放异彩，使之博得人气就好。明不也说过吗？这就是浪漫炮啊、浪漫炮。」

    「你还是一样傻呢――不过照你的说法，提升看似最没用的VIT（耐力）反而变成了最佳解答。阿莲还是一样，每次的想法都能带来新鲜感～」

    「承蒙夸奖。」

    我边说，边决定将LUB（升级点数）全部灌给VIT（耐力）。

    VIT（耐力）从33变成了97。好耶！这样就变得耐打多了，HP上限也增加了。

    「明，你打算怎么分配？」

    「应该是优先投资给DEX（灵巧）吧。毕竟这职业连回复都要靠AP（绝技值），要是打不中敌人的话，就很难补充AP（绝技值）。」

    在我们聊到一半的时候――

    「啊！头目复活了！重生时间是多久？」

    我打开系统视窗确认时间，从我开始计时后过了差不多五分钟。

    「五分钟啊，相当快呢。如果能蹲点等它重生的话，就能赚到不少优渥的经验值啦。好，明，你先在那里待一下。」

    我重新装上『惯性作业』的天赋，照惯例合成『杖中剑』。

    接著，我朝刷新的两只钢铁双胞胎走去。

    「咦？你要做什么？」

    「我有点东西想试。你先待命一下，之后再自行判断攻击的时机吧。」

    我踏入两只头目的感应范围后，它们便同时攻了过来。

    我以手杖防御住它们挥出的拳头。

    这回没有破防的效果。喔喔！我投下的点数有效！确实生效了！

    如此一来，只要防御没失误的话就不会受伤了。

    「啊，已经可以了！开始攻击！」

    我对著站在远处的明喊道。

    在打完第二次的头目战后，我们再次获得了六块『铁锭』。

    而且也因为提升了VIT（耐力）的关系，我的HP上限得以提升，奥义的威力变得更强。

    已经可以一击干掉其中一只了呢。

    而且，这处果然很好刷经验值。

    一味狂推进度会流于莽撞，在碰上效率够好的练等点时，就该大赚特赚一番。

    我将目标定为升到22级，并藉此大量收集组成『杖中剑』中的『铁手杖』和『铁剑』所需要的『铁锭』。

    就把手边的『橡木手杖』和『青铜剑』素材全部用光，淘汰换新吧。

    好啦，要大赚一笔啦――！就决定暂时在这里集训一阵子吧。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第5章 用低人数限制挑战班级竞赛任务

    我与明待在钢铁双胞胎重生地点集训三天之后，又花了一天攻略第九层。合计四天过去了。

    我们总算追上先遣队的脚步。

    我以大丰收的『铁锭』，将杖中剑的构成材料改成了『铁手杖』和『铁剑』。

    升级武器库总是必经的一道仪式，所以能在兼顾练等的情况下并行可说是相当幸运。不过，完全失去新鲜感的明，沉默不语地痛扁钢铁双胞胎的模样，让我看得头皮有点发毛。

    算了，毕竟才花了一个月又快十天就追上，这也算是很努力了。

    明在一开始得以取得『天崩』，以及我选择单发轰出大伤害的风格是相当重要的关键。这样的组合能够用极少的人数打败强敌，在练等上很是重要。

    好了，说到最后的第十层――就我从前田同学和矢野同学那儿听到的消息来看，那张地图的中央有个结界区域，而崔尼帝岛的大头目就在里头。

    在挑战头目之前，必须狩猎配置在结界外头的怪物，并以掉落物为素材，合成得以中和结界的『光之铃』才行。

    根据两人的说法，先遣队目前正在努力收集道具，差不多快要能挑战头目了。

    由于一个道具就能让全班一起参与战斗，所以我们也很快就能成为先遣队的助力。

    我和明虽然期待著今天与大家会合――

    但一早登入后，班上的气氛就低迷得极不寻常。

    平时大家都是散发著吵吵嚷嚷的欢乐气氛才对啊，这是怎么了？

    「啊，阿莲，早安。」

    「早啊，明。总觉得教室的气氛有点怪，这是怎么搞的？」

    「我也不知道。我刚刚进来的时候就是这种感觉喔。」

    「是这样吗？」

    我环视了班上同学一圈后，随即察觉出异样。

    他们的简易状态栏上头都出现了衰弱的图示。

    这是会让所有参数大幅降低的异常状态。

    具体而言，包括HP和MP，数值会下降到五分之一的程度。

    刚受到复活魔法复活的情况下，就会变成这样的状态。

    若是高阶的复活魔法，则能让人在无衰弱时间的状态下复活。

    不过，这次似乎不是这么一回事。

    「大家都陷入衰弱状态了呢――怎么会同时有这么多人变成这样？」

    就连明也歪头不解。

    这时，矢野同学登入了。

    她没有附上奇怪的状态图示，看起来相当正常。

    而她也和我们一样一头雾水，开口问道：

    「奇怪～？G，高代，这是怎么回事？大家全都变得超衰弱耶。」

    「不，我也不明白啊。」

    「哦――？啊，琴美来了！琴美――！」

    前田同学似乎也中了那个衰弱图示。

    「嗯，优奈早安。」

    「GG，琴美――大家都变成衰弱状态了耶？发生什么事了？」

    「嗯，昨天大家一起收集用来合成『光之铃』的道具，但一颗圆球冷不防地砸了过来，球体随即炸开，被浓烟波及的大家就这么陷入了衰弱状态……」

    「昨天？人家有事所以没跟团……结果这状态还没解除吗？」

    「是啊。我们呼叫GM问了老师，才知道这是名为『超重弱化的秘石』的道具所引发，而且衰弱的持续时间非常长。」

    「感觉就像是被其他班级妨碍了。持续时间有多久？」

    「得花上四十八小时才能自然痊愈。」

    「四十八小时！？这时间也长得太莫名其妙了吧！？」

    在一旁聆听的我也吓得出声大喊。

    真是恐怖的整人道具。

    「老师说，这个道具在崔尼帝岛上是不可能弄到手的。虽说继续深入进度的话可以找到解除的方法，但以目前的状况来说，就只能静待自然痊愈而已。」

    「咦咦咦咦？到底是谁做了这么恶心的事！」

    「虽然还没办法断言……但B班的队伍就在附近，说不定――」

    「不过，前田同学，B班他们应该也弄不到这种道具才对吧？」

    「当然，青柳同学说得很对，不过也有可能是和高年级生借来的……虽说若事属违规的话GM有权出手解除，但在调查结果出炉之前似乎只能先维持现状。调查本身好像也要花上不少时间。」

    「GG，琴美――可是如果继续等下去，不就可能让其他班级先一步打倒头目，解完这次的主线任务吗？这该怎么办？」

    「毕竟大家都陷入衰弱状态，就算与头目开战也没有胜算。我想也只能等了。」

    众人之所以会如此委靡不振，大概就是因为明白这一点吧。

    明明以优胜为目标而努力至今，却遇上这种状况，自然会斗志全失。

    「因为大家都死心断念了，所以班上才会弥漫沉闷的氛围啊。原来如此。可是坦白说，有够让人火冒三丈的耶。明明顺利地推进至此，竟然发生这种事！讨厌――！」

    「真是太不甘心了呢……既然被赋予了攻略队长的重任，我说什么都想让大家获得值得开心的结果。优奈，对不起喔。」

    「不，这不能怪琴美吧？人家觉得你已经很努力了喔。好乖、好乖。」

    矢野同学摸著前田同学的头，出言安慰。

    「呵呵，想不到读同一所高中后，会像这样被优奈安慰呢。」

    「啊，你们以前就认识吗？」

    明对这个话题有了兴趣。

    「对啊，其实我们念同一所国中喔――」

    「不过，我们在国中时期并没有那么熟呢。」

    一边是班长个性，一边是辣妹风格，就算就读同一所学校，感觉也热络不起来。

    话说回来，即使是以我的角度来看，前田同学也是个相当称职的攻略队长。

    毕竟她不仅担心等级没跟上同学们的我，还送了我们攻略本。

    我想在她感到苦恼的时候出手帮忙，藉以表达内心的谢意。

    既然是被选上的网游菁英，就不该在这种时候袖手旁观。

    「「现在还不到放弃的时候！」」

    我和明的说话声重叠在一起。

    我们先是面面相觑，然后明打了个手势，示意由我先说。

    「我、明和矢野同学都没中招不是吗？就让我们试试看三个人能不能打赢头目吧！」

    「咦咦！？就三个人吗！？」

    「只要想成是低人数限制挑战就行啦。我和明都是特定战场的特化型，只要打得顺的话，说不定就有机会！我认为这有一试的价值。」

    「我是觉得特化的只有阿莲，我自己很普通啦，不过我的想法也一样！难得大家都这么努力了，要是在这里功亏一篑不是很气人吗？我们就试试看嘛！」

    「总之，为了判断是否真有可行性，希望能先打过一场看看。」

    「我的想法也一样！『光之铃』已经做好了吗？」

    「琴美～我记得『光之铃』已经做出好几个了吧？」

    「是啊，截至昨晚已经做好三个了。」

    「嗯――那就给我们一个吧？由我们几个去侦察看看！」

    喔喔，矢野同学看起来挺有干劲的啊。

    「和烂职重生专家一起进行低人数挑战感觉很有趣！人家有点热血沸腾了！」

    矢野同学的干劲似乎也传染给了前田同学――

    「也是，总比坐著乾等好――那我也去。不过我还处于衰弱状态，大概帮不上忙吧。」

    如此这般，我们决定在放学后前往第十层侦察头目的状况。

    ◆◇◆

    到了放学后――

    班上的同学们因为衰弱的关系无事可干，很快就接连登出了。

    众人看起来都很没精神。

    我们几个为了前往第十层的头目所在之处，决定在传送室前集合。

    其他三人似乎都有点杂事要忙，于是我先来到了传送室前待命。

    这时，之前为了『天崩』和我大打出手的B班同学――片冈现身了。

    他看到我后，主动前来搭话道：

    「嗨，你们班好像也被衰弱炸弹搞得鸡飞狗跳啊。」

    奇怪？他刚才好像说了你们班「也」？

    这么说来，那个传说中的弱化道具，是连B班也没料到的意外状况？

    前田同学虽然怀疑是B班在搞鬼，但说不定不是如此？那到底是谁在搞鬼？

    「搞什么？你为什么无视我啊！」

    「啊，抱歉抱歉，我不是那个意思。」

    「好啦，那件事确实是我不对！因为那个武器实在太稀有了，我才会一时冲昏头，现在回想起来，完全是我在强词夺理。抱歉，这就是我的诚意。」

    他双手合十，对我低头致歉。什么啊，原来他也不是那种坏胚子啊。

    对于认定「爱玩游戏的都不是坏人」的我来说，这是稍稍值得开心的事。

    「不，我其实也没生气，你就别放在心上了。话说回来，那个衰弱炸弹连你们班也遇到了吗？」

    「是啊，被弄到动弹不得的多达八人。我们都要面对第十层头目了，这下子战力可是大幅减退啊。」

    「我们班可是几乎全军覆没。原本规划好的头目战也被迫踩了煞车，全班的气氛都很低迷呢。」

    「啊啊，那也难怪。我们班姑且决定让没事的主力上阵――」

    此时，稍远处传来的说话声打断了片冈的话语。

    「G，片冈，动作快点，本小姐讨厌慢吞吞的奴隶喔。」

    赤羽希美（1―B）

    等级28　剑舞者　无状态图示

    呜哇，这个女生有点厉害啊。

    她是个亮眼美女这点已经无须著墨，还有著修长高&#18487;的模特儿身材。但这都不是重点。

    最重要的是，她的职业和明一样都是剑舞者，却表现得极为落落大方。

    在这处人来人往的传送室里，她竟然堂而皇之地穿著职业特有的裸露装备。

    周遭的人们自然将视线投了过去，这名女生却表现得丝毫不介意。

    该怎么说呢？她的表现就像个大人物，就连说话的语气也像个女王。

    「啊，好的好的，希美大人～小的马上就过去！请您稍候～」

    只见片冈看似欣喜地露出了讨人欢心的笑容。

    听到这句话的「希美大人」觉得很无趣似地撇开目光，和其他人继续交谈。

    「……」

    我看著他们的互动，内心若有所悟。

    说起来，片冈为什么那么想要『天崩』？

    片冈的职业是盗贼，根本装不了『天崩』啊。

    他现在还吐露著『希美大人～这真是让人心痒难耐～请用更冷漠的眼光看我～』一类的胡言乱语。

    「……我说，你之前该不会是打算把『天崩』献给她吧？」

    「啊，你懂啊？」

    结果他居然爽快地点头承认了！确实是有这种人没错啦！

    以网游用语来说，就是所谓的「小公主」和「仆从」。

    小公主自然是指公主殿下的意思。

    有不少男人会把女性玩家当成公主殿下般阿谀奉承、百般呵护。

    不仅大小忙都帮，还会献上珍贵的道具，随时随地都黏在对方身边。

    因此这类人会被称为仆从。受到这类人庇护的小公主，由于不需要亲自动手，能以简单模式轻松玩游戏，最后就会习惯成自然，不去锻炼身为玩家该有的本领。

    老实说，我不是很喜欢这类人。

    因为这感觉完全不像是在纯粹享受游戏的乐趣，真希望他们能换个地方做这种事。

    我是不晓得刚刚的赤羽同学是不是小公主啦。

    不过片冈……原来你是其中的一员啊。我在对你重新评价的同时，也对你感到有些失望啊。

    「真不愧是同道中人，果然一下子就懂了。之前为难你的好伙伴真是抱歉啊。」

    「啥！？什么同道中人！？」

    然而，片冈露出了一脸困惑的表情。

    「因为你不也将那把剑献给了那个剑舞者女孩吗？这和我一样吧？」

    「！？」

    惨了……！我一直没多加留意，原来我和明在外人眼里是这种关系吗！？

    「在那之后仲田老师开导过我，她说我虽然输了，但能让另一位小公主幸福的话，未尝不是好事一桩。她说得真是一点也没错……！是我的心胸太狭隘了！」

    「……」

    不不，那个老师在乱说些什么啊！

    我只是专心致志地要为弱势职业施加魔改造而已啊……！

    总觉得大受打击，居然会被当成仆从……！

    「她是青柳同学对吧？那女生也挺可爱的。不过我比较喜欢那种态度尖锐的女王大人，所以只会对希美大人忠贞不二。」

    「不对不对不对！我没有那种意思啦！」

    「啊――大家一开始都会疯狂否认。不过在适应之后，就会因为被小公主耍得团团转或是献上物品而得到快感喔？在进入那个阶段后，反而会变成自己主动去找小公主……」

    「我又没问你这个！总之，别把我和那种怀著下流意识跑进来玩、把游戏世界弄得乌烟瘴气的那些家伙混为一谈啦！」

    「那只是约炮魔，根本不能算是真正的仆从！对我来说，只要对方能扮好小公主的角色，就算本尊是男人我也照贴不误！真正的仆从是不求回报，只求被小公主耍得团团转啊！你懂吗！？」

    嗯，这家伙是个白痴，而且还莫名其妙地容易激动。

    「不……算了，我知道你是个有原则的人了，但还是别把我当成同一挂的！」

    「对我来说，就算有阿莲当仆从也不介意喔――」

    「呃、明……」

    待我回神过来，才发现明已经站在我的身后。

    「嗨，青柳同学。上次真是抱歉，我有在反省了。」

    「啊、嗯。没事，我已经不在意了。」

    这时，赤羽同学又再次前来呼唤片冈过去。

    「片冈――！本小姐不是叫你快点了吗！？你要本小姐等到什么时候！？」

    她似乎进入了生气模式。

    也许是看到这一幕的关系吧，明忽然发出「呜哇」的喊声，躲到我的背后。

    怎么回事？

    「啊！小的这就去～！不好意思！那就再见啦，你们也要加油啊。」

    片冈这么打过招呼后，随即往回走去。

    「明？你干嘛躲起来啊？」

    「啊、嗯……那个，刚刚的女生说不定是我现实里认识的人……」

    「你说赤羽同学？」

    「呜耶耶耶耶！果然是她……」

    「你不去打声招呼吗？」

    「没关系啦，反正我们不是朋友，而且我也不想和她套交情。」

    对方是以前读同一所学校的熟人吗？

    不过，赤羽同学显然散发著一种千金大小姐的气质。

    明和那名女生曾经就读同一所学校？这么说来，明该不会也是有钱人家的大小姐吧？

    我记得她好像住在横滨，而且还是一座超大的豪宅。顺带一提，我家住东京。

    虽然我们是结识多年的游戏网友，但很少聊到关于学校的事。

    仔细想想，她好像偶尔会嚷嚷学校的生活很无聊。

    算了，看她现在的脸色那么难看，还是不要深究了吧。

    我换了个话题，聊起刚刚从片冈口中听来的消息。

    「啊，对了，丢衰弱炸弹的凶手似乎不是B班的人。根据片冈刚才的说法，就连B班也有人受害，他们目前很头痛呢。」

    「是吗？那到底是谁做的呢……嗯――不过现在与其去找真凶，还是该以思考低人数攻略的方法为优先吧？」

    「是啊。B班虽然少了一些人，但还是打算挑战头目，而且其他班级也在竞争。」

    「高代～小青柳～让你们久等了！」

    「四个人都到齐了。那就快快出发吧。」

    这时，矢野同学和前田同学都来了。由于全员到齐，我们就此出发。

    要使用传送室的人相当多，趁还在排队的时候，我们先进行组队。

    顺带一提，职业构成如下――纹章术师（我）、剑舞者（明）、圣骑士（矢野同学）、学者（前田同学），等级则各为23、23、29、25。等级最高的便是矢野同学。

    「不过，真亏你们能在这么短的时间把等级练上来，两人都好厉害啊！」

    「这个嘛，也算是运气好啦。毕竟这一个月也让我做好了充分的准备。」

    「是说，前田同学为什么要选学者呢？」

    「啊，这个我也很好奇。」

    矢野同学的圣骑士是坦职的代表职业，所以我对这点没什么疑问。

    可是，学者则是相当弱势的职业之一，同时也是渣职组的一员。

    为什么她会刻意挑上这个职业呢？

    该不会和我一样喜欢弱势职业吧？难道是同好吗？

    「因为在现实里我爸妈都是学者，所以就涌现了一股亲近感。」

    想不到竟然是如此纯真的回答。

    「哦――原来如此、原来如此。」

    「我知道这个职业的评价并不高，但老师也说过要挑个自己喜欢的职业……」

    「按琴美的思考方式来说，人家岂不是该选商人了？嗯――才不要――」

    「啊，你家是做生意的吗？」

    「对对，是一间很小的美容院。」

    「哦，不是挺好的吗！在家就能免费理发耶！」

    「不不，我们在流行的见解方面超不对盘，所以人家都是在外面弄头发。他们老是说什么『年轻人就该走自然路线』，超土的。」

    「啊――矢野同学的风格有点偏辣妹呢，和爸妈的兴趣合不来吗？」

    「就是说啊。啊，小青柳，叫我优奈就可以～人家可以叫你小明吗？」

    「嗯，好喔！」

    两人笑著闲聊。

    「唔嗯――以我家的状况来说，倒是没职业能选呢。」

    毕竟我老爸是在游戏公司上班，而老妈是作家啊。

    「我也和阿莲一样，没职业能挑呢。」

    就这样聊著聊著，终于轮到我们了。于是我们前往崔尼帝岛的最后一层――第十层。

    第十层没有城镇，移动方阵的出口位于被结界包覆的中央地区旁边。

    崔尼帝岛的最后头目就在这里面啊。会是什么样的家伙呢？

    「只要在这里使用『光之铃』，好像就能进去里面挑战头目。高代同学、青柳同学，你们打算怎么侦察呢？」

    「总之先打个一次，确认低人数攻略是否可行。如果可以的话，就能进行下一次的挑战；但若不可行的话，就只能等班上同学们恢复原状才行了。」

    「果然还是得靠阿莲的奥义。关键应该就是能用那招打中几次吧？」

    「是啊。若一、两发就能解决的话，就算是初次挑战也能过关。」

    「他的输出有那么强吗？」

    「嗯，超强的喔！不过，除了那一招之外，就几乎没有输出可言呢。不只前置准备麻烦，而且每次使用都会弄坏武器，根本是砸钱攻击呢。」

    明为我作证道。基本上她都说对了。

    「总之，请矢野同学拉住头目的仇恨，并由我施展『死亡终结』，看一发能打掉多少HP。这就是此行的重点。」

    所有人都点了点头。

    「然后，我并不认为施展一次奥义就能干掉它，所以会尽可能连续施放，也就是让明用上『剑舞』，令我再度施展一次。不过这个舞蹈得消耗200AP（绝技值），得先存好AP（绝技值）再开战。」

    一旦踏入专用的战斗领域，就会强制结束增益效果，并令AP（绝技值）归零。

    我认为这里也不例外。

    「那么，一开始就只能让优奈和青柳同学上场，在与头目交战的同时赚取AP（绝技值）？」

    「如果头目是属于一进场就开打的类型，那也只能如此了；但是，若对方没有主动袭击的样子，就算稍微等一下也不会有问题。毕竟明有『斗神的吐息』，就算不动也能赚取AP（绝技值）。」

    「咦咦咦――！？也太让人羡慕了吧！居然抽到了这种超好的初期天赋！人家可是抽到『出师之证〈盾〉』这种超没用的天赋耶！」

    喔，原来矢野同学抽到那个啊。

    那虽然不算太差的天赋，但对于圣骑士来说完全没用。毕竟圣骑士原本就是能装备盾牌的职业啊。

    「那是最高等级的天赋对吧？有点令人羡慕呢。」

    「嘻嘻――前田同学抽到了什么初期天赋？」

    「我吗？我是『战术魔法』喔。」

    「啊，那是挺不错的天赋耶。我记得是使用魔法后，就能获得与消耗MP等量的AP（绝技值）。」

    「是的，确实是满不错的天赋。」

    「总之，等明AP（绝技值）存够后，就麻烦她跳舞，让我再用一次奥义。」

    「要用上『缪格雷的秘药』吗？你应该还没用掉吧？」

    「看状况吧，如果能赢的话说不定会用上。问题在于用完『死亡终结』的我究竟还能不能存活下来。而且也有连第一发都使不出来就挂掉的可能性。」

    「啊――毕竟打出来的伤害高，累积的仇恨值一定很吓人，再加上HP会变成1。不过，你用完奥义之后，我就会像之前那样立刻帮你补血喔。」

    不只是明，就连身为圣骑士的矢野同学和身为学者的前田同学都能使用回复魔法。

    除了我以外的人都会补血，是个相当能补的队伍。

    虽说如此，得动用整班力量才似乎能打倒的头目，其攻击力想必很可观。

    「啊――人家该不会挺重要的吧？高代会不会被头目锁定，都得看我的表现呢。」

    「是啊，我想会是如此。就麻烦你尽可能拖著头目。」

    「OK！人家会尽力的！」

    「那统整下来的话――」

    我这么开口，整理起讨论的内容。

    如果进场后，头目没有立刻出手攻击就原地待命，直到明存够AP（绝技值）为止。

    如果立刻进入战斗的话，就让矢野同学和明上前接战，赚取明的AP（绝技值）。

    等明的AP（绝技值）存够了，我就对头目施展奥义。

    然后得确认奥义能打掉头目多少HP。

    之后让明施展舞蹈，让我再发动一次奥义。

    接下来就由明继续攻击头目，等她存到AP（绝技值）后跳舞，便再次由我施展奥义。

    要注意的是，一旦头目将目标锁定在我身上，我就很可能会在打到一半的时候挂掉。

    这点只能请矢野同学努力拉住仇恨了。

    前田同学仍处于衰弱状态，顶多只能视情况施放回复和强化魔法而已。

    「大概就是这种感觉吧。毕竟是初战，很难拟出滴水不漏的对策。」

    虽然有不少临机应变的成分在，但这也没办法。

    「嗯，那就打看看吧。」

    「喔――有点兴奋起来了呢！」

    「那我要用『光之铃』了喔。」

    前田同学拿出铃铛使用后，结界外缘登时开出一个洞口。

    我们的队伍像是被洞穴吸进去一般，移动到了结界之中。

    视野先是变得一片漆黑，而在传送后――只见一头身披黑色鳞片的巨龙正站在圆形广场的一角。

    我观察起停伫在广场之中的巨龙。

    其名字是――黑龙迪亚布罗，看起来还真有魄力。

    我感觉像是成了怪兽电影里头的登场角色，巨大怪兽就在我的眼前。

    它头部的高度大概和商业大楼的三楼差不多。

    黑龙有著结实的身躯，前脚和后脚都长了利剑般的尖锐长爪。

    粗如巨木的尾巴上头胡乱长著看似危险的倒刺。

    而每当它呼吸的时候，鼻子和嘴巴就会喷出少量的火焰。

    超级恐怖的，而且看起来就很强。这存在感真是强得乱七八糟。

    「喔喔……VRMMO的龙果然魄力十足！」

    「呜哇！好帅！截图截图！」

    明兴高采烈地架起相机，为头目举办了摄影大会。

    「……总之，它看起来不像是会立刻动手的样子。」

    看来似乎允许我们施展增益效果，做好事前准备。

    「那我们就待命，让小明存AP（绝技值）吧。」

    「嗯，我就趁现在来换装吧。」

    啊啊，这么说来，明一直穿著制服呢。

    明换上了剑舞者的战斗装备（裸露度很高）。

    「呜哇――该怎么说……这是不是太煽情了一点？」

    「真、真是大胆……明明是给学生玩的游戏，这样对教育来说真的好吗？」

    两人的反应都相当微妙，彷佛在说自己绝对不敢穿这种衣服。

    「嗯。人家懂为什么大家都不选剑舞者当职业了。」

    「也是呢……这就是百闻不如一见吧。」

    「呜呜呜，我也不想穿啊。但这身装备的性能比较好……这职业不存在性能优秀又不裸露的装备啊……」

    「啊，小明，抱歉、抱歉……不过，要说好不好看的话，确实是挺好看的喔。小明的胸部这么傲人，和这身装备很相称，感觉非常可爱喔。虽然是很可爱没错――」

    「是啊，这绝对不是一身难看的装备。虽然不难看――」

    「但人家一点也不想穿。」

    「我也是。」

    「呜呜呜呜呜呜！都怪阿莲叫我选这个职业！」

    明以恨之入骨的眼神瞪了过来。

    「是高代叫你选剑舞者的？呜哇――好变态――！」

    「我原本以为你是个正经的人――」

    「不不，当然是因为这个职业性能很好，我才劝她选的！这是为了团队合作！」

    我们就这么闲聊，等待明的AP（绝技值）存到300点满档为止。

    等待的过程中，前田同学也为全员施放了强化防御力的魔法『守护术』。

    简单而言，学者就是能同时施展魔道士的攻击法术和僧侣的回复、强化魔法的职业。

    当然，学者并不是每一种魔法都能用；不仅用不了高阶等级的魔法，而且这些魔法的施展对象都仅限单人。

    这项限制相当棘手，不适合队伍采取以范围攻击打倒大量敌人的战术。

    由于也没有多体回复魔法，所以在瞬间回复总量方面也落于人后。

    此外，这个职业并不具备魔道士或僧侣的MP回复技能。

    武器攻击能力还和我的纹章术师差不多烂。

    以职业的专属特性来说，学者有著「龙语魔法」这个特殊的技能树。

    但这类的魔法卷轴在商店买不到，而且因为是龙语的关系，就只有龙系强敌有机率掉落。简而言之，就是获取的门槛相当高。

    不仅如此，据说龙语魔法的效果都相当差劲。

    在最重要的卖点毫无特色的状态下，学者就沦为劣化版的魔道士或是僧侣。

    最后自然会被视为弱势职业，成为渣职组的一份子。

    不过因为有回复魔法能用，所以评价多少还是比纹章术师好上一点啦。

    「好――AP（绝技值）存到300点！」

    「喔。那就上吧！矢野同学，拜托你啦！」

    「OK！人家会尽量拖住敌人的！交给我吧！」

    圣骑士的标准战斗风格为盾牌搭配单手剑。而且能使用提升仇恨值（嘈讽）技能和回复魔法。

    和其他的坦职相比，拥有回复能力的圣骑士在耐打度方面可说独占鳌头。

    这个职业不负优势职业的评价，有著强烈的安定感，而且攻击也挺痛的。

    在矢野同学的带头下，我们靠向黑龙迪亚布罗。

    头目对我们的接近有所感应，像是在威吓我们似地发出了低吼声。

    空气为之震动，发出了劈啪声响。

    好厉害――！愈来愈有魄力啦！在不知不觉间，我整个人变得亢奋起来。

    「真不愧是VRMMO的龙，魄力超棒的！好――我要热血沸腾起来啦！」

    明也和我一样，一副气势汹汹的模样。

    「那人家就先上――！」

    在来到技能的施放距离内后，矢野同学立刻向头目使用了提升仇恨值（嘈讽）技能。

    这么一来，头目就会暂且锁定矢野同学为目标了。

    明绕到头目的侧面，在靠近前脚处以『天崩』发动攻势。

    前田同学则是拉开距离，没有轻易靠近。

    而我则是来到了站在头目前方的矢野同学和位于侧面的明之间。

    首先我施展了让STR（力量）下降的『脱力法阵』，将范围扩到最大。

    MP一下子就耗乾了。

    ……好，可行！

    「就用这一发代替打招呼啦！大家都准备好了吗！？」

    「好！阿莲，上吧！」

    「OK！」

    「我会仔细看著的……！」

    那就上啦！

    「奥义――『死亡终结』！」

    被紫色凶光所包覆的这一刀，扫过了黑龙迪亚布罗巨大的身躯。

    咕嘎啊啊啊啊！――黑龙发出了痛苦的吼声，表现出受创甚重的模样。

    这一招管不管用呢――？伤害值为2148。

    HP量表少了多少！？

    「差不多是25％！好惊人的伤害……！真是难以置信！」

    后方的前田同学出声确认，和我目视估算的比例差不多。

    要是能命中四发的话，说不定真的能打赢。这一仗搞不好有点希望喔。

    明施放舞蹈后，我可以再放一次，而且手边还有两瓶『缪格雷的秘药』。

    换句话说，我还能再施展两次。合计是四发奥义。只要全数命中的话就能赢！

    「阿莲，补血来了！」

    明为用完奥义后HP变为1的我施放了『治愈舞步』。

    同时，前田同学和矢野同学也为我施展了回复魔法『治愈术X』。

    HP一口气回到了满档。

    受到重创的巨龙身子向后一仰，因此所有人都成功在这段空隙之中施放了补血招式。

    我也趁著这段期间尽可能和巨龙拉开距离。

    目前为止都还满顺利的，但问题在于接下来的部分。

    从僵直中恢复过来的巨龙，将视线恶狠狠地对准了我。

    果然被它锁定了啊。既然都轰出了那么夸张的数字，这也无可厚非。

    咕喔喔喔喔！

    黑龙迪亚布罗闷吼著，将身子一扭。

    在背对我的同时，它将宛如超巨大带刺链枷般的尾巴高高举起。

    ――这预备动作够大！可以躲掉！

    我在黑龙尾巴高高举起的瞬间做出了回避动作。

    咚轰轰轰轰轰！

    在我侧跳翻滚的下一瞬间，一道剧烈的冲击从我刚刚所站的位置传了过来。

    还真是千钧一发，虽然准备动作很大，但攻击速度还真快啊！

    我立刻起身，打算继续拉开距离，巨龙却在此时发出了一声巨吼。

    噜喔喔喔喔喔喔！

    咆哮声掀起了强风，被卷入其中的我只得踩稳双脚。

    趁著这个破绽，巨龙一口气拉近了和我之间的距离。

    它锐利的前脚爪对著我猛烈砸下。虽然体型庞大，但速度好快！躲不掉了！

    来不及再次合成『杖中剑』的我，只能以空手进行防御。

    但因为纹章术师不擅长格斗，因此就算采取防御，防御性能也是糟糕透顶。

    被我灌满的VIT（耐力）如今也仅是杯水车薪，在被破防后，我的HP立刻被带走了一半。

    「咕呜呜呜呜……挺痛的嘛！」

    要是没采取防御的话，说不定会直接被一爪打爆。

    不过，这种生死交关的状况才有趣。我整个人亢奋起来了！

    明察觉我的HP降低后，立刻以舞蹈进行回复。她的反应速度果然很快。

    「『剑舞』！」

    接著，她施放了让技能冷却时间重置的舞蹈。

    这么一来就能使用下一发了――不过，现在的我正被巨龙死死盯上，正盛大地受到攻击的洗礼。

    这样下去根本打不开道具栏！得快点补充下一把『杖中剑』才行啊。

    这一记爪击再次被我空手防御了下来。

    随著沉甸甸的重量感和巨响传来，我的HP量表再次被削掉了快一半。

    「高代！后退一步！」

    矢野同学闯进了我和黑龙迪亚布罗之间。

    「『守护者力场』！」

    这是能替身后伙伴承受攻击的技能，可以持续一小段时间。

    矢野同学举盾防御，代替我承受敌方的攻击。

    不愧是以金属盔甲和盾牌巩固防御的圣骑士，受到的伤害还不及我的三分之一。

    她不仅承受著伤害，还趁头目攻击之间的空隙为我补血。

    帮伙伴回复也会获得敌方的仇恨值，这就是所谓的补血仇恨。

    圣骑士这个坦职不仅拥有提升仇恨值（嘈讽）技能，像这样为伙伴补血以赚取仇恨值的动作也相当重要。

    如果头目能因此将目标从我身上挪开就好了――

    我这么想著动起了手，打开道具视窗开始合成。

    以『铁手杖』和『铁剑』为材料，制作『杖中剑』。

    好，完成。立刻装备。

    我的手中赫然出现了一把以钢铁进行补强的手杖。

    「『守护者力场』的效果要消失了喔！」

    「我知道了！」

    头目的下一击朝著我攻来。我以手杖防御，伤害没之前那么痛了。

    「这家伙！快看这里啦！」

    矢野同学再次对头目施放提升仇恨值（嘈讽）技能。

    紧接著，又对我使用回复魔法。尽管如此，头目对我的攻势依然没有停下。

    「『闪光直刺』！」

    矢野同学使用了单手剑的绝技。那是以缠绕著闪光的长剑施展的高速刺击。

    这招对黑龙造成了176点的伤害。然而，就算累积了这一连串的伤害仇恨值，头目还是没把目标从我身上移开。

    果然仇恨值累积得太多了啊。

    这就是一击能轰出大伤害的缺点。

    矢野同学卯足了全力，但坦职所赚取的仇恨值还是远远追不上我。

    然而，我也不能就此停手。得快点趁还能打的时候多发几次奥义。

    我方的人数不多，所以一旦进入长期战，MP就会耗乾，胜率也会愈来愈渺茫。

    「矢野同学！『守护者力场』的冷却时间还有多久！？」

    「再两分钟！」

    听到我的问题，矢野同学有些焦躁地回答。

    总不能一直这么乾等下去。

    「我要直接再用一次奥义了！」

    我一边防御著头目不晓得第几次的攻击，一边这么宣布。

    接著趁头目攻击之间的破绽，发动『死亡终结』！

    咕嘎啊啊啊啊啊！

    头目再次僵直了一瞬间，HP量表掉到了五成左右。一连串的补血技能洒在我身上，把我的血量补满。

    然而，伤害仇恨值变得更大，头目如今只针对我一个人展开攻击。

    受到攻击的期间，是不能打开道具栏的。

    看来只能拚命防御，撑到『守护者力场』的冷却时间结束为止了。

    不过，就算采取防御，我受到的伤害还是相当严重。

    处于衰弱状态的前田同学MP很快就见底，矢野同学也所剩无几。

    明回复所要消耗的虽然不是MP而是AP（绝技值），但也到了快要支撑不住的状况。

    只要能想办法撑到下一次的『守护者力场』发动就行了――然后还真的被我撑了过去。

    「好！冷却时间结束了！」

    矢野同学立刻发动技能，站到我的面前。辣妹圣骑士还真可靠啊。

    很好，趁著她帮我挡刀的期间合成吧。

    然而――

    黑龙迪亚布罗摆出了黑暗吐息的架势。

    是头目的特殊技。只见它扭动脖子，喷出了带状的黑色火焰。

    这不是单体技能，而是范围攻击。

    我和矢野同学都被卷入其中。

    「呜哇啊啊！？呜呜～好痛喔……！」

    虽然身著重装又加上盾牌的防御，但矢野同学的HP还是被削掉了六成。

    如此一来，不仅没盾牌，还只穿著法袍这种轻装的我――

    「咕呜。」

    嗯，一击毙命。啊――原来被干掉之后会有种失去力量的感觉啊……

    我就这么向前趴了下去。真、真遗憾……

    既然是一击毙命，就连能看准时间帮我补血的明也一筹莫展。

    「呜喔！？糟糕，我们的主炮倒了耶！？」

    「唉呀～！这、这下可不妙了……！」

    「呜，难道到此为止了吗――？」

    就如前田同学所言，在这之后，我们被头目一一打爆，全军覆没。

    唔嗯，看来得用上那个了。

    我暗下苦功想出的策略出马的时候到了。

    回去后就和大家商量吧。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第6章 转职

    全军覆没的我们，回到了学园里的教室。

    「唔嗯――我们输了。」

    明以遗憾的口吻这么说道。

    「也是呢，不过好像打掉了一半的血量……真是惊人的伤害。」

    「看到那个奥义轰出来的数字，人家还以为能打赢呢。」

    「抱歉！我第一个趴了！」

    我对著大家双手合十道歉。

    「这也没办法。毕竟你一直被头目紧咬著不放，加上这一趟原本就是以侦察为目的……」

    前田同学为我打了圆场。

    「那侦察的结果如何？下一次能赢吗？」

    「这个嘛……唔嗯，以现在来说感觉满难的。」

    「也是，反而是你带来的伤害太大，人家根本拖不住头目。」

    「如果下次还是照著一样的打法，感觉还是会输。」

    矢野同学和明也对我的感想表达赞同。

    轰出超人一等的数字，确实是极为浪漫的行为。

    然而，一旦超出了坦职能负荷的状况，就会变成这种下场。

    之前所担忧的事情，如今完全暴露了出来。

    一般来说，一个好的输出职就该控管火力，让坦职不至于拖不住怪。

    这次的情况下，是毫不节制地做过头的我有错。

    但我们是以低人数限制进行挑战，若采取正攻法的话，肯定毫无胜算。

    我方的回复手段会率先枯竭，落得愈战愈无力的下场。

    唯有在我没被干掉之前，尽速击出四发『死亡终结』才是唯一的胜机。

    不过输出过量的我，实在没办法撑到轰出第四发为止。

    真头痛啊――这大概就是目前的状况了吧。

    听到我们的意见，前田同学消沉了下来。

    「这样啊……果然还是只能死心了吗……」

    身为攻略队长的她，应该很想为班上的同学们做出贡献吧。

    前田同学的责任感真强啊。

    「抱歉喔，前田同学，我也许给了你不切实际的期待……」

    「没有啦，琴美又没有错，有错的是那个乱扔衰弱炸弹的家伙。」

    「啊，等等。我虽然说『以现在来说感觉满难的』，但不代表要举白旗投降喔。」

    我搅散了女生们悲怆的气氛。

    「喔！？阿莲还有什么压箱宝吗！？」

    「真的假的！？那就快说、快说！」

    「请告诉我吧，高代同学。」

    「嗯。但在这之前，我想问问大家的MEP（奖励点数）有多少？我只有141就是了……」

    「我有465。」

    「我是480呢。」

    「琴美和小明都好厉害！？头脑也太好了吧！？」

    这可是等于入学考的五科总分啊。这两人真的很强呢。

    「喔喔～真厉害。我是希望总计能有1250点啦。目前这样是1086呢。」

    距离目标还剩下164啊。

    「优奈呢？你已经用掉了吗？」

    「不不，我还没用。有多少点呢？我看看，一百――」

    「咦！？等等……！？什么！？」

    一百开头的出现了！这还真是出乎意料，我开始为后面的数字感到紧张了。

    「干嘛啦，又没什么关系。要是脑袋好的话，我也不用搞什么化妆打扮了！」

    「不对，这两者之间没什么关系吧……优奈，不多用功点不行喔。」

    「是是是。」

    她的回应之随便，简直可以用光明磊落来形容。

    「所以是一百又多少点？」

    「嗯――是166点！」

    「好！刚刚好及格了！」

    「高代同学，你要用MEP（奖励点数）吗？」

    「是啊。一个用来换『转生之翼』这个道具，另一个用来换『AP（绝技值）上限突破』的天赋。」

    我记得『转生之翼』要800点，『AP（绝技值）上限突破』则是450点。

    MEP（奖励点数）可以在玩家之间相互转让。

    有些用不到MEP（奖励点数）的玩家，也会自行出价，将MEP（奖励点数）以1点为单位卖给其他玩家。

    总之，只要凑齐大家的点数就可以换到了。

    「『AP（绝技值）上限突破』是我要用的吗？」

    「是啊，只要突破上限的话，AP（绝技值）的上限就会乘以一&#8226;五倍，变成450。」

    「这样就能使用两次『剑舞』了？」

    明的反应果然很快。

    「没错、没错。」

    「至于转生之翼……是用来转职的道具对吧？」

    「没错，就是能继承既有经验并转换职业的道具。现在这个节骨眼上，毕竟不能让等级从头来过，想改变职业的话，就只能这么干了。」

    在这款游戏里想改变职业，其实得付出不小的代价。

    转职本身只需要完成简单的任务即能满足条件，但等级会直接掉回1级。

    况且，就算之后转回原本的职业，也一样会变回1级。

    换句话说，一旦变更职业，就等于是让经验值全数归零。

    由于等级要从1开始练起，这段练等期就会造成时间上的浪费。

    是个需要勇气才能做出的决定。

    至于要价MEP（奖励点数）800的『转生之翼』，则是能继承原有职业的经验值进行转职的道具。

    这当然是个很好的道具，但也因此所费不赀。800可是很多的呢。

    就算平均能考80分，也得考过两次期中考才行。

    「是要让谁转职呢？」

    「嗯，我想问矢野同学愿不愿意改当空贼？」

    这是我推荐明的第二职业候补，不过其实也是渣职组的一员啦。

    简单来说，这是和盗贼有点相像的盗贼系职业。盗贼为轻战士系，较强的能力为DEX（灵巧）和AGI（敏捷）；至于空贼则是蛮力型，以STR（力量）和VIT（耐力）较为突出。

    空贼能使用的武器为枪枝和机械弓。

    因为这款网游是有飞空艇的世界观，因此形象上对机械方面颇为详尽。

    然而，枪枝和机械弓的威力与STR（力量）完全无关。

    这就导致了空贼的属性参数长处和装备系统毫不相干……

    不仅如此，枪枝和机械弓会消耗子弹和箭矢。

    与盗贼相比，在运用上的成本较高这点也相当尴尬。

    空贼和盗贼一样，可以偷敌人的物品，这点固然是不错。

    但就容易导出「我用盗贼不就好了？」的结论。

    此外，盗贼可以用『代罪羔羊』技能协助坦职维持拉怪的步调。

    至于空贼则是没有『代罪羔羊』技能。

    唉，既然存在著形形色色的职业，会有这种相形失色的存在也是无可厚非的。

    毕竟这种职业有其存在的必要。要是没有弱势方的话，就不能让优势方获得优越感了。

    不过，空贼虽说是渣职组的一员，但和我的纹章术师相当合得来。这点我可以保证。

    「人家吗？不需要坦职了吗？不过怪确实会被你拉走呢。」

    「不，你还是坦职喔。我觉得能替我拉怪的，就只有空贼而已了。」

    就大众所知，所谓的坦职只有圣骑士、重骑士和格斗家这三种选择。

    一个是能使用回复魔法，单兵能力强的圣骑士。

    一个是防御力最高，拥有提升仇恨值（嘈讽）技能并且长于混战的重骑士。

    一个则是HP高，有著提升回避率技能和反击技能，避伤能力优秀的格斗家。

    这三者的特徵大概能这么分类。

    不过，无论用上这三者间的哪一种职业，他们对于『死亡终结』这管能轰出诡异伤害的浪漫炮，恐怕仍是束手无策，无法发挥拉怪的功能。

    换句话说，我和正常的坦职完全是水火不容的搭配。

    既然如此，就只能让队伍试著以其他形式编排了。

    「阿莲，你要怎么让空贼拉住仇恨呢？」

    「嗯，空贼有『罪窃』技能对吧？」

    「那效果是什么？」

    这个技能相当冷门，矢野同学不禁歪头，对此感到困惑。

    毕竟大家通常都不会去记弱势职业的独有技能嘛。

    「可以偷走伙伴的仇恨值。」

    不过，我身为弱势职业的爱好者，当然确实掌握了渣职组的能力。

    「哦哦？」

    「啊……这么说来，确实有这个技能呢。」

    「呃……我看看……『罪窃』，冷却时间三分钟，可以偷走一个同伴的仇恨值纳为己用。可是这个技能就算对坦职使用也只会打乱步调，用途顶多就是在补师被偷袭的时候紧急搭救罢了。组队战斗的时候，基本上都会以坦职拉住怪作为大前提，因此这是个不要使用比较好的技能，而且是D级评价喔。」

    明打开指南朗读道。嗯，基本上就和她说的一样。

    和盗贼能让坦职累积更多仇恨值的『代罪羔羊』相比，空贼拥有的则是这个难用的『罪窃』。

    这也是空贼比盗贼的评价矮上一截的理由。

    『代罪羔羊』有著协助坦职的效用，而且还有伤害加成。

    不仅如此，其评价为B级，两者根本不是同等技能。

    『罪窃』大概只有在队伍半毁时，施展时机恰当的话，就能争取时间让团队重振旗鼓的情况下，才派得上用场吧。

    但反过来说，这招只有在队伍半毁时能大放异彩，而且使用者还得具备看准施放时机的高超本领。

    真正的优势技能会在各种状况下发挥效用，而且不管在何时使用都毫无风险。这类技能通常都会被打上A级或B级的评价。

    「以指南来说是这样没错，但在我们的队伍里，这个技能可是S级喔。只要有罪窃，就能轻而易举地把我身上的仇恨拉走。而且矢野同学的初期天赋是『出师之证〈盾〉』对吧？既然如此，能装备盾牌的你，防御力也不会比圣骑士差到哪里去。」

    刚刚那场头目战最大的问题，在于我的仇恨值太高，导致先一步挂点。

    只要矢野同学能把怪拉走的话，就能由她扛住头目的攻击。

    趁著头目盯著她的这段期间，我就能使用更多次奥义。

    只要矢野同学转职成空贼使用『罪窃』，应该就能让这样的作战顺利进行才是。

    「首先，我会在开场使用『死亡终结』，矢野同学就立刻施展『罪窃』，让目标转移到自己身上。接著，明对矢野同学施放『剑舞』，我则是喝下第一瓶『缪格雷的秘药』，使出第二发奥义。然后，矢野同学再用一次『罪窃』，我喝下第二瓶秘药后使出第三发奥义。这时，因为矢野同学已经累积了两发奥义份的仇恨值，所以头目不会将目标指向我，因此最后由明对我施展『剑舞』，让我用出第四发奥义，结束！――大概就是这种感觉，若照这个流程来跑的话，应该可以安全地轰出四发奥义吧？」

    「……唔嗯。一口气说这么多，实在有点……难以理解――」

    矢野同学露出了有些困扰的表情。

    「――好像能行耶！」

    「嗯，太赞了！」

    「啊啊，你们也懂得太快了吧！？」

    「放心，优奈只要在高代同学施展奥义后立刻施放技能就行了。这样的流程重复两次之后，专心撑住怪的伤害就好。」

    「问题在于，这么一来便会用光大家的MEP（奖励点数），还会改变矢野同学的职业。就算之后想回去当圣骑士，恐怕也不会像这次这么容易――换句话说，就是得问你们究竟有没有去做这件事的决心。怎么样？我当然是同意啦。」

    「我也完全同意喔！」

    明点点头道。

    尽管如此，会在这次的选择中失去最多的，终归还是前田同学和矢野同学。

    前田同学会耗光480之多的MEP（奖励点数），一点也不会留下。

    矢野同学则是会强制转职。

    毕竟她看起来很喜欢圣骑士这个职业，而我等于是强迫她转换跑道。

    「没问题的。只要不会让班上同学的努力化为泡影，我就愿意去做。」

    「嗯――只要能帮上琴美的忙，人家都可以喔。」

    「优奈，谢谢你。」

    「好啦，别在意、别在意！」

    前田同学看起来相当认真，也确实拥有很强的责任感，是个很好的人。至于矢野同学――尽管用人不可貌相来形容有些失礼――但她也是个好女孩呢。总觉得她有著开阔的胸襟，虽然是个辣妹就是了。

    「那就决定了，我们加快脚步准备吧！得趁著其他班级打倒头目前超越他们！」

    MEP（奖励点数）的交换窗口位于学园之中。

    我们就这么朝著窗口迈步疾奔。

    ◆◇◆

    到了隔天的晨间班会――

    「嗨嗨――电玩份子们，早啊――！」

    尽管老师带著一如既往的高亢情绪走进教室，但班上仍是一片愁云惨雾。

    传说中的衰弱炸弹所带来的震撼似乎依然存在。

    「来，看这里――！老师有事宣布！就在昨天，班级竞赛任务的优胜班级出炉了喔！」

    老师这么说后环顾全班，接著和我对上了眼。

    她露出了一抹贼兮兮的笑容，像个恶作剧的孩子。

    「获得优胜的是E班！也就是我们班喔！恭喜大家――！」

    「「「咦咦咦咦咦咦！？」」」

    全班登时大为震惊。

    「可是大家不都处于衰弱状态吗……？」

    「发生什么事了！？」

    「是不是搞错了啊――？」

    「嗯嗯，老师就知道会是这种反应。其实呢，仅由高代同学、前田同学、矢野同学和青柳同学，这四位同学所组成的队伍，就成功击败了第十层的头目喔！」

    嗯，就如老师所说――我们在那之后迅速整装，再次挑战头目，结果确实达到预期的效果，成功拿下了胜利。

    过程就完全如同我对明她们的推演一样！

    我极为顺畅地用出了四次『死亡终结』，然后就打赢了。连我自己都有点错愕。

    这就像四打席连续全垒打，直接把对手将死那样！

    果然，战斗最重要的还是事前准备。准备很重要，巧思也很重要。

    「什么！？真的假的！？」

    「太强了吧啊啊啊！」

    「小子们！不管是几个人拿下胜利，这场胜利都是属于全班的喔！因此，在此向各位送出奖励――！打开天赋栏吧！」

    喔喔？啊，天赋的清单里出现了『魔法同调』。

    我记得这是能让两个拥有『魔法同调』的同伴施放合体魔法的天赋。

    想成是能编辑奥义的『技能连锁』的魔法版就行了。

    「物理职业的同学会发放『技能连锁』，魔法职业的同学则是会赠送『魔法同调』～！清单里没出现的人要说喔！」

    合体魔法啊……真是充满浪漫的词汇。找机会来测试实际效能为何吧。

    「前田同学，谢谢你！」

    「虽然我们死心了，但前田同学没有放弃呢！」

    「真不愧是队长，果然可靠！」

    大家连声夸赞了起来。

    「别向我道谢，对高代同学说吧。毕竟制定作战计画的人是高代同学喔。」

    前田同学这么说著，脸上却露出开心的表情。

    嗯，太好了呢。这下子就报答了她当时的关怀之恩了。

    「还有呢，虽然仅限击败头目的四位，不过一直到下次的班级竞赛活动开始之前，都会在角色的图示上加上冠军旗喔～！」

    喔喔，真的耶。不知不觉间，坐在我隔壁的明的简易状态栏就多了个旗子的图示。

    「只要有这个图示在，就能在商店购物的时候享受折扣，也能在以MEP（奖励点数）交换时有所优惠，还能免费搭乘飞空艇或是骑龙，甚至也能让怪物掉宝的机率上升，在游戏系统方面也有诸多方便之处喔～！」

    唔嗯，原来如此。不过我们的MEP（奖励点数）已经一点也不剩，有点可惜。

    可是能提升掉宝率的部分，还满让人开心的。

    毕竟我老是得收集『杖中剑』的素材。

    这应该能让准备的过程轻松一点吧？

    「最后，则是公布本次活动的MVP――！来，高代同学请上台！大家鼓掌！」

    喔喔？有MVP制度啊？而且还是我耶！

    啪啪啪啪！

    在大家的掌声之中，我怀著有些害臊的心情走上了讲台。

    老师在我耳边轻声说道：

    「唉呀――真是帮了老师的忙呢。要是再不想点办法的话，全班搞不好会在消沉的气氛之中四分五裂。毕竟碰上了那么莫名其妙的意外呢。」

    「您没找出凶手是谁吗？」

    「一直找不到啊。硬要说的话，大概就是知道『没有任何人下手』吧？就算捞了伺服器的资料，也只能看到类似『突然从天而降』一样的讯息，完全找不出原因呢。这说不定是程式出错，让老师再调查一阵子喔。」

    「啊，好的。」

    结果还是没能找出衰弱炸弹的始作俑者啊。反正都赢了，这也不重要啦。

    不过，要是之前阴郁的气氛维持下去，搞不好事后真的会留下阴影。

    「好！接下来要帮MVP颁――奖！」

    老师「啪」地拍了一下手后，空中随即冒出一团小小的影子。

    啾――啾――啾――！

    那个影子发出了可爱的叫声。

    原来是有著幼犬大小的一头幼龙。

    幼龙的脸庞像是某种吉祥物一般，看起来相当可爱。

    它拍打著小小的翅膀，在我的头上绕著圈圈飞行。

    「这是专属于你的守护龙喔。虽然现在还只是个孩子，但会一直成长下去。一旦有所成长，就能在战斗时成为助力，所以要好好培育它喔。还可以喂东西给它吃呢。」

    「啾――啾――！」

    幼龙看似开心地在我的肩膀上著陆。

    好、好可爱……这真让人开心――！我最喜欢这种培育要素了！

    既然能在战斗中派得上用场，就有苦心培育的价值了。

    「你可以取个喜欢的名字喔。根据你培育的方针，这孩子的个性也会有所变化呢。」

    「好的！谢谢老师！」

    嗯――该怎么养比较好呢？真是教人期待。

    「好，那晨间班会就此结束――！大家要好好上课喔！」

    在老师离开教室，我回到座位上后，明开心地看著幼龙。

    「呜哇――好可爱――！GG，阿莲，你要帮它取什么名字？」

    「嗯？嗯――我想想。只要成长的话，就会在战斗里帮上忙对吧？换句话说，对我而言它就是个打手……达守――？」

    「不准你取这个名字。毕竟那怎么听都像是取自职棒里的外国选手打手。」

    被她冷眼相看了。居然被看穿了！

    「嗯――那该取什么好呢――」

    「你果然是想那样取……」

    「你有想到什么好名字吗？」

    「啊，可以让我来想吗？既然会想把它养得很强，那还是取个很厉害的名字吧。看是※耗克、锁尔还是金钢郎之类的――」（译注：原文分别出自浩克、雷神索尔和金钢狼的谐音。）

    「不不，这命名水准也和我差不了多少吧。」

    说起来，这个女孩子在一般的网游之中，总是钟情于浑身肌肉的兽人角色。

    错的是对她抱持期待的我。

    「这可不行。看它这么可爱，当然该取个可爱的名字。」

    「喔喔，前田同学。」

    「那个，高代同学，我可以抱抱它吗？」

    「嗯？可以啊，请抱。」

    「谢谢你。龋过来我这里吧。」

    前田同学招招手后，幼龙就乖乖听话地凑近，让她抱在胸前。

    「啾啾啾――！」

    啊，它看起来好像挺开心的。你喜欢女生吗？难道你是公的？

    不过，前田同学看起来比幼龙更为开心的样子。

    「啊啊啊啊！好、好可爱……！好好喔、好好喔――我也好想要、好想要、好想要……」

    我被她以带著深仇大恨的眼神瞪了。

    我还以为她是那种酷酷的个性，想不到居然对可爱的东西没辙啊。

    该怎么说呢，我感受到她释放的沉重爱意和压力啊。

    「啊、那个――你喜欢这种东西吗？」

    「是啊。因为家里不准我养宠物，所以我一直很想养……」

    「既然如此，问问看老师能不能将它转让给前田同学好了。总觉得你应该会是最疼爱这家伙的饲主……」

    「这可不行。我也认为高代同学该拿MVP，所以这孩子还是得由你来养才对。不过，我对它一见钟情了……还有其他方式可以获得守护龙吗――」

    「不晓得耶。毕竟连MEP（奖励点数）的交换清单上也没有守护龙。」

    「连指南手册上面都没写。难道是非常稀有的宠物吗？」

    明翻著指南说道。

    「早知道就问老师了。」

    「啊，也对。那之后问问吧。」

    「说不定会是某些支线任务的报酬，或是稀有怪物的掉落物。只要得知方法的话，就能帮你了，让我们一起找吧？」

    「谢谢你！那就约好，高代同学愿意帮忙的话，我就放心了！」

    原来扯到和宠物有关的话题，前田同学的表情就会变得这么柔和啊。

    这纯真无暇的欣喜笑容真是相当可爱。

    「对了，前田同学会想帮它取什么名字？」

    「这个嘛……小橘子、小哈密瓜、小草莓――之类的如何呢？我觉得挺可爱的。」

    「原来如此……还真是俏皮呢。」

    但听起来有点弱啊。

    要是这家伙以后变成巨龙，却还得叫它「小橘子」的话……我在内心默默封杀了这个提案。

    「我戳我戳我戳。」

    「啾啾――！」

    矢野同学也凑了过来，用手指戳起前田同学抱在胸前的幼龙。

    「矢野同学，你有想到什么好名字吗？」

    「嗯？既然是龙的话，那就随便叫它阿龙或是龙龙不就好了？」

    「优奈，你取的名字还真是原汁原味耶……」

    「又没什么不好，反正很好懂嘛。」

    「喔喔。阿龙似乎挺不错的。虽然直接，但也有人说简单就是好嘛。」

    「喔？好耶，被采纳了！」

    「那你从今天开始就叫阿龙了。多多指教啊，阿龙！」

    「啾――！」

    它好像做出了点头的动作，是喜欢这个名字吗？

    我会把你养得很强的，请多多指教，阿龙！

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第7章 创立属于自己的公会吧！

    「哼哼――&#9834;哼哼――&#9834;」

    我听著明开心的哼歌声，躺在作为野餐垫之用的地毯上头。守护龙阿龙则是缩在我的身旁呼呼大睡。

    暖呼呼的阳光从高耸林木的枝叶间洒下，诱人入睡。

    这还真像是在晒太阳啊。虽然逼真过头了，但这里是游戏的世界。

    这里是精灵树之森，我们正待在其中的一处小小泉水旁。

    指南手册上记载了好几项景色别致的好去处。

    打算稍作探勘的我们，就这么来到了精灵树之森。

    真是个能让人静下心来的美丽森林呢――

    班级竞赛任务结束后，能选择的飞空艇航线登时多了好几种。

    在得知这项消息后，身为美景痴的明理所当然地喊著「好想去各种地方走走！」，而我也理所当然地陪在她身边。

    由于明难得表示要准备茶和点心，于是我便乖乖地等待。

    游戏中的茶和点心，能以料理的合成技能制作。

    我以为明应该对合成这类的技能不感兴趣才对。

    她之所以会感兴趣，似乎是因为游戏里的料理真的能做出味道（？）的样子。

    明好像对能做出什么样的滋味感到很好奇。

    我也没用过料理技能，所以是初次体验。

    「阿莲，再等一下――很快就做好了喔！」

    明站在属于合成道具（？）之一的简易厨房用具前，转头对我嘻嘻一笑。

    「喔喔，t解――别慌了手脚，慢慢来吧。」

    躺在地上的我，可以看到明做菜的背影。

    此时的她恰好为了检视平底锅的控火状况弯下腰，因此我得以拜见所谓的绝对领域（？）。

    由于她穿的是剑舞者的装备，加上围裙的下o很短，真的是在走光边缘。

    好耶――真是一番美景……

    虽然我很想问她为什么要穿剑舞者的装备，但聪明如我自然不会点破。

    不过，总觉得若是在现实之中，她应该就不会这么大方地让我看吧。

    因为明白是在游戏里面，所以得以纯粹地享受这番乐趣。另外，大概还有把游戏里的造型当成角色来看待的关系吧。

    而且因为是奇幻风格的服饰，看著看著心情就好了起来。

    「这里静悄悄的，真是个好地方――&#9834;」

    我们抵达这里的时候没看到其他人，完全是包场状态。

    「对啊，最近周遭总是吵个不停，总算让人静下心了。」

    班级竞赛任务结束后已经过了一周。

    我正为源源不绝的公会挖角感到烦恼不已。

    随著班级竞赛任务画下句点，一年级生也开放了公会系统。

    在这所学校里，公会差不多就等于是社团那样的东西。

    就和现实中的社团一样，任谁都想网罗有潜力的新生入会。

    虽然自己开口讲起来像是在自夸，但我不仅有著班级竞赛任务的冠军图示，又有守护龙这个MVP证明跟在身边，显然是支极为显眼的潜力股。

    如今的我，就像是受注目的新人、黄金菜鸟，或是复数球队交易球员时的排行榜第一名之类的吧？

    因此，想招募新人的公会学长姊才会一窝蜂地聚到我身边。

    「最近每天都是这样呢。我虽然也被挖角了好几次，但阿莲因为有阿龙跟在身边，所以格外显眼呢。」

    「被他们看上眼确实是满高兴的啦，不过大家看到我的职业后，都毫无例外地露出了错愕的反应，似乎是以为自己眼花了呢。」

    「毕竟对大众来说，纹章术师可是渣职组之王呢。」

    「看到他们的反应，总觉得有一点不是滋味啊――要是有只收渣职组的公会，我倒是会有点兴趣……」

    「这个嘛……会有这种公会吗？」

    我们之所以会像这样去各大观光景点J，也是因为想藉此摆脱周围吵闹的喧嚣声。毕竟有时候也会想静静地待著，享受悠闲的感觉。

    「好，成功了～」

    啊啊……我的超级养眼时光就这样结束了。

    明将茶壶和盛放点心的盘子放在托盘上，端了过来。

    「久等了――&#9834;请享用。」

    放在盘子上的点心是磅蛋糕。

    上头以切碎的水果和鲜奶油作为点缀。

    「喔喔――做得挺好的嘛！好像很好吃！」

    「这是一种叫『水果磅蛋糕』的料理。因为我的料理技能还很低，所以只能做这种的而已。」

    「这样就够了啦。那我开动――！」

    「嗯。」

    我咬。

    「喔喔！好甜！好好吃！真的有味道耶！」

    「真的耶，而且吃起来的感觉也和磅蛋糕一样，好厉害――！」

    不过，咀嚼了一阵子吞下肚后，食物就像是凭空消失了一样，没有落入胃里的感觉。

    再怎么说也没办法做到填饱肚子，看来就是以品尝滋味为主。

    「喔喔，原来如此――吞下去之后就会消失了。」

    「在吞下去之前完全是身历其境呢。」

    「是啊，真是神秘的技术，VRMMO还真厉害。」

    我和明都赞叹有加。毕竟这是在一般网游里不可能拥有的体验。

    「制作料理的过程也非常逼真喔，有点像是『超逼真家家酒』那样的感觉？总觉得自己好像在不知不觉间，就能学会现实里的做菜技术呢。」

    「这游戏在细节上做得格外用心呢。」

    「对我来说，能做到这么写实真的很棒。毕竟平常家里都不会让我下厨。」

    不让她下厨？为什么啊？

    我要是在家里煮饭的话，我妈可是会因为能省事而开心不已呢。

    啊，该不会是手艺烂得要命吧？

    「为什么不让你下厨啊？」

    我这么一问，明就像是看到了什么稀奇的东西，连连眨眼。

    「啊，原来阿莲对现实的我有兴趣啊。我还以为你完全不在乎。」

    「咦？不，没这回事……」

    「因为阿莲每次嘴里讲的全都是游戏的话题。不是魔改造，就是验证，又是限制条件攻略之类的嘛。不过我也听得很开心就是了。」

    「呃，我只是觉得探听别人隐私不太好啦。」

    「毕竟我都把『其实我是女生』这个最大的秘密讲出来了，如今也没什么要隐瞒的事，你可以尽管问没关系喔。」

    「可以随便问吗？」

    「嗯。当然还是要看人啦，像阿莲对我来说就是特别的。」

    呜喔――这有点傻憨的笑容看起来超可爱的。

    「所以，你是要问家里为什么不让我下厨的原因吗？」

    「是啊。」

    「那你觉得是什么原因呢？」

    「因为你手艺超烂！」

    「错――！正确答案是……我家的厨师们叫我别抢他们的工作。」

    「什么！？你家有专门聘请的厨师吗！？」

    「嗯，基本上有三个人啦。」

    「哦……原来你是相当有钱的大小姐啊……」

    虽然我之前就有稍微如此猜测过，想不到还真的猜对了。

    不过，总觉得我这几年来好像都对这位大小姐做了些不太妙的事。

    现在应该不是死盯著绝对领域瞧的时候吧……？

    「一般来说会是这样的印象没错啦……听说我们家是名门华族的后代。」

    明这么说著，脸色看起来似乎不太开心。

    「华族是……呃……？」

    「是明治时代的贵族阶级喔。」

    「哦――」

    「我爸爸和哥哥都是公司的老板，爷爷则是国会议员。」

    「呜喔！？好强！你是货真价实的大小姐啊……」

    「可是啊，他们都想把我养成一个足不出户的闺女。在他们无微不至的保护下，我甚至不能自由外出，尽得面对无聊的日子。」

    啊――嗯，毕竟是捧在掌心的宝贝女儿嘛。一定是这样的。

    那应该是一般人无法想像的世界吧。

    「但玩游戏的时候，我爱去哪里就去哪里，还能自由地冒险对吧？所以我很喜欢玩游戏。像这种临场感十足的VRMMO更是不在话下。」

    「原来明会变成美景痴，是有这层原因的关系啊。」

    如今总算真相大白了。

    「就是啊！而且和阿莲一起玩总是很有趣。我之前就读的都是所谓的千金学校，虽然大家都是坦率的好孩子，但那种一味盲从周围的人而感到满足的态度实在好无聊。总之，就是缺乏变化的乏味生活。」

    「听起来像是在那种时空停滞的地方生活呢。」

    「嗯，差不多就是这么回事。但阿莲就不是这样吧？你总是专挑不良品下手，嚷著要魔改造之类的，做的都是和其他人不一样的事。每次都猜不到你接下来有什么打算，让我觉得十分新鲜。我觉得就是因为这样，我才能跟阿莲开开心心地当这么多年的网友喔。」

    原来她是这么看我的啊。

    即使是多年交情的网友，没有直接面对面好好聊过的话，还是会有很多事情不明白。

    虽然现在也还是在游戏世界里头，但那点小事就先不管了吧。

    「我倒是没想得那么深入，就只是做一些自己喜欢的事而已……我一直把你当成臭味相投的好家伙。这样的形容好像有点随便，真抱歉。」

    「没关系啦。毕竟阿莲基本上就是个满脑子只有游戏的笨蛋，一旦沉浸在某些事物之中时，就会忽略周遭嘛。」

    「哈哈，说不定真是这样呢――」

    毕竟爸妈从小就教导我，要我对喜欢的事物钻研到底。

    「不过你对游戏的考察和理论相当厉害，所以也不是单纯的笨蛋。该怎么说呢――有了，是个聪明的笨蛋！」

    「听不出你是在夸我还是在贬我……」

    「这是在夸你啦，在夸你。比例大概是六比四吧。」

    「呜哇，真微妙。」

    「呵呵呵。啊――开口说说自己的事之后，感觉舒爽多了。」

    明坐著伸了个懒腰。

    阳光从枝叶间洒下，暖洋洋的，感觉真舒服。

    我在不知不觉间打了个呵欠。有点困了。

    「阿莲好像很想睡――反正这里没人，也没什么要赶的事，睡个午觉也可以喔。」

    「啊――这也不错耶。」

    就算在游戏里睡著了也不打紧。

    毕竟到了现实的晚上十点就会强制登出。

    总之，躺卧在地的我们就此进入午休模式。

    有时候像这样休息一下也不错。

    ◆◇◆

    「不好意思，承蒙您的邀请，但我不太有兴趣――请恕我失陪了。」

    我对前来搭话的学长低头道歉后，便朝著目的地迈出步伐。

    呼……光是这一天就不晓得被邀了几遍。

    「啾――？」

    坐在我头上的阿龙低头看了过来。

    「喔，没事啦。明还在等我，得加快脚步才行。」

    我的目的地是学园里的合成室。

    基本上来说，这款游戏随时随地都能进行合成。

    不过，玩家可以透过配置在这间合成室的NPC，获得提升合成成功率的辅助效果，也能打听合成配方的资讯。

    「阿莲，你好慢喔――」

    踏进合成室后，明已经挂上一副等得不耐烦的表情。

    「抱歉抱歉，因为又被人邀约了。好啦，要开始合成了吗？材料应该准备好了吧？」

    「嗯！请多关照！」

    明将两块『精灵银』和『钢锭』交到了我的手里。

    『精灵银』和『钢锭』都是不错的素材。

    再过不久，我就会大量收集这些素材，进行更新『杖中剑』的仪式吧。

    不过，今天要做的是『天崩』的强化。

    以我的合成技能来说，应该只能到勉强成功的程度。

    但这间合成室的辅助效果之中，还有「在合成失败时，让指定的一个素材不会因此消灭」的功能。

    我打算用上这个辅助效果，在保护『天崩』不会损毁之下进行尝试。

    至于『精灵银』和『钢锭』若是因此消失，也只能说声抱歉了。

    我立刻向房里的大姊姊NPC索取合成辅助效果。

    「好，要上啦。」

    我从明的手里接过『天崩』。

    「有请大师出马。」

    明以正座的姿势在一旁观望，阿龙则是移动到了她的头上。

    合成开始。在经历一连串繁琐的手续后――

    我一度以为要失败了，还好最后的判定为成功。

    再来就是公布成果。以下是合成之前的数据：

    天崩（O）

    类型：单手剑　可装备等级：10　攻击力：20　获得AP：12

    防御性能：44　破防性能：51

    特殊性能：HP100％时，能以剑射出冲击波。

    合成后如下：

    天崩＋1（O）

    类型：单手剑　可装备等级：25　攻击力：39　获得AP：14

    防御性能：56　破防性能：64

    特殊性能：HP85％以上时，能以剑射出冲击波。

    「好耶，成功啦！」

    「喔喔――！阿莲干得好！」

    「啾啾――！」

    阿龙也以短短的双手为我鼓掌。还满开心的。

    「虽然外观没有变化，不过攻击性能确实提升了，而且使用冲击波的条件也放宽了。」

    「是啊――感觉用起来比之前更方便。若是再强化下去的话，条件会不会变更宽呢？」

    「满有可能的喔，真不愧是超稀有的剑。」

    「下次要强化的时候也麻烦你。」

    「当然，包在我身上。但真亏你能找到这个合成配方。不仅指南手册上没写，这里的工作人员也不传授呢。」

    指南手册并非万能，而且NPC也只会提供极少部分的配方。

    要强化『天崩』这种稀有武器所需的配方，可不是谁都知道的事。

    「我在公会商店街找到了情报铺，是在那里打听到的。不过还是要钱就是了。」

    在这座我们玩家的据点――飘浮都市提尔纳里头，除了平时用来上课的学园之外，还有著形形色色的设施。

    公会商店街也是其中之一。

    游戏里的正式名称为「西文大道侧公会小屋集中区」。

    这片区域的公会小屋，大多会将其改建成店铺，并形成了固定文化。

    所以被称为公会商店街。

    做生意的公会，似乎都会进驻于西文大道侧公会小屋集中区里头。

    至于主要以攻略或是打杀为主、对买卖没兴趣的玩家，则是会在郊外的开阔地带寻找栖身之处。

    若是把公会想成社团活动的话，公会小屋就是社办。

    「前田同学和我说，贩卖UW指南手册的公会似乎也有在经营情报铺，然后我们昨天就一起去了一趟，顺便买好了强化用的素材。」

    「哦――我还没去过公会商店街呢。」

    我昨天有点事，所以放学之后就早早登出了。

    「阿莲如果有事想打听的话，不妨去那边走一趟吧？」

    「想打听的事啊……唔嗯，总之我现在被那些挖角行为烦得要命，想找个办法一劳永逸。现在这样根本没办法好好玩游戏嘛――」

    「若是这样的话――我认为找个公会加入是最简单的方法喔。」

    忽然一道声音从旁打岔道。说话的人是前田同学。

    对阿龙爱不释手的她，经常会跑来我这边看阿龙。

    「喔喔，前田同学。」

    「不好意思，我不小心听到了。小龙，我帮你带吃的来，要吃吗？」

    前田同学这么说后，拿出了树果、水果、青草和鲜鱼――以及其他有的没有的东西给阿龙看。前田同学准备的东西之多，足见她对这次的送餐有多么重视。

    「哈哈……份量还真多――」

    「听说它只要是食物都能吃，但也会因为个性的关系有所偏好，所以我有点不晓得该喂它哪些东西。」

    「前田同学她啊，昨天去情报铺问了培育守护龙所需的资讯喔。」

    「哦，这样啊，那还真是帮了大忙。有问到获取守护龙的方法吗？」

    「嗯。基本上守护龙极为罕见，只能在班级竞赛任务一类的大型活动之中，以拿下MVP的形式获得。若是按照往例，下一次活动送的就会是别的东西了。所以下一次能获得守护龙的机会，可能得等到我们升上二年级的时候。」

    「啊……那还真是可惜。」

    「是啊。不过，我还得知了另一种截然不同的入手管道。」

    「喔喔？」

    「只要创立公会，就能获得公会小屋。若是提升公会的知名度到一定程度，似乎就能将飘浮都市提尔纳周遭的浮岛作为公会的领地喔。」

    居然有这种系统吗？有专属浮岛听起来挺有趣的，是充满梦想的情境。

    「然后呢，属于自己的浮岛，会发生有飘流物飘到岛上的事件，而飘来的东西之中，有时候也会有守护龙的蛋。」

    明接著前田同学的话说道：

    「怎么样啊，阿莲？既然如此，不如就由我们创立公会，然后将其壮大起来吧？我觉得这会是很有趣的一件事，而且前田同学也想这么做。」

    「如果自行创立公会，也能免去被没有兴趣的公会挖角的烦恼。毕竟一旦有加入公会的话，就会显示在状态栏上。」

    「嗯，确实如此，那些挖角很可能会减少。」

    「还有，听说下一次的大规模活动，会是以公会为单位的竞赛任务喔？」

    「哦，是这样啊？」

    「嗯，这也是昨天打听到的。可是，前提是不加入公会的话就无法参加。而且要是找已经创建好的公会加入，里头应该也会有学长姊们的存在，没办法让你大展身手吧？」

    「啊――要是将公会想成社团活动来看的话，确实是有可能。大概就像体育社团的学长学弟制那样？」

    「嗯嗯。所以说啦，只要能自行创立公会，就能不受拘束地行动。更重要的是，你不觉得『刚创建的一年级无名公会表现活跃！』这样的话听起来很棒吗？」

    「喔喔，听起来的确很响亮……」

    要是纹章术师能藉此受到众人认可，那么街头巷尾的年轻人也会怀著憧憬之心，走上纹章术师之路吧。赞喔、赞喔――真的很不错，是个美好的未来呢。

    「没错，这就是阿莲最喜欢的以小搏大之战喔～？」

    明对我附耳说道。

    「喔喔！好耶！我最喜欢这个词汇了！差不多能进最爱词汇的前三名！」

    另外两名应该是觉醒和魔改造吧！

    「想不想来一场以小搏大之战啊～？」

    「想要、想要！」

    「那要一起创立公会吗～？」

    「要！麻烦您了！」

    「OK――那就勉为其难收你当同伴吧。」

    「感谢您的大恩大德！」

    「被、被玩弄在股掌之间呢……」

    这就是前田同学对于我们这般互动的感想。

    「嗯，毕竟我们认识很久了，我当然有一、两套操控阿莲的手法――对吧？」

    明露出了甜甜的笑容。

    我自认也略懂操控明的手法，所以这是彼此彼此，完全不成问题。

    总之，下一个目标就这么定下来了吧。

    也就是『创立属于自己的公会吧』！

    「话又说回来，我记得创立公会最少要四个人对吧？那最后一人是矢野同学吗？」

    「是啊，优奈说她也要参加。」

    「很――好、很好，想不到热爱弱势职业的渣职组限定公会要就此诞生了！由渣职组军团演出的以小搏大之战，肯定让人热血沸腾！这是我最喜欢的情节！」

    「不不，除了前田同学之外，大家都是被阿莲硬拉进这条道路的说……优奈原本还是圣骑士呢……在变成空贼之后，她就被练等的野团拒收，好可怜――」

    的确，对一般的队伍来说，空贼是无法胜任坦职的。

    『罪窃』的冷却时间长达三分钟，也是这招的致命缺陷。

    练等队伍基本上是采取拖怪后围殴的战法。

    坦职有必要一一拉住怪的仇恨，然而冷却时间长达三分钟的技能，根本跟不上大家刷怪的节奏。

    圣骑士或重骑士的提升仇恨值（嘈讽）技能的冷却时间只要三十秒，完全跟得上连续战斗的速度。

    虽然空贼对我而言是最强的坦职，但也仅限于特定情况下的战斗。

    这是为了掩护对头目打出高额火力的家伙，藉由队友给予的『剑舞』强行连发『罪窃』的特化战术。

    是属于空贼、剑舞者和浪漫炮这三剑客联合而成的团队花招。

    和练等队伍所遵照的论调可说是天差地别。

    「嗯，这先姑且不管。」

    「呜哇，居然一句话就带过了。」

    「接下来还需要『公会设立许可证』对吧？这该怎么弄到手？我们的MEP（奖励点数）已经空空如也了……」

    我记得『公会设立许可证』有列在MEP（奖励点数）的交换清单上。

    要价2500MEP（奖励点数），实在相当昂贵。

    「也是。就这么枯等到期中考，未免太过无趣了，所以我打算调查看看，还有没有其他的入手管道。虽然也只是再去公会商店街的情报铺询问就是了。你们要一起来吗？」

    「好啊，出发吧。」

    如此这般，我们就这么前往公会商店街。

    半路上，我们与外出练等归来的矢野同学会合，组成了四人队伍。

    关于创立公会这件事，她看起来不像是被动配合，而是干劲十足。

    「GG，在获得公会小屋之后，是不是每个人都能分到一间房间啊？」

    「嗯，就外观看来，公会小屋还满大间的，要分给每个人一间房应该没问题吧。」

    我眺望著公会商店街的光景如此回答。

    基本上不管哪间公会小屋，至少都是三层楼起跳。

    一楼通常作为店铺使用。

    就算我们把一楼改装成店面，剩下的两层楼空间给四个人使用，当然还是绰绰有余。

    「我们家有四个小孩，所以都没有个人房，人家一直很想要个人房，就算是游戏里也无所谓！所以这次绝对要把公会设立许可证弄到手！」

    喔喔，矢野同学斗志十足啊。

    「和兄弟姊妹共用房间感觉挺好玩的啊，我因为是独生子，所以有点羡慕呢。」

    「没那回事。那种生活差不多五秒就腻了啦。果然个人隐私还是很重要，是应该好好守护的东西！该怎么说呢，这应该算是所谓的基础人权吧？」

    「不不，优奈，是『基本人权』才对啦。」

    「嗯――？讲错了吗？算了，反正意思能通就好啦。」

    粗线条的矢野同学一点也不觉得自己有错。

    不过，要是写在考卷上的话，肯定是拿不到分的。毕竟她五科加起来才166分。

    算了，我也没那个资格对别人的成绩说三道四。

    「优奈，为了壮大公会，MEP（奖励点数）是很重要的喔。我会和你一起念书，尽可能多赚取一些MEP（奖励点数），所以下次的考试要认真喔。」

    「呜恶――」

    「成绩会回馈在游戏里，你就忍耐一下，加把劲吧。」

    以获得浮岛领地权为目标的前田同学似乎燃起了斗志。

    「阿莲，你也要加强英文和国文喔！我记得你的英文只考了20分吧？」

    「唔嗯……因为我没什么兴趣啊……」

    反正未来也用不上，而且我对国外没什么兴趣。

    我也没听过「因为在学校考了高分，所以就变得很会讲英文」的例子。

    换句话说，这些教材完全无法精进自身。

    在明白学习这科只会是一场空后，我就涌出一股想放弃的念头……

    况且全球化又怎样，只靠日文过活有什么不好？

    「哇哈哈哈哈！我赢了！笨――蛋、笨――蛋！」

    被矢野同学指著鼻子大笑，总觉得有点不爽。

    可恶，我下次说不定就会拿出真本事了。

    「我记得你的总成绩是241对吧？其他科目呢？」

    前田同学探问道。

    「呃……数学100、理化63、社会31、国文27。」

    「数、数学居然能拿满分，好厉害……！那次的试题相当难呢。」

    「我还满擅长数学的，毕竟有扎实的理论和法则嘛。」

    能以逻辑进行推导的科目，对我来说是如鱼得水。

    反过来说，我对只能死背的科目就完全没辙。

    要是能转化为游戏知识的话，要我背多少都不成问题啦。

    「原来是专攻数学啊。看高代同学平常的表现，就觉得能够理解。」

    「嗯？是这样吗？」

    「像是思路和作战一类的。虽然高代同学的想法或许有违这款游戏的王道，却是以扎实的理论作为基础而来。不仅如此，还确实做出了成果，说不定也是对的做法。我觉得这样很厉害喔。」

    也对啦，对于正统派来说，是不会让渣职组有机会表现出亮眼成果的。

    但也因为如此，探究其中的可能性和试误的过程才会让我乐在其中。

    「这次只是刚好凑齐能够破解僵局的元素，只能说是运气好啦。」

    「能将各个元素加以组合并充分实践，这点就很厉害了喔。不仅限于游戏，光是能够想出其他人想不到的新组合，就是很有价值的头脑了。」

    「呵呵――琴美――你给他打的分数很高嘛？该不会是看上他了吧？」

    「！？我、我又不是在讲那个……！？我只是表现出纯粹的敬意……！」

    「啊――是这样喔。唉呀――想不到那个死板到不行的琴美也盼到春天了啊。很好很好。」

    「我、就、说！是你误会了！」

    「哇――琴美生气了！人家猜对了！呀――！」

    两个人就这么你追我跑了起来。喂喂，别在这边闹啊。

    「优奈动不动就会把话题往那方面带，你应该也很困扰吧？」

    明这么说著，脸上的笑容看起来变得莫名可怕。好惊人的魄力。

    「是，是呢――」

    我们就这么边走边聊，最后抵达了预计前往的情报铺。

    「喔，阿莲，目的地就是那里喔！到了、到了！」

    那是栋看起来相当陈旧的公会小屋，位于公会商店街的郊区处。

    一楼入口处挂著『情报铺　比格斯马克斯』的看板。

    「你好――」

    「啊，欢迎光临！」

    结果看店的店员，竟然是我认识的人。

    「咦？片冈？你在这里做什么啊？」

    店员正是B班的盗贼――片冈真一，一名喜欢小公主的仆从型玩家。

    「那还用说，当然是来看店的啊。我只是个刚进公会的菜鸟，当然得打杂。」

    「哦，这里就是创作了『UW指南手册』的店家对吧。」

    「对对，是『知识之泉』喔。」

    「店员是不是和昨天不一样？」

    「嗨，青柳同学，我们是轮班制的。」

    「『知识之泉』这个公会有那么好吗？」

    这公会的影响力应该挺大的吧。毕竟大家都很仰赖指南手册一类的情报。

    我得多表现一点，让他们在明年的指南手册中写上「最具长打能力的职业乃是纹章术师」才行。

    「毕竟是收集了各种资料的公会，只要待在这里，我就能尽早掌握这个游戏的攻略法之类的资讯吧？」

    「嗯，似乎是如此。」

    「这样一来，我就有更多机会可以帮上小公主的忙吧？」

    「这是指提升仆从等级的意思吗？」

    「没错。身为仆从，怎能和小公主一起在游戏里四处拓荒。身为仆从就该知晓一切，并适度表现出不知情的模样，尽全力逗乐小公主啊。你懂吗？你懂吧！」

    「不不不，我不懂、我不懂。算了，你开心的话我也不会拦你。」

    玩游戏的风格因人而异，我认为这种多样性是该被认可的。

    「小公主？仆从？」

    没玩过几款网游的前田同学一脸困惑。

    「啊，琴美，那个意思是……」

    矢野同学默默解释了起来。

    「哦……？总觉得听起来有点不舒服呢。」

    结果她露出了纯真的反应，就此结束了话题。

    也不晓得片冈是没听到还是不想理会，只见他主动开启了另一个话题。

    「所以，各位客人应该是有想打听的情报吧？」

    「是啊。我们想创个新公会，所以很想要『公会设立许可证』。有除了MEP（奖励点数）之外的入手管道吗？」

    「我知道了。呃――搜寻『公会设立许可证』的获取方法……」

    片冈操作起放在柜台上的一台仪器。

    该怎么说，那看起来就像是老式的笔电？

    感觉像是打字机和化妆镜的合体。

    「那是什么东西？可以连结资料库吗？」

    明兴致勃勃地探出了身子。

    「嗯嗯。这东西叫做『迪尔的魔桌』，差不多就是能在游戏里使用的笔电，甚至还能编写程式码。『知识之泉』会制作攻略情报的资料库，并以此制作指南手册，透过情报铺等店家发售喔。」

    「哦～情报确实是一种资产，而且还能拿来做生意。」

    换作是一般的市售游戏，玩家们可以仰赖攻略网站或是攻略本的资讯。

    然而，在这款仅限校内游玩、环境封闭的UW，则不能从这些地方获取资讯。

    一旦在网路上发布攻略情报，就会遭受停学惩处。这点不仅记载在校规上，我们也被耳提面命过。

    也因为如此，才会促使这种以情报为卖点的公会诞生吧。

    不对，应该说，学校这种催生出资讯类公会的手腕著实教人佩服。

    不过我也好想要这些资讯，肯定会在各种方面派上用场。

    如果只是资料库的话，我也能做。

    毕竟我是游戏公司员工的儿子，从小就在玩乐的过程中学会编写程式码了。

    我好想更换装备或属性参数，交叉比对奥义施展出来的成效差异啊。

    然后用这些资料来推导出具体的伤害算式。

    「我也好想要啊。这有助于我解析伤害的计算公式……」

    「唔，我有不好的预感……」

    「嗯？怎么了？」

    「我可没忘记喔！之前在玩EF（永恒幻想）的时候，你就为了解析伤害的计算公式一类的东西，害我整整一个礼拜都在打同一种怪！」

    「嗯嗯，也拜此之赐，我才能以被评为最弱的槌手职业，打出当时单挑暗之王的最快成绩对吧？不过现在已经被人超车就是了……」

    「啊，那个有上传到影音网站对吧！我看过、我看过！」

    喔，居然现场就有观众！

    不过，矢野同学好像早就在其他游戏听过我的名号，会去看影片也不奇怪啦。

    「就为了那部短短的影片，我可是花了好多心力奉陪阿莲的验证过程啊……！」

    「好啦好啦，比起回顾过去，还是朝著未来前进吧。就算被过去囚禁，未来也不会改变的。」

    「我说，这不是加害方该说的话吧！」

    「高代，你这样不行啊！哪有仆从指使小公主的道理！」

    你先把那种思想舍弃再开口好吗！

    「咦咦！？高代同学是属于仆从的那类人吗？对、对不起！我说了不舒服一类的字眼……我是真的不知情。」

    啊啊，生性认真的前田同学误会了！

    「不对，不是这样的！是片冈在抹黑我！」

    「是、是这样吗？」

    「总之！虽然扯得有点远，但还是给我『公会设立许可证』的情报吧！」

    「喔，好的。那么，总之先和你收取情报提供费，价格为3000米拉。」

    「嗯。」

    我代表众人支付了情报费。

    「除了MEP（奖励点数）之外的获取方式嘛――呃，首先，我们家的公会商店似乎还有存货喔。」

    「喔，多少钱？」

    「500万米拉。」

    「「「「太贵了吧！？」」」」

    大家异口同声地喊出声。

    「G，这再怎么说也是价值2500MEP（奖励点数）的道具耶，卖这个价不为过吧？」

    「嗯……其他的入手方式呢？」

    「目前确认过有几个迷宫的宝箱开得到，但都是难度很高的迷宫。」

    片冈先是以此作为开场白，接著列举起迷宫的名字。

    「飞空艇坟场、水晶森林和奥米修尔大古坟――就这三个吧？顺带一提，飞空艇坟场和水晶森林要达成相当严苛的前置条件才能进入喔。而且这两座迷宫的怪物等级都超过了100。」

    「所以实际上来说，我们只有奥米修尔大古坟这个选择是吧。」

    「应该是这样。只要搭飞空艇就能抵达米修尔大陆，然后再走一下就会抵达迷宫了。另外，我们家的商店也有贩售通往会掉落许可证的宝物库所需的钥匙喔。按一般状况来说，要拿到这把钥匙得先通过很麻烦的支线任务。」

    「嗯……顺便问一下，钥匙多少钱？」

    「『古代王族之钥』，售价为10万米拉。」

    这也是要价不菲，但似乎值得一试。

    「我手边是还有5万左右啦……大家怎么看？」

    「我们一人各出2万5000吧。我也只有5万左右，所以有点伤荷包。」

    「嗯，我可以喔。」

    「OK、OK。人家想快点有个人房！只要是花钱能解决的事就花吧。」

    「啊，等等！奥米修尔大古坟深处的怪物等级也高达80喔。你们还是要去吗？」

    片冈这么警告。我交抱双臂稍微想了想。

    「唔嗯……在低人数限制之后，这次是低等级限制攻略啊。我懂、我懂。」

    「不不，阿莲，没必要涌现这种使命感啦……」

    我对这么开口的明断言道：

    「限制挑战和使命感一点关系也没有！是我想做才做的！这是嗜好！」

    「呜哇……他的眼睛在发光。阿莲的毛病又要犯了――！」

    「噗。嗯――总之，只要拥有钥匙的话，就能一直拿来用吗？」

    这时，矢野同学向片冈问道。

    「嗯，似乎是这样没错。」

    「那先买下来也不吃亏？」

    「也是呢。若束手无策的话就提升等级，改天再战即可。总觉得有实地走上一遭的价值。」

    「好！那就买下钥匙，前往大古坟吧。」

    「喔！谢谢{顾～！」

    如此这般，我们决定了下一个目的地。

    那就是潜入大古坟，寻找『公会设立许可证』！

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第8章 奥米修尔大古坟

    我们立刻搭乘飞空艇前往米修尔大陆，朝奥米修尔大古坟前行。

    在结束班级竞赛任务后，能选择的航线也增加了。

    米修尔大陆正是新增的航线之一。

    这里是一片绿意盎然的丘陵地带。

    而我们眼前有个大大的窟窿，这正是通往大古坟内部的入口。

    虽然地表区域也有怪物，但都是不会直接出手的非主动怪。

    而且等级都只有10级左右，感觉不会构成什么麻烦。

    「好，那就随便找个入口进去看看吧！」

    我们组好队伍，踏入了古坟。

    队伍构成为纹章术师、剑舞者、学者和空贼，等级分别为25、25、27、30。

    我们第一个找到的入口没有大门，洞穴直通地下的遗迹。

    里头相当昏暗。

    不过墙上烙印著不知是魔术文字还是古代文字的东西。

    这些文字会发出微光，因此探索上不成问题。

    「喔喔――感觉像是某种古代文明呢。」

    抵达初次造访的场所就要拚命截图，这便是明的行动原理。今天她也是表现得一如以往。

    「喔，有敌人。」

    我们在单行道的途中发现了敌人。

    那是以魔法作为动力的敌人――魔法人偶。

    它以双手握著长杖，长杖前端还链著一颗带刺铁球，感觉被打到会很痛。

    守卫人偶　等级28

    是守护古坟的警备兵吗？不过应该能轻松打倒吧。

    「要打倒它对吧？」

    明这么开口后，所有人都点了点头。

    看到我们的反应后，明便站在敌人的感应范围外，以『天崩』发出了冲击波。

    「看招！」

    冲击波直接命中。敌人慌慌张张地朝著明走去。

    然而，在冲击波的连发之下，它的HP不断地遭到削减。

    再加上矢野同学也以装备好的来福枪展开了攻击。

    那是一把古欧洲风格的枪枝。

    而前田同学也施放了攻击魔法『火球术』。

    这些攻击通通打在怪物身上，导致守护人偶还来不及砍到我们就先挂了。

    「嗯，看来可以轻松解决、顺利前进呢。」

    明这么说后，率先走在前方，继续展开探索。

    虽然途中遇到了好几次敌人，但在三人的远距离攻击下，我们没遇上什么危机，就这么继续前进。

    唔嗯……我没事干呢――

    就算在这里使用奥义大闹一番也没什么意义。

    虽然是无可奈何的事……但我看起来就像个观众啊。

    看来有机会的话，还是该拿个能在这种状况下派上用场的天赋。

    只要视战况装上或拆下就行了。

    能允许这么做的高自由度，也是这个游戏的优点之一。

    「明明是打小怪，却只能用消耗性武器，这还真讨厌……」

    矢野同学这么抱怨道。

    「空贼的武器全是远程攻击型的呢。」

    「是啊，琴美――每次攻击都得消耗弹药，很花钱的。」

    「看来你需要一个能装备近战武器的天赋。」

    明说道。

    「不过MEP（奖励点数）都耗乾了――算了，那次也有了好结果，人家并不后悔就是了。」

    「无论有没有用完，若只有100左右的MEP（奖励点数），可是换不到出师之证相关的天赋喔？下次考试的时候再努力吧。」

    「呜呜……居然在游戏里要求念书，这学校是不是太过分了？人家觉得笨蛋尝不到甜头这点，只要发生在现实世界就够了。」

    「会吗？我反而觉得原本没什么意义的念书因而被赋予了意义，这点做得还挺不错的啊。」

    我变得比以前更愿意投注心力在念书上，尤其是没什么兴趣的那几科。

    「听说进这所学校后成绩提升的案例相当多。」

    「也是，要不是有这样的宣传标语，我家就不会同意我来读了。」

    「我家也是呢。」

    「我们家倒是不在乎……他们都叫我去做想做的事。」

    「人家也是――我爸妈叫我起码读个高中，所以就挑了感觉很好玩的这所学校来读。」

    「能自由地选择真好。」

    这时，前田同学轻轻叹了口气。

    「琴美的爸妈感觉就很古板，真亏他们愿意让你读这间有一半都在玩乐的学校。」

    虽说提升成绩是确有其事，但正如矢野同学所说，在外人眼里，这确实是一间有一半时间都在玩乐的学校。

    「是啊，我们确实为此小吵了一架……但我提出『一直以来都过著严肃的生活，总觉得有点累了，至少让我选个喜欢的高中读吧』的意见后，他们就愿意通融了。不过，爸妈还是下了但书，表示一旦成绩退步，就要让我退学。」

    「这还真不讲理――唉，身为被爸妈养的立场，还真的是无话可说就是了。」

    我家爸妈从来没讲过这种话，总觉得该感谢他们。

    「放心吧，高代同学，我现在上课变得比以前更为专注，有著成绩不会退步的自信。毕竟上这所学校很开心呢。」

    前田同学胸有成竹地笑了笑。

    接著我们继续探索，找到了一个宝箱。

    「喔喔――！宝藏！宝藏！」

    矢野同学喜不自胜地冲向了宝箱。

    「优奈，要看看有没有陷阱喔。」

    「OK――！」

    盗贼和空贼天生就具备开锁、侦测陷阱和解除陷阱的能力。

    其他职业若是想开锁或是处理陷阱，就得装上对应的天赋。

    我们三个都还没获得相关的天赋，所以有空贼在队上著实帮了大忙。

    「嗯――有陷阱耶。这是……嗯，是那个啦，学术陷阱。」

    「啊，是小考吗？」

    学术陷阱――简而言之就是学力测验。

    虽然这是我第一次亲眼看到，不过指南手册上头有记载这种陷阱。

    这种陷阱无法解除，若没有答对一定比例的问题，宝箱里的东西便会消灭。

    还真是学校才会设计出来的系统耶。

    「……是我擅长的部分。一起加油吧，青柳同学。」

    「嗯，包在我身上！」

    喔――有两位平均超过90分的人在场，真是可靠。

    我在这里似乎也发挥不了效用。

    「那就打开――琴美、小明，之后就交给你们了！」

    矢野同学打开了宝箱。

    宝箱里随即传来了喇叭声和广播语音。

    「虽然有些突然，但现在是小考的时间！只要能从五题中答对三题就能获得宝藏！答对的题目愈多，宝藏的等级也会随之提升！那么第一题――」

    就结果来说，明和前田同学将五个问题全都答对了。

    这两人果然不是盖的。

    「啾――啾啾――！」

    原本睡在我兜帽里的阿龙也爬了起来，为两人拍手。

    它目前除了吃饱睡之外，就是睡饱吃。

    尽管它似乎还不能在战斗中派上用场，但因为很可爱，所以完全没问题。

    就这么继续守望它的成长吧。

    好啦，宝箱里的是什么呢――

    「好耶！全部答对了！那宝藏呢？宝藏是什么？」

    「呃……喔，是『特殊合成指南书〈刺刀〉』。这说不定是优奈可以用到的东西喔？」

    打开箱子的明回答。

    「嗯――琴美，刺刀是什么？」

    「是指装在枪枝前端的刃器，这可以让枪枝当成长枪般使用。」

    「喔！所以是可以打近战的意思？」

    「应该吧？不过这游戏居然有刺刀啊？我还真不晓得。」

    「但我没听说过有刺刀相关的绝技。」

    「也许做出来就知道了。这是能让人学会特殊合成的道具吧？要不由我来做一把看看？」

    「也是，我完全没练打铁一类的技能，就交给高代同学了。」

    「嗯，我也是――我对打铁没兴趣，阿莲就收下吧。」

    「人家也没练那类技能。你做看看嘛、做看看嘛！」

    「好喔。那我就使用看看。」

    我接过并使用指南书。

    随即跳出了学会『特殊合成〈刺刀〉』的讯息。

    看来若要进行特殊合成，就得像这样使用对应的道具。

    然后――我打开合成面板，确认配方表。

    清单里新增了和刺刀有关的项目。

    喔喔――有各种素材的刺刀。

    不过还是选个符合目前等级的『铁刺刀』吧。

    这可以用『铁锭』来制作……需要三个啊。我手边的库存还很多。

    「我看看――」

    合成开始。我有装备『惯性作业』的天赋，所以立刻就结束了。成功。

    我的手里出现了一把铁制刺刀。

    「好耶，成功了。应该是拿这个和枪枝合成吧？矢野同学，可以和你借枪枝吗？」

    「拿去吧。」

    交到我手里的是名为『滑膛枪』的枪枝。嗯，是很符合她等级的装备。

    「把刺刀装在这上面――」

    合成。喔，顺利开始了。若是用上错误的配方，就不会有开始合成的讯息，而是会跳出错误讯息。

    和我的推测相符，合成的结果也立刻就出来了。

    『滑膛枪』的名称变成了『滑膛枪〈装备刺刀〉』了！

    外观也有了变化――枪口下方多了个金属扣环，刺刀则是装在上头。嗯，真的是刺刀呢。

    「来，完成了！」

    「喔喔――这看起来好像可以用于打近身战了，好棒喔――！谢谢你&#9834;」

    辣妹高中生一脸开心地摩擦枪枝的光景还真是惊人。

    不过，她开心的话就再好也不过了。

    「好耶，接下来当然就是要找怪物试刀了吧！？出发、出发！」

    我们边打倒敌人，边继续探索。

    在矢野同学试刀后，我们得知了这些讯息――

    首先，装上刺刀后就能做出刺击动作。威力当然比开枪低上一些。

    而刺击攻击本身则是被列为枪枝的装备适性之中。

    看来没有因为刺击类似长枪的攻击动作，所以不具备长枪适性的话，就无法有效攻击的问题。

    只不过，似乎不存在刺刀专用的绝技。

    能用的终究只有枪枝的绝技。

    换言之，这是稍稍弥补空贼不擅长近战的选配装备。

    尽管如此，在刺击过后开枪的动作相当帅气，而且还挺强的。

    对上实力差距悬殊的敌人时，也可以完全只靠刺刀来进行攻击，藉此减少弹药的消耗量，

    相当不错。

    俨然是能够省下不少开销的装备。

    对于攻击即花钱的空贼来说，不需要任何消耗的攻击手段可说是极为珍贵。

    我们这样边试刀边探索了一阵子后，问题出现了。

    「奇怪？G，阿莲，这里是死路吧？」

    「是啊，也找不到要用上钥匙的地方……看来是扑空了。」

    「不过对人家来说，既然武器进化了，就算扑空也OK。」

    「没有白跑一趟就不错了呢。」

    我和明的等级在探索过程中也提升了。

    我26级、明26级、前田同学27级，矢野同学则是30级。

    「先离开迷宫，再从地面上找其他入口进来吧。」

    没有人对此提出异议，于是我们走到外头。

    接著从其他的洞口进去。可是这回连宝箱都没有，彻底扑空了。

    在重复了两、三次同样的状况后，我们的气氛变得有些惨澹。

    「啊啊――怎么又扑空了啦！」

    「既沉闷又麻烦……人家腻了……」

    现实时间差不多是晚上七点，也是肚子饿的时候了。

    毕竟在现实里饿肚子的话，是没办法在游戏里填饱的。

    「要不要稍微休息一下，晚点再来集合？」

    「嗯……可以是可以啦――」

    说到一半，我忽然察觉了一件事。

    我们目前正要从迷宫的入口走到外头。

    这里位于丘陵地带的山腹，视野相当良好。

    而在对面的丘顶一带，此时正有其他团体要走入迷宫之中。

    人数差不多有十个吧？大约是两队。

    「啊，那里似乎也有入口，而且还有人聚集在那――」

    「嗯，真的呢。那边的入口会不会能通到宝物库？」

    「搞不好喔！G，去去看嘛！」

    「那如果扑空的话，希望能休息～」

    如此这般，我们移动到了那些团体走入迷宫之处。

    在我们抵达的时候，他们似乎已经潜入迷宫，入口处一个人也没有。

    而我们也跟著进入。

    「……这里的氛围好像和其他地方不一样？」

    「是啊，总觉得有点恐怖……」

    明嘴上这么说，但还是不忘截图。

    这里朽坏的状况比其他迷宫还严重，而且也格外昏暗。

    我们来到看似广场之处，但各处都有崩塌的痕迹，彷佛随时都会有东西钻出来。

    还能不时看到忽隐忽现的蓝白色人影。这是在营造怨灵徘徊的特效吗？

    各处都能看到看似人型木乃伊的东西嵌在墙壁里头，令人毛骨悚然。

    「仔细想想，所谓的古坟就是坟墓嘛……呜呜～人家很怕鬼屋一类的东西……」

    真意外，最害怕的居然是矢野同学。

    「放、放心啦，这只是游戏而已……」

    前田同学看起来也有些腿软。

    即使知道这是游戏，VRMMO的临场感还是极为惊人。

    说穿了，这里就像是一间超逼真的鬼屋。

    看到大家害怕的模样，我不禁涌现「大家果然都是女生」的感慨，露出会心一笑。

    我反而不怎么怕这类东西。

    而在这种状况下，我不知怎么地萌生了恶作剧的念头。

    于是――

    「哇啊啊啊啊！！」

    我扯开嗓子大叫。意外的是效果居然很好。

    「「「呀啊啊啊啊啊！？」」」

    大家吓了一大跳，一同朝我抱了上来。

    身为一名健全的男生，我当然很开心。

    然而，被三人同时扑抱的我承受不住这股力道，于是所有人全都摔了一跤。

    「呜哇！？」

    摔倒在地的瞬间，地板蓦地开出了一个大洞。

    是陷坑！？我们所有人都摔了下去。

    在摔了很长一段距离后，冲击随之袭来。

    好痛……还好游戏的世界里只要痛一下就没事了。

    「呜～……好痛好痛……真是的，阿莲，别吓我啦！」

    「我被大叫声和陷坑吓到两次……高代同学，你的兴趣真恶劣。」

    「好痛痛痛痛……抱歉抱歉，一不小心就……唔！？」

    呜喔！？看到了不该看的东西……！

    我的脸直接撞上地下室的地板，而在我抬起头之后……

    就这么以低角度看到了坐倒在地的明和前田同学的裙下风光……

    「高代～？你是不是看到了琴美和小明的裙底啦？」

    矢野同学露出了坏笑吐槽道。喂！干嘛爆我的料啊！？

    「阿莲！不可以在别人面前做好色的事啦！？」

    明气呼呼地说――

    「不、不是的，你别误会……」

    前田同学则是莫名慌张了起来。

    「是、是朋友建议的喔？她说我气质沉稳，所以内衣就穿得大胆一点，然后就强迫我……」

    唔嗯，该怎么说？明的内裤和游戏里的发色一样，都是粉红色的。

    确实是和可爱的形象相符啦。

    可是前田同学的……是黑色的，而且是超级性感的那种……

    她一向给人清纯的印象，因此这剧烈的反差让我为之惊愕。

    「所、所以说，这绝对不是――平常在外面玩得很疯之类的……」

    「嗯，我懂了。该怎么说……我只是吓了一跳而已……」

    「是、是吗……？」

    「哦？怎么怎么，琴美难道穿了很煽情的款式吗？让人家看看――」

    「我、我才不要！为什么要给你看……！」

    「是怎么样的？也让我参考看看……」

    「喔，那小明从那边按住她。」

    「好。」

    「呀――！？你们别这样啦――！」

    「好、好啦，两位，前田同学不喜欢这样，你们就停手吧。」

    「啥？这还不是因为高代胡闹的关系？你装什么好孩子啊？」

    「对啊对啊――都是阿莲的错，所以一起过来帮忙嘛――」

    「我最好是会帮啦！是我不好，我道歉。总之，我们先找找回到上层的路吧？」

    我拼命道歉，总算让图谋不轨的两人停下了手。

    接著，从上头摔下来的我们，环视起这个地下楼层。

    「嗯？有一扇看起来就别有用意的大门耶……」

    只见一座上头刻有复杂图纹的巨大门扉坐镇在其中一角。

    「阿莲，上面好像有个可以插的孔喔？」

    「这个孔洞的形状，是不是和我们买来的钥匙有点像？」

    「哦哦，搞不好――」

    我取出了『古代王族之钥』。这把钥匙的外观确实和普通的钥匙相去甚远。

    我将钥匙插入门扉上的孔洞。喔，刚刚好。

    「插进去了！」

    钥匙发出了光芒，而这道光芒随即延展到整座大门的各处。

    随著沉甸甸的响声，大门缓缓开启。

    「喔――看来是走到正确路线了！？高代干得好啊！」

    「刚刚不是才说我是在胡闹吗……」

    算了，就不计较了。

    我们兴奋地踏入大门后方――然后看到了那幅光景。

    「呜……呜呜……」

    「被干掉了……」

    「果然还不是能应付的对手吗――」

    一言以蔽之，就是一群尸体。

    他们八成是我们在外头看到的队伍成员吧。所有人的HP都是0，也就是团灭了。

    就简易状态栏的资讯来看，他们似乎是二年级的学长姊。

    这十个人的平均等级都在65左右。

    这么多高等级的角色，居然还会在这里全灭吗？

    换句话说，再往前走就是片冈提过的高等级地区了吧。

    「抱、抱歉，你们几位……要是有复活魔法的话，能麻烦你们吗……？」

    倒在地上的队长――圣骑士学长虽然这么请托――

    「啊，不好意思……我们队上没人会复活。」

    剑舞者的舞蹈里头没有包含复活的效果。

    学者虽然能用回复魔法，但用不了复活魔法。

    至关紧要的招式却偏偏学不到，这就是渣职组之所以渣的关系。

    能施放复活技能的应该只有圣骑士、僧侣和吟游诗人吧。

    吟游诗人竟然能施展复活魔法，这点有些不能理解就是了。

    这职业明明同样属于支援职，却与纹章术师不同，待遇好得超乎想像。

    「那就没办法了，我们从头再来。再过去很危险，你们也要小心。」

    这么说完，学长姊的队伍便返回城镇，只剩下我们在场。

    「……怎么办？前面的敌人似乎相当强喔。」

    虽然我姑且开口询问了大家的意见，但内心并没有打退堂鼓的意思。

    无视防御和回避的超大火力奥义，最适合用来对付强敌了。

    现在正是让浪漫炮展示其浪漫的时候！

    要是大家都不打算进去的话，我打算一个人前往里面一探究竟。

    「阿莲，你嘴上这么问，但根本不打算折回吧？」

    「啊，被发现了？」

    「我也要去。毕竟不试试看的话，怎么会知道结果呢。」

    「也是，只要有『死亡终结』在，我们就有机会撂倒极为强大的敌人啊。」

    「应该说，哪能让一直在纳凉的家伙就这样拍拍屁股走人呢？接下来才是要让他好好工作的时候。」

    大家也许是因为理解了我的游玩风格，她们的反应都很正向且乐观。

    而且不仅我认为可行，她们也都是这么认为的。

    「那就往前走看看吧。」

    我们往深处走去。在走上一段路后来到一处小房间，里头有一只怪物。

    我们从敌人的感应距离之外稍作侦察。

    夺命将军　等级81

    是不死系呢。它是全身上下都穿戴了盔甲的骷髅，武器为双手斧。

    它看起来相当大只，十分有魄力。等级也高达80，差不多是我们的三倍。

    不过，攻击力和防御力姑且不论，它应该没有黑龙迪亚布罗那么高的HP才对。

    迪亚布罗可是大头目，而这只是配置在各处的一般怪物。

    上头也没有作为稀有怪证明的王冠图示。

    「AP（绝技值）满了喔。要用平时的战法上吗？」

    明握好了『天崩』说道。

    「嗯，先以冲击波把它引过来，等它往你那里走之后，我就会轰出奥义。」

    我先随便朝著没怪的方向施展『脱力法阵』，把MP耗尽。

    「中招之后，人家负责帮你抽乾仇恨值。」

    矢野同学背起枪枝，以双手握住盾牌。

    「然后我就施展『剑舞』，让阿莲再发一次奥义对吧？」

    「嗯，明，麻烦你啦。」

    「我就负责帮优奈和高代同学回复。」

    「如果有余裕的话，可以试著对那敌人施放回复魔法看看吗？因为是不死系，回复魔法说不定能给予伤害。而且我也很在意这种攻击能带来多少伤害。」

    前田同学若是施放普通的攻击魔法，大概没办法造成多少伤害吧。

    毕竟与对手的等级差距太大，伤害会因为属性参数的差距而大幅下降。

    不过，回复魔法能对不死系生物造成伤害，时至今日已成了一种常识。

    而且设计成能造成强大伤害的状况也不少见。

    换句话说，这有可能可以无视等级的差距，造成一定程度的伤害。

    我觉得有必要考察看看。

    「知道了，我会试试看的。」

    「那就上――大家都准备好了吗？」

    「「「OK！」」」

    在听到我们的回应后，明便以『天崩』击出了冲击波。

    冲击波命中夺命将军，伤害却仅有12。

    果然等级差距太大的状态下，几乎无法给予伤害。

    受到攻击的敌人，朝著明的方向猛烈冲去。

    我站在敌人和明之间的位置。

    后方的前田同学已经开始咏唱起回复魔法了。

    好，总之先试个一发看看！

    「你好啊！去死吧啊啊啊啊！」

    「好过分！？你是哪来的坏人啊！」

    矢野同学在我身后发出吐槽。与此同时，我摆好了施展奥义的架势。

    前田同学的回复魔法先一步落到了敌人的身上。

    那记回复魔法造成了感受不到两者等级差异的伤害。

    琴美发动治愈术X，对夺命将军造成了253点伤害！

    接著轮到我轰出奥义了！

    莲发动死亡终结，对夺命将军造成了2401点伤害！

    讯息栏出现了这段文字，夺命将军的HP量表一口气锐减。

    HP变为0的敌人发出了哀嚎声，就这么倒地消灭。

    好耶，打赢了。在被干掉之前干掉对方了，这可是完封胜利――！

    「啾啾啾――！」

    开心的阿龙看起来也相当兴奋。

    不过打赢的过程确实顺利得超乎预期，以这样的打法说不定能走得更远。

    就在我想到这里的时候――

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    这门后的楼层也和上头一样，各处的墙壁里头都嵌有看似木乃伊的物体。

    只见这些木乃伊同时动了起来！

    「什么！？」

    「「「呀啊啊啊！？」」」

    「啾啾啾啾――！？」

    我原本以为那只是地图上的摆设，这出乎意料的状况把我吓了好大一跳。

    这就像鬼屋里突然从墙上伸出一堆手的机关。

    不仅女生们放声尖叫，连阿龙都慌了起来。

    血红木乃伊　等级78　一大堆

    被染血的红色绷带包覆的木乃伊，有著凶暴骇人的脸孔。

    而这些木乃伊大军同时朝著我们直扑而来。

    其势头之猛，简直宛如涌入偶像握手会的粉丝们。

    明她们吓得呆住，完全来不及动作。

    而在这种状态下，HP只有1的我一旦被等级高出三倍的敌人包围――

    「呜呼……！」

    嗯，当然马上就挂掉了。毕竟HP只有1啊。

    用完奥义之后，我只能以空手防御，而这会被敌人破防也是没办法的事。

    如此这般，我就此步上了学长姊们的后尘。

    干掉我的木乃伊军团，接著朝明她们扑了过去――

    好的，全军覆没。总觉得今天一直看到团灭的光景。

    也是啦，就算有十个二年级的学长姊，也会在这座迷宫里全灭。

    看来是没办法走正规路了，得想些方案因应才行。

    哼哼哼，低等级限制挑战就是该有点难度！我要热血沸腾了！

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第9章 吃了败仗就该检讨原因并思考对策

    在好端端的寻宝之旅落得全灭下场后，来到了第二天。

    我在开始上课之前的晨间时段登入了UW。

    因为有些事情让我感到在意。

    昨天全军覆没后，我们就直接解散，我也就此登出游戏。

    在吃晚饭和洗澡的时候，我的脑子里也转著各种念头。

    最后我闪过了几个需要确认的想法，由于相当在意，我在这天起了个大早。

    毕竟一旦过了晚上十点，系统就会禁止登入游戏，直到隔天早上六点才会开放。

    对于一有灵感就想马上验证的我来说，简直是活生生的折磨。

    但能起得这么早，显然也是因为睡眠充足的关系，所以学校这么规定应该不坏吧？

    若是一想到灵感就能去尝试的话，肯定会让我熬上一整夜，落得隔天睡眠不足的下场。

    这么一来，我就得在课堂上补眠了。

    这恐怕会导致与MEP（奖励点数）息息相关的考试成绩降低，逐步缩限我在游戏里的生存空间。

    嗯，很有可能、很有可能。

    既然系统能在这点上替我做到防范于未然的成果，就当成是一件好事吧。

    如此这般，我从传送室传送到了奥米修尔大古坟附近的地图。

    我从昨天的正确路线的入口走入迷宫。

    结果看到了先来的熟人。

    「唉呀？前田同学，早安。」

    「啊，高代同学？早安――」

    「你怎么起得这么早？」

    「因为昨天都是我吵著要来，才会害大家全军覆没，对吧？我觉得这对大家太不好意思了，所以想看能不能掌握一些对攻略有益的情报……」

    「原来如此……不过，说要以低等级挑战的是我，总觉得责任应该算在我头上才对。」

    「嗯，这样说也是有道理啦……」

    但她的情绪依然有些低落。

    该说她死板，还是太守规矩呢？真是个好女孩啊――

    可是她似乎有点钻牛角尖，全灭根本不是什么大事。

    这里是游戏世界，应该把全灭也当成游戏的一环来享受才对。

    「嗯――……」

    我想开口说点话，却不知该说什么才好。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「不，嗯……那个，我说，我现在打算抱著轻松的心态去送死，你要不要陪我一起去？」

    「咦咦！？」

    「然后我们之间的责任就这样一笔勾销，可以吗？」

    「啊――嗯，是可以啦……你是专程来送死的吗？」

    「不，就结果来说是会死掉没错，但我有点事情想调查。」

    「喔……我知道了，我陪你一起去。」

    如此这般，我们两个组成了队伍，接著掉进上次的陷坑，来到上锁大门的面前。

    我使用了钥匙打开通往深处的大门，并说道：

    「我觉得游戏的优点之一，就在于失败的惩罚很轻。」

    「很轻？」

    「毕竟不会真的死掉，所谓的死亡惩罚也就只是少点经验值对吧？但在现实里的失败，肯定就不会这么容易了事吧？昨天虽然也挂掉了，但我可是很开心喔？毕竟那是无从预测的状况，所以还满好笑的。而我也是因为对此有些挂念，才会跑来送死的。」

    「你该不会是以寻死为乐吧？」

    「不，不是这样啦……但若有必要的话，我也会乐此不疲地多死几次就是了。这次也是因为有想知道的事，我可是很期待的喔。啊――怎么说呢？我也不晓得自己想说什么……但我和前田同学一起玩游戏的时候很开心，所以就轻松愉快地玩吧。」

    「……谢谢你。确实，我也觉得自己似乎有点钻牛角尖，而且也会有害怕失败的想法。」

    「那总之先在这款UW里头多失败几次，习惯失败的感觉吧。就算前田同学不去尝试，我或明也会跑去做各种试误，最后还是会把你们拖下水就是了。」

    「呵呵……那可真是头痛。不过，嗯，我很期待。」

    「那么，我这就要把你拖下水，可以吗？」

    我们走向大门后方的通路，来到了学长姊们昨天灭团的所在位置。

    这边也到处都看得到嵌在墙里的木乃伊。

    「你想做什么？」

    「啊啊，昨天这些家伙不是跑出来攻击我们吗？」

    我敲了敲镶著木乃伊的墙壁。

    但木乃伊们完全没有反应，也看不见名称和简易状态栏，彻底和背景融为一体。

    「是啊，记得是叫血红木乃伊对吧？」

    「嗯。这些家伙现在虽然一副无害的样子，当时却忽然有了反应，并展开攻击对吧？」

    「对呀。因为发生得太过突然，我还以为自己要被吓死了。」

    「我就是好奇它们产生感应的条件为何。只要能厘清这点，说不定就能躲开这个机关。所以，我现在打算尝试之前想到的可能性。若我的想法没错，这些家伙大概就会冲出来了吧。」

    「这么一来――就会被干掉呢。」

    「是啊。你如果觉得会不舒服的话，要不要去外头避难？」

    「我会陪你的。不然不就没办法扯平了吗？」

    她果然很讲规矩。

    「那我要测试。」

    看到前田同学点点头后，我便咏唱起大范围的『脱力法阵』。

    MP一下就用尽了。墙上的木乃伊对此没有任何感应。

    接著，我发动纹章术师的技能『强行对调』，HP变成1，MP则是被补满了。

    然后――

    「「「「「呜喔喔喔喔喔！」」」」」

    埋在墙里的血红木乃伊们出动了！

    紧接著，我和前田同学被痛殴一顿后全灭――

    嗯，果然和我预期的一样！

    总之，死掉的我们先回城镇――

    全灭的我们回到了设置在学园内的回城点。

    死掉的时候，就会回到先前登录过的回城点。

    然后我们当场开起了作战会议。

    「呼……即使有心理准备，还是有点恐怖。」

    「嗯，一如预期地死掉了呢。」

    「你从中发现了什么吗？」

    「是啊，我掌握了敌人行动的条件。和我想的一样，是生命感应。」

    属于主动攻击型的怪物，会在侦测到玩家的存在后展开攻击。

    而侦测手段可以分成好几种。

    最简单的就是攻击进入视野范围内的玩家的视觉感应。

    还有察觉脚步声后袭击的听觉感应。

    这两者算是最大宗，但也有针对HP降低的玩家进行攻击的生命感应。

    看似摆设的那些木乃伊，其实全都是主动型怪物，只是把侦测手段限制为生命感应罢了。

    我在施放奥义的时候HP会减为1，而这会勾起它们的感应。

    换句话说――

    「生命感应――也就是说，一旦在那里使用『死亡终结』的话，就一定会……？」

    「是啊，立刻就会举办和血红木乃伊的握手会，也就是团灭。」

    「那就不能用『死亡终结』了。」

    「没错。」

    「这样不就糟了吗！我们可是仰赖著这一招作战的！」

    「不不，光是能知晓这一点就算是有进步了。」

    不能在那处地形施展『死亡终结』。绝对不行。得封印起来才行，这部分就此定案。

    「难道只能乖乖练等了吗……？」

    「与其慢慢练等，我认为靠考试拿到分数还比较快。」

    毕竟连等级超过60的学长姊们都会全军覆没啊。

    我们现在等级落在25～30之间，但接下来升级所需的经验值会节节攀升，想提升等级也会愈来愈辛苦。

    「难道只能放弃了吗？」

    「这还言之过早。在试过所有手段之前，是不能轻言放弃的。」

    「你有什么想法吗？」

    「你上次不是从黑龙迪亚布罗那里学到了龙语魔法吗？」

    「啊啊，你是指『魔龙咆哮』吗？」

    没错，那是在班级竞赛任务的头目战时掉落的龙语魔法。

    这是学者专用的魔法，只能藉由龙系强敌掉落的魔法卷轴加以习得。明明入手不易，但性能相当差劲，所以似乎都被当成垃圾技能。

    由于是好运掉落的卷轴，我们便让给了能学会龙语魔法的前田同学。

    「对对，我记得效果是能让对手的HP减半，是吗？」

    我觉得这效果还满强的，但先决条件是要能打中就是了。

    「是这样没错――但就算对等级比我低的敌人用，也几乎完全打不中喔？若是对上等级高出好几倍的敌人，我不觉得有机会生效……」

    「大概就是这样吧。要是有那么好中的话，大家应该会更积极使用才对。」

    「是啊，而且消耗的MP很多，用一次就要150。」

    顺带一提，前田同学目前的MP上限值是200出头。这还真伤。

    会消耗这么多MP的话，就算效果再好也难以施展。

    若是还加上命中率低的缺点，那也难怪会被当成没人要的孩子。

    但所谓百闻不如一见，我还是希望能亲眼见识一下。

    「总之，可以麻烦你施展一下，让我看看是怎么样的效果吗？」

    「嗯，可以。」

    如此这般，我们前往传送室，传送到了崔尼帝岛的第一层。

    在明加入之前的这一个月，我一直劳驾岛屿兔老师陪伴我进行各项验证，而此行的目的便是再次拜入师门。

    传送完毕后，我们离开城镇，找到了在外头蹦蹦跳跳的岛屿兔老师。

    岛屿兔虽然挂著兔子的名称，但其实体态比较像袋鼠。

    脸上总是挂著一副放空的神情，看起来不怎么讨人厌。

    由于也不算是多可爱的生物，所以就算拿来作为实验动物，也不会让人太过心痛。

    换句话说，它是个相当合适的老师。

    「总之，请你先施放一次。」

    「好。」

    前田同学点了点头，开始咏唱『魔龙咆哮』。

    在咏唱魔法的时候，角色会进入咏唱动作，并产生魔力粒子覆盖全身的特效。

    每一种魔法所需要的咏唱时间都不同，只要在这段期间有所动作，咏唱便会立即中断。

    简单来说，在咏唱魔法的期间是不能移动的。

    「『魔龙咆哮』！」

    在咏唱结束后，有著巨大龙头外观的能量团赫然现身。

    龙头先是大吼了一声，接著一口咬向岛屿兔。

    喔喔――特效还满帅的，很华丽呢。

    至于结果则是――

    发动魔龙咆哮！岛屿兔抵抗了！

    啊，没生效啊。就连最弱等级的怪都会落空。

    「……很难用对吧。」

    「没关系啦，目前只失败一次而已。我想统计出一定程度的机率，可以再多施放几次吗？」

    「我知道了。要施放多少次呢？」

    「嗯――整数比较好，就一百次吧？」

    「咦咦！？要这么多次吗！？」

    「你想想，要是没有一定的基数，就很容易被运气左右吧？老实说，一百次还算少，但就当成最低限度的测试次数吧。」

    「这我是可以理解啦……难道说在青柳同学加入之前，高代同学每天都在做这种事吗？」

    「是啊！统计数据超好玩的喔！」

    「……也、也是啦，每个人享受游戏的方式都不一样。」

    「好，那还剩下九十九次，我们上吧！」

    如此这般，一百连发开始――

    ――好，结束了。

    「呼――总算结束了……」

    「辛苦啦。一百次里面命中了十三次呢。」

    命中率果然很糟啊。要是消耗MP只有5或10的话，还可以趁有空的时候多发几次。

    但既然消耗达150之多，就没办法说得上是实用的技能了。

    「果然派不上用场呢。」

    前田同学摆出了回复动作，补充消耗掉的MP，同时这么回应。

    回复动作很简单，只要以站著不动的姿势双手合十、闭上眼睛即可。

    如此一来，身上就会出现柔和的浅绿色光膜特效，慢慢回复HP和MP。

    虽然战斗中和非战斗时都能用，但在非战斗的时候效果更佳。

    「就现在来说，确实只能给出这样的评价。不过，我还有另一个方法想试试看。」

    「还有其他要尝试的吗？」

    「是啊，我想看看用『魔法同调』施放的话会是什么样子。」

    那是在班级竞赛任务夺冠时发给我们的奖励天赋。

    也就是能施展合体魔法的天赋。

    「『魔法同调』吗……我还没尝试过。」

    「纹章术师的法阵魔法是无视抵抗率，一定会命中对吧？要是合体施放的话，说不定可以提升『魔龙咆哮』的命中率。」

    「说不定真是如此――我们来试试看吧！」

    「嗯。那就……喏。」

    我对前田同学伸出了手。

    在使用『魔法同调』的时候，必须在与对象手牵著手的状态下施放『魔法同调』这个技能才行。

    之后便能选择双方打算施展的魔法。

    接著只要双方同时咏唱魔法，就会以合体魔法的形式施放了。

    「啊――也、也是呢，这要牵手才能用……」

    她看起来有些忸怩。

    「？」

    「你、你等我一下。」

    她取出了手帕，拚命地擦了擦手。

    原来还有手帕这种道具啊。

    「这里是游戏里面，手应该不会脏吧？」

    「这、这是心境方面的问题……好了。」

    说完，前田同学有些客气地握住了我的手。真是一只滑嫩的小手啊。

    连在这方面的触感都如此逼真，真的有够厉害。真是神秘的技术能力。

    「那就试试看吧！」

    「好。」

    「「『魔法同调』！」」

    我们同时发动了技能，技能专用的特效包覆我们。

    好啦，接下来该咏唱各自的魔法了。

    前田同学当然是『魔龙咆哮』。

    我只要选择法阵系的魔法就好。

    我挑了有降低MND（精神）效果的『丧志法阵』。

    因为MND（精神）会影响到抵抗魔法的机率，说不定能稍微提升成功率。

    「『魔龙咆哮』！」

    「『丧志法阵』！」

    我们将魔法咏唱完毕。好啦，会是怎样的效果呢？

    纹章阵在我所指定的位置――不远处的岛屿兔脚下拓展开来。

    能力下降的图示在岛屿兔的身上闪烁。

    目前为止都只是平常的『丧志法阵』吧？接下来――

    于地面上展开的纹章阵，颜色忽然变成了红色。

    接著，『魔龙咆哮』的龙头从纹章阵里窜出。

    龙头发出咆哮后，对著岛屿兔一口咬下，刮去了它七成的HP。

    「喔喔，中了！」

    「HP减少的比例是不是增加了？」

    前田同学这么说，以手杖打倒了前来反击的岛屿兔。

    由于刚刚一直做著同样的动作，前田同学已经完全不把它当成一回事了。

    虽说学者的直接攻击能力很糟，但要打倒最低等级的怪物还是相当容易。

    「这次就照这样的步骤，多施展几次作为验证吧！再来一百次！」

    「咦咦，还要吗！？啊、不过……嗯，我明白了。」

    前田同学不知为何，看似有些开心地笑著点头。

    愿意拿出干劲是好事啊。

    如此这般，第二回合的一百连发开始了――

    ――好，结束。

    「……真不错耶――」

    「是啊，结果真是天差地别！」

    以『魔法同调』施放魔法的结果，可说是中了大奖。

    命中率竟然是百分之百，在一百次的施放过程中全数命中了。

    看来，除了完全免疫的怪物之外，应该都是必中吧。

    不仅如此，『魔龙咆哮』的HP减半效果还获得了提升。

    削掉的HP果然不是五成，而是变成了七成。

    「这是一大发现呢！原来龙语魔法能以『魔法同调』作为前置啊。」

    UW指南手册只会刊载最为基础的知识。

    并没有提及『魔法同调』该怎么组合才能弄出强大的魔法。

    所以我原本打算慢慢拓荒，但这下还真是挖到了相当不错的组合。

    想不到纹章术师和学者的搭配也挺好的啊。

    能让纹章术师本来的法阵魔法有所活跃，也让我相当开心。

    毕竟我原本都只是把纹章术师的法阵魔法当成耗尽MP的手段。

    「真方便，这该不会其实是很出名的组合技巧吧？」

    「谁知道呢。我觉得这对有王冠的怪物是无效的。若非如此，学者和纹章术师在游戏里的评价应该会更好一些才对吧？」

    「是因为没办法在关键时刻派上用场，才无法获得好的评价吗？」

    「我想就是这么回事。」

    况且，狩猎太强的喽怪物并不是有效率的行为。

    这游戏的喽怪物给予的经验值，主要是看怪物和我方的等级差距来决定。

    这个数字有其上限，基本上只要比我方等级多出10级，这笔经验值就会来到最大值。

    奥米修尔大古坟深处的敌人等级都比我们高上好几十级，但就算将之击倒，获得的经验值也和打倒高我们10级的怪物一样。老实说，这根本没什么意义，只是好玩而已。

    即使能开发出有趣的打法，也无法提升职业的评价吧。

    「不过，我们现在要解决的是『该如何处理强大的喽怪物』的问题，所以这招能派上用场。不觉得好像看到希望了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「我想找个更强一点的敌人试试。我还有其他在意的事。」

    首先，那个奥米修尔大古坟的敌人是不死系的怪物。

    所以得看看这招能不能对不死系生效。

    此外，我也好奇『魔法同调』后的魔法怎么计算仇恨值。

    我想把这两个部分弄明白。

    「要换个地方吗？」

    「嗯。移动到第十层，找个不死系怪物施放看看吧。」

    如此这般，我们传送到了第十层。

    接著随便找了个等级在20上下的不死系敌人。

    骷髅战士　等级19

    嗯，就这个吧。我们立刻施展了『魔法同调』。

    对著手持剑盾的骸骨怪物发动了合体魔法。

    它的HP量表咻地锐减。喔，有效耶，真赞、真赞。

    而被攻击的敌人则是转向我们，举起武器冲杀上来。

    我制止了准备咏唱魔法迎战的前田同学。

    「等等，前田同学。先不要攻击，也不要防御或回避，安静地承受攻击。」

    「？我知道了。」

    骷髅战士对著前田同学挥下长剑。

    命中，前田同学的HP减少了。

    紧接著，骷髅战士身子一转，对著我发动攻击。

    命中，我的HP也减少了。

    骷髅战士再次转身，朝前田同学进行攻击。

    命中，接著是我――

    如此这般，怪物就像乒乓球一样，来回对著我和前田同学进行攻击。

    「原来如此……可以了，前田同学，干掉它吧。」

    前田同学点了点头，咏唱魔法。

    「『治愈术X』！」

    挨了回复魔法的骷髅战士HP归零，发出咔啦声响并崩落。

    「……唔嗯，原来如此。那这边得仔细想想才行。」

    「？要想什么？」

    「没什么，只是就眼前所见，我和前田同学似乎各分了一半的仇恨值。」

    「就怪物的举动来看，是这样没错。」

    怪物会朝著仇恨值最高的玩家进行攻击。

    而若是怪物攻击成功的话，玩家的仇恨值就会跟著减少。

    刚刚的骷髅战士之所以会像颗乒乓球跑来跑去，是因为它每攻击一次，我和前田同学的仇恨值就会降低，造成仇恨值出现差异。

    于是就产生了不断更换目标的状况。

    换句话说，我们两个原本累积的仇恨值几乎一样高。

    仇恨值的来源完全来自『魔龙咆哮』的伤害。

    但大概因为是合体魔法的关系，所以我也分到了一半的仇恨值。

    不过如此一来……就让人有点头痛了。

    照这样下去是不行的，还需要一个解决这个困境的契机。

    在这之后，我们为了确认另一件事而来到第八层。

    然后，我们对钢铁双胞胎施展合体魔法。

    这回则是没有生效。果然对王冠怪物是没有效果的――笔记笔记。

    这时，铃声忽然响起。

    系统讯息出现在讯息视窗之中。

    ――朝会时间即将到来，请各位学生立刻返回学园。

    「啊，已经要上课了。总之先回去吧。」

    「也是，就这么办吧。后续就等放学后再来处理。」

    如此这般，验证算是暂时告一段落。

    不过收获还挺多的，甚至让人燃起了攻略有望的念头。

    ◆◇◆

    放学后――

    我来到了公会商店街。

    明等三位女生也跟著一起来了，阿龙也是。

    在早上进行验证的期间，它一直窝在我的兜帽里睡觉。

    因为它还小，所以睡眠时间很长。不过它现在正活力十足地在我们周遭拍著翅膀飞行。

    「所以说，阿莲，你想找什么？」

    「总之，我想要一把防御性能够强的手杖。还有，可以的话也想买个盾牌。矢野同学，你现在用的是哪种盾牌？」

    「嗯？给你看。」

    说著，矢野同学打开了道具视窗给我看。

    决斗盾

    类型：盾　可装备等级：27　防御性能：144

    特殊性能：无

    嗯，是和等级相符的盾牌呢。

    也没什么特殊效果。

    「如果防御性能更好的话，就是我想添购的盾牌了。不过还是以手杖为最优先就是了。」

    「高代的杖属性如何？」

    「哦，我的话――」

    铁手杖

    类型：杖　可装备等级：21　攻击力：17　获得AP：10

    防御性能：55　破防性能：20

    特殊性能：INT（智力）＋8　MND（精神）＋4　MAXMP＋12

    和盾牌相比，我的防御性能糟得要命，得在这方面想想办法才行。

    要是物色不到好手杖的话，想挑战奥米修尔大古坟就会相当困难。

    目前我的合成配方就只能做出这种等级的手杖。

    我是抱著在这边的店家说不定能挖到更好的货色，才会来到这里的。

    毕竟稀有怪掉落的装备，大都不能透过合成取得。

    「唔嗯。虽然搞不太懂，但我明白了。」

    「总之就是要挑个防御性能强的对吧？」

    「没错。还有就是太贵的话也买不起。」

    「这里有好多店铺喔――总之先一家一家看起吧！」

    我们首先随便挑了间店铺上门。

    「喔，欢迎光临！」

    店员是一位身材魁梧，看起来就像是柔道社或是运动社团的三年级学长。

    这位学长看到我后，随即露出感到稀奇的神色。

    「喔，你就是那个带著龙的一年级生啊。喔――原来你就是今年的第一个MVP。」

    由于阿龙就跟在我身边，所以一眼就会被看出来。

    「是的，算是顺水推舟吧。」

    「况且纹章术师还真是少见。一般来说，能拿下MVP的不是魔剑士，就是圣骑士或魔道士……真是个有趣的学弟。」

    啊，接下来就是要挖角我了对吧？

    然而，我的预测却出错了。

    「所以咧，想找什么？还是要把商品清单全列出来给你看？」

    他爽快地直接谈起生意。真意外。

    「……」

    「嗯？怎么了？」

    「不，也许是因为我有带龙的关系，所以常常受到公会邀约……我原本以为你也是如此，结果出乎我的预料，才会有点惊讶。」

    「嗯？你想被我挖角吗？」

    「呃，我不是那个意思啦。」

    「也罢，但我们是喜欢格斗的纯格斗家公会。很遗憾，你不符合我们的招生资格喔。」

    「喔，原来如此。也是有这种创设方针的公会呢。」

    「学长们是全以格斗家组队进行活动的吗？」

    明问道。

    「是啊。因为没有回复职，不管打什么任务都是苦哈哈的。不过朝著自己的喜好发展也没什么不好吧？唯有能享受到乐趣的才是赢家。」

    我觉得这样的想法很好，人们就该追逐属于自己的浪漫并感受乐趣。毕竟这是游戏嘛。

    而且我的游玩风格也不允许我对他人说三道四。

    「好啦，想找什么？要看清单吗？」

    「啊，能只让我们看看手杖和盾牌的商品吗？我们在找符合装备等级，然后防御性能又强的装备。」

    「防御性能啊。等等喔，我记得有这玩意儿――是稀有怪的掉落品就是了。」

    狂信者手杖（O）

    类型：杖　可装备等级：25　攻击力：3　获得AP：7

    防御性能：256　破防性能：6

    特殊性能：INT（智力）－60　MND（精神）－60　MAXHP－50

    狂信者之盾（O）

    类型：盾　可装备等级：25　防御性能：320

    特殊性能：INT（智力）－60　MND（精神）－60　MAXMP－50

    呜喔喔喔喔！有好东西！就是这个！我就是想要这种装备！

    虽然特殊性能把参数扣得乱七八糟，但这并不重要。

    「请问这怎么卖！？」

    「喔，盾牌是150万米拉。」

    「好贵！」

    买不起！放弃！

    「手杖则是1万米拉。」

    「好便宜！」

    买得起、买得起！一定要买这个。买定了、买定了。

    「这价差也差太多了吧～」

    矢野同学对盾牌的天价感到不满。

    「不过，不管哪边的价格应该都差不到哪里去喔？」

    「也是，若考量到用途的话，会有这种价差也不奇怪……」

    「什么意思呢？」

    前田同学问道。

    「拿杖的职业很少会被敌人攻击对吧？毕竟大都是退到后线施放魔法。而这把手杖只有防御性能高得吓人，却把魔法相关的属性参数扣了个精光，显然是一把莫名其妙的武器吧？」

    「嗯……也对呢。」

    「至于对坦职来说，盾牌的防御性能自然是愈高愈好，不是吗？虽然扣MP上限这点有点痛，但INT（智力）和MND（精神）本来就是不受重视的属性。用途成谜的手杖没人想要，但盾是个好东西，所以会很多人想抢。」

    「原来如此，需求的高低带来了价格的差异。我玩家机游戏的时候，功能相似的套装，价格也会相当接近，所以我刚才吓了一跳。不过，线上游戏的道具价码会依循市场理论产生波动……毕竟交易的对象是人，这也是理所当然的。」

    前田同学感触良多似地点了点头。

    的确，若是首次接触线上游戏，确实会对这样的价差感到很新鲜。

    「啊――确实是这么回事。」

    但对我来说则是求之不得。

    这把被当成垃圾的诡异道具，肯定会成为专属于我的秘密武器。

    「那我要买这把杖！」

    「喔，谢谢惠顾。」

    一走出店外，我便立刻和大家宣布：

    「这下说不定可行――我们再挑战奥米修尔大古坟一次吧！」

    在稍稍做过准备后，我们开始转移阵地――

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 第10章 再次挑战大古坟

    好啦，我们使用了钥匙，抵达大古坟的深处。

    接下来只要有一次失误，就会直接灭团。

    在这段路上，我已经讲解了接下来的战斗流程，只剩下实践而已。

    我们来到了第一间小房间――也就是我们全灭之处。

    配置在这里的果然还是一只夺命将军。

    在对上它的时候，若是让HP减少到会引发生命感应的比例，墙壁里的木乃伊军团就会全员出击，造成灭团的下场。总之，维持高比例的HP乃是必要条件。

    「那就上吧，前田同学。准备好了吗？」

    「好了！」

    我和前田同学站在夺命将军的感应范围之外，施放了合体魔法。

    魔法自然是命中了，一口气带走了它七成的HP。

    受到攻击的敌人当然朝著我们突击而来。

    「嘿，仇恨值就由人家收下了！」

    在敌方出手之前，矢野同学便对前田同学施放了『罪窃』。

    如此一来，我和矢野同学累积的仇恨值就成了各一半的状况。

    顺带一提，矢野同学背起了枪枝、手持盾牌，是防御特化的打法。

    敌人的第一击朝著矢野同学招呼过去。

    对于乘著突击之势挥下的巨斧，矢野同学硬生生地挡了下来。

    虽然被破了防，但HP只减少约一成左右。距离生命感应的红线相去甚远。

    「呼～一想到不能失手，就会有点紧张呢。」

    在矢野同学挡下敌人的攻击后，这回的目标就换成了我。

    由于仇恨值各分一半，因此会和上次我与前田同学验证时那样，形成乒乓球现象。

    如果我的手杖还是和之前一样的『铁手杖』，情况就会变得相当糟糕。

    毕竟防御性能太低，就算做出防御，也会受到重创。

    不过若是换成我的新武器――『狂信者之杖』呢？

    我看准夺命将军的战斧横扫攻击，做出了防御。

    夺命将军的攻击。莲进行防御！

    喔喔，没受伤！这是因为我把属性参数全灌给VIT（耐力），加上手杖的防御性能够强的关系。

    夺命将军将身子一转，再次使出横扫，然后以魁梧的身体进行冲撞。由于进行防御，我在没受伤的状况下撑了过去。

    但因为我专注在防守上头，因此接下来就得由其他人提供输出了。

    而我们当然也在事前做好了安排。

    「明，拜托你了！」

    「嗯！」

    明将『天崩』倒插在地，在长剑的周遭跳起舞蹈。

    她可爱地扭身旋转，硕大的胸部也跟著波涛汹涌。

    该怎么说，真是既健美又色情的动作啊――

    不过技能本来就是得这样发动，所以也没办法。好，她摆了个定格动作。真可爱。

    紧接著――

    「奥义！『新月圣光斩』！」

    她拔出『天崩』横剑一扫。

    长剑的轨道幻化为新月，击中了夺命将军。

    接著出现了补血成功的特效。

    由于对方是不死系，因此受到了伤害。

    明发动了新月圣光斩。对夺命将军造成539点伤害！

    这是将剑舞者的范围回复效果舞蹈『治愈舞步』，以及单手剑绝技『新月斩』，透过天赋组合而成的奥义。

    效果为范围回复。虽然感觉像是藉由绝技的攻击力提升『治愈舞步』的回复力，但因为其特性趋近魔法，因此对上等级差距过大的对手时也依然能命中。

    最重要的是，一般的回复舞蹈只能回复我方同伴，但在奥义化之后就能变成不分敌我都受到影响。这可以作为对不死系的输出招式。

    「啊啊，还剩下一点血！」

    就算中了明的奥义，夺命将军也还没倒下。

    只差一点点了呢，真可惜。

    「那就再来一次――！」

    『新月圣光斩』消耗的AP（绝技值）为180，明的AP（绝技值）上限为450。

    由于是等到回满AP（绝技值）才开打，所以她可以连发两次。

    「等等，我来！」

    在开场施放完合体魔法后，持续为我方补血的前田同学有了动作。

    琴美发动了治愈术X。对夺命将军造成了246点伤害！

    如此一来，夺命将军的HP就变成了0。它发出哀嚎声，就此倒地消失。

    「好――！能行！」

    重新构思作战计画总算有了回报。

    班级竞赛任务的奖励真的能在各种状况派上用场呢。

    能用的东西当然就得好好利用！

    「太好了！」

    「和高代同学估算得一模一样呢。」

    「赞啦！创设公会，单人房、单人房！」

    「以小搏大、以小搏大！」

    「我的守护龙、我的守护龙！」

    「从专属浮岛看出去的美景、美景！」

    得意忘形的我们喊出了发自内心的嘶吼。真是把欲望表露无遗啊。

    好，继续前进吧！我们慎重地做过回复动作后，才继续向前迈进。

    「不过，在这边拚命防御的时候，看到有人慢条斯理地跳舞的模样还真是让人火大呢。对吧，琴美？」

    「咦？这、这不好说吧……」

    「咦――！这、这又没办法，我也很害羞啊……！」

    「算啦算啦，虽然看起来确实有点碍眼，但因为很可爱，所以我可是很欢迎的喔。」

    「……优奈，你说得没错，确实让人火大。」

    「！……就连前田同学都这么说……可是动作就是这个样子啊，我又没办法改……」

    「这当然不是小明的错。不过该怎么说，总觉得设计剑舞者的装备和动作的家伙都弄得太刻意了，好恶心。」

    「我举双手同意！每个动作和装备都让人害羞到不行呢。」

    「该怎么说，就像把男人想看的东西硬是秀出来一样？有那种感觉吧？」

    「……就某方面来说，这是性骚扰呢。」

    唔嗯……真不愧是女生不想选的职业榜首。评价真差。

    「好啦好啦，至少性能是挂保证的。而且其实男生也可以选啦――」

    我这么打起圆场继续前进后，又来到了一间小房间。

    这座迷宫的构造，似乎是以通道连结小房间。

    这次是两只夺命将军在里头――

    「用同样的战法上吧。」

    合体魔法和明的奥义都是范围攻击，只要能同时扫到两只的话应该能行。

    我的想法是正确的。我们在这间房里也没有触发生命感应，成功过关。

    在这之后又连续闯过了几间房，但房里的敌人不是一只就是两只。

    由于逐渐习惯，我们攻略的速度也提升了许多。

    加上和敌人的等级有差距，所以经验值也相当肥美。

    我变成28级、明28级、前田同学29级，矢野同学则是升到31级。

    顺利顺利。就这样一路往前闯下去吧――！

    「喔？是楼梯。」

    通常换个楼层，敌人就会变得更强。得谨慎点前进了。

    走下阶梯后，我们来到下个阶层。眼前很快就出现了新的小房间，里头配置著敌人。

    夺命将军　等级81×3 

    古代人偶　等级82×2

    啊，一共有五只。

    而且古代人偶属于魔法人偶那一系，并非不死生物。

    这下可难搞了，难度果然提升了啊。

    「唔嗯……如果清一色都是不死系的话就轻松多了呢。」

    「事事不能尽如人意。阿莲，该怎么办？」

    「总之和之前一样，由『魔法同调』开场。然后――」

    我们商量起作战方针。

    「那没问题吗？对手可是有五只之多耶？」

    「确实感觉有点危险……」

    「试试看嘛！一定不会有事的！」

    矢野同学和前田同学虽然有些不安，但明倒是干劲十足。

    「不用那么担心啦，我们试试吧！」

    「嗯――好吧，既然小明都这么说了。」

    「那就试试看吧。」

    明推了大家一把后，众人便决定实行作战了。

    首先，开场先施放能罩住五只怪物的『魔法同调』合体魔法。

    顺利命中了。五只怪物争先恐后地杀了上来。

    「琴美，换手――！」

    矢野同学施放了『罪窃』。

    我和矢野同学各分了一半的仇恨值。到目前为止和之前是一样的。

    按照之前的流程，会让明施展奥义，对不死生物使出补血攻击。

    但现在若是这么做，就会帮古代人偶补血。

    这么一来会很不妙，因此要改用其他的战术。

    我握好手杖，矢野同学则架好盾牌，防备著敌方的猛攻。

    这时，前田同学从后方发动了魔法。

    「『复仇风暴』！」

    这是架设魔法障壁，对著攻击我方的敌人反弹固定伤害的咒文。

    施术对象为一个同伴，于是前田同学将之施放在我的身上。

    夺命将军发动攻击。莲进行防御！

    对夺命将军造成了10点的反击伤害！

    一旦防住就是这种感觉，可以带给敌方一点点的伤害。

    我这里来了两只夺命将军和一只古代人偶，所以是三打一；矢野同学那边则是对上了两只怪。

    古代人偶发动攻击。优奈进行防御。受到32点伤害。

    矢野同学稍稍受到了破防带来的伤害。

    由于这么一来会减低仇恨值，在优先顺序产生变化后，那只古代人偶便转而奔向我。

    最后五只怪物都来到了我的面前。由于仇恨值不仅没有降低，还因为产生反击伤害的关系，我光是持续防御，仇恨值就会连绵不绝地全加到我身上。

    不过，这正是我的目的。

    我看穿接连招呼过来的攻击，全数防御下来。

    不管是夺命将军的斧头和冲撞，还是古代人偶的带刺链枷所挥出的不规则攻击，全数被我接住。

    夺命将军的动作已经看过很多次。

    至于古代人偶，则是因为见识过低阶的人偶怪物，所以能够看出攻击轨迹。毕竟它们的攻击动作可以说是如出一辙。

    既然没有破防之虞――就算是AGI（敏捷）偏低、动作缓慢的纹章术师，要持续防御所有的攻击也并不困难。

    我会从敌人的动作预判出下一次的攻击，将身子移出攻击范围之外。

    至于真正进行防御的，就只有完全躲不过的攻击而已。

    就算防住了夺命将军的冲撞，身子也会被往后推，这点需要注意。

    反过来说，也能利用这个特性躲避其他敌人的攻击。

    由于敌我同时动作，因此每一秒的最佳动作都会随之改变――

    但就理论上来说，我只要重复做著这些动作就没问题了。

    问题在于预测的精确度和反应速度是否能跟上。

    在开战之前，我向大家表示，若是一打五的话我还撑得住，所以就由我来吸引炮火。

    尽管前田同学和矢野同学似乎感到不安，但看来战况还能维持下去。

    「高、高代同学好厉害――！真的连一发都没被打到……！」

    「呜哇！那是怎么回事！纹章术师应该是低AGI（敏捷）的慢郎中职业才对――为什么被那么多敌人围著打，还能完全不被攻击打中！？这会不会太卑鄙了！？」

    「阿莲可是很厉害的喔――他可以观察对手的动作，同时迅速判断出该怎么做才能撑过这次的攻击。这和属性参数无关，而是攸关玩家本身的技术……所以就算AGI（敏捷）不高也没问题喔。」

    明不知为何以得意的口吻说著。

    「喂喂――！你们应该要趁我吸引炮火的时候进行攻击吧……？」

    我们事前不是这么商量好的吗――？

    趁著我当诱饵的这段期间，要优先收拾掉并非不死系的古代人偶。

    「唉呀！一不小心就忘了！」

    「O――K！我这就上！」

    矢野同学将手上的盾牌换成枪枝。

    明则是握著『天崩』砍向古代人偶。

    由于等级差距太大，在属性参数的影响下，大部分的攻击都被躲过了。

    但这是乱枪打鸟作战，而且既然给予的伤害不是０，就能硬是磨死对方。

    矢野同学架好枪枝，使用至今为止以盾牌进行防御所累积的AP（绝技值），发动奥义。

    「奥义！『暗影爆破』！」

    这是由空贼和猎人能学会的技能『迷彩射击』，和枪枝绝技『双重爆破』组合而成的奥义。

    『迷彩射击』会产生让角色变得半透明的效果，在持续时间内进行射击攻击的话，不会累积仇恨值。而其与能够连开两次枪的枪枝绝技结合后，就成了不会累积仇恨值的强大攻击绝技。不会产生仇恨值这点真的很重要。

    毕竟矢野同学原本也分走了合体魔法的一半仇恨值。

    若是轻率出手的话，说不定会超过我的仇恨值。

    如此一来，手上无盾的她，很容易就会陷入濒死状态，进而引发生命感应。

    但若是无仇恨值攻击，只要我没被干掉，她要怎么攻击都没关系。

    矢野同学的奥义漂亮地命中。

    虽然还剩下一点血量，但在明的磨血攻势，以及处于『迷彩射击』效果期间的矢野同学发动的枪击下，总算削掉了全部的血量。

    枪枝拥有无视回避的能力，是种容易命中高强对手的武器。

    其中一只古代人偶被打倒了。

    之后旧事重演，第二只也被打倒了。

    我依旧保持无伤。由于敌人数量变少，我应付起来也变得轻松许多。

    剩下三只夺命将军，接下来就简单了。

    「好！我要上！奥义！『新月圣光斩』！」

    三只夺命将军同时陷入濒死的血量。

    最后由前田同学以『治愈术X』分别给予最后一击。

    「太棒啦啊啊啊啊！能行能行！好像还能继续走下去呢！」

    「太好了！打赢了！」

    「我原本以为会是一场苦战……！」

    「都要归功于高代同学熟练地吸引炮火！」

    「真不愧是阿莲，反应真神――！」

    「呵呵呵呵……唉呀，这点小事难不倒我啦――」

    既然都被可爱的女生称赞了，就得意忘形一下吧！

    「是说，既然用纹章术师都能做出那种动作，那去当魔剑士或格斗家这种高AGI（敏捷）又容易被敌人攻击的前锋职业，岂不是更能发挥你玩家的技术吗？」

    「毕竟纹章术师虽然拥有伤害惊人的奥义，但平时根本拿敌人没辙。」

    「不，或许那真的能发挥我身为玩家的技术，但我对优势职业毫无兴趣。」

    基本上我是属于待在队伍后方，只在必要时刻出手，并将对手一击毙命的暗杀风格。

    对于坦职和前锋来说，稳定地累积仇恨值的手段乃是必须，我却恰恰相反。

    毕竟我既学不到能用来拉怪的提升仇恨值（嘈讽）技能，也没有奥义之外的累积仇恨值方式。

    我所拥有的，就只有瞬间输出而已。不管走到哪里，都是一门浪漫炮。

    这次的表现完全是特例，只是附属的用法罢了。

    「哈哈哈……毕竟你是烂职重生专家嘛，这也难怪。」

    「总觉得有点浪费呢……明明这么有实力……」

    「他可是阿莲，不管是谁都劝不动他的喔？」

    「真不愧是明，果然上道！」

    「这和上不上道无关，只是因为你真的太笨，所以我早就死心了喔～」

    「什么！？真是惊人的崭新事实！」

    「呵呵呵。高代同学和青柳同学的感情真的很好呢。」

    「高代，琴美的意思是『我好羡慕，所以你也来和我亲热一下吧』喔？」

    「我、我才没说！你在胡说什么啦，傻瓜优奈！」

    「好痛！？琴美，你也没必要敲人家的头吧！人家可是特地帮你将心声翻译出来喔？」

    「不需要你鸡婆。好了，我们继续前进吧！」

    前田同学走在最前方，大步大步地往前迈进。

    之后我们依然维持差不多的清怪步调前进，但这层似乎是一座错综复杂的迷宫。

    即使如此，我们还是维持在零失误的状态下，一路清怪前行。

    而在探索的过程中，前田同学也一直拿东西喂阿龙。此时――

    「啾――啾――！啾――啾――！」

    阿龙忽然发出活力十足的叫声，身体还开始发光！

    「嗯！？」

    「喔喔！？发光了耶！？」

    「阿龙，你怎么了！？」

    「该、该不会是吃坏肚子了吧……！？」

    我确认起自己的讯息栏。

    阿龙的成长阶段提升了！请选择要学习的技能。

    哦……！？

    「哦哦――这好像是不错的效果！说是因为成长了，所以可以学会技能。」

    赞喔、赞喔，这就是培育系统的个中滋味。阿龙能学什么技能呢？

    我开始确认可选择的技能。

    持续回复（随时发动）

    〈效果〉　守护龙附近的玩家HP会慢慢回复，

    对于主人以外的队伍成员也有效。

    回复量为一秒5HP。

    自动采集（随时发动）

    〈效果〉　若近处有素材的采集点，

    有时会自动前去回收素材（无需采集道具）。

    主人登出期间也会采集道具。

    标的化（随时发动）

    〈效果〉　可以成为范围魔法或范围技能的设置对象。

    仅限主人使用的魔法和技能。

    若是成为设置系魔法或技能的对象，

    只要守护龙进行移动，效果范围也会随之移动。

    每一种都是随时发动的辅助效果。

    唔嗯唔嗯唔嗯。啊――这下有两个想要的呢。

    但就想要的排名来考量，果然一下子就决定好是哪一个了。

    看来就是那个了，那个。

    「能学什么呢？」

    「看这几条讯息。说是能学『持续回复』、『自动采集』和『标的化』。」

    我将视窗放大，让明等人可以看到内容。

    「大家觉得选哪个好？」

    「应该是『持续回复』吧？因为队伍成员也能受益，而且HP的回复手段愈多愈好嘛。」

    「毕竟安全第一呢。」

    前田同学点了点头，赞同矢野同学的意见。

    「不过『自动采集』也有点难割舍。这游戏有强制登出的时段存在，所以这个技能可以有效活用非上线时间。」

    明的意见相当有道理，我也是被这一点吸引。

    「好，那就选『标的化』吧！」

    我选择了『标的化』，并按下确定。

    「好什么好啊，根本没把别人的意见听进去嘛！」

    「问我们的意见有什么意义吗……？」

    「阿莲，你为什么要选那个？」

    「毕竟我为了施展『死亡终结』而把HP调整成1的时候，『持续回复』很可能会打乱步调，反而造成我的困扰。『自动采集』固然是很吸引人，但我觉得『标的化』对纹章术师来说是很优秀的技能，所以就优先程度来说，我还是选了这个。」

    赶快来试试看吧。我开始咏唱『削弱法阵』。

    喔喔，在『标的化』的影响下，我可以指定阿龙作为对象。

    指定阿龙，发动！阿龙的身旁浮现出发光的圆阵。

    「阿龙，在附近稍微转个几圈！」

    「啾！」

    在做出类似敬礼的动作后，阿龙开始绕著我们打转。

    只见展开的法阵也跟著它一并移动。

    没错没错！就是这个！如此一来，法阵就成了移动式的魔法。

    「纹章术师的法阵原本是设计成施放之后就不能移动，这可是超进化呢！阿龙，可以了！干得好！」

    「啾――啾――啾――！」

    被我称赞的阿龙一副心满意足的模样。嗯，真可爱～

    「哦――可以移动这点我懂，但有什么好高兴的？」

    「要是能控管仇恨值的话，敌人就不会乱动了，所以法阵也没有移动的必要吧？」

    矢野同学和前田同学似乎还是不太明白。

    「这是要用于和玩家的对战吧？只要叫阿龙接近敌人的话，法阵就能发挥效用了。」

    和玩家对战时由于没有仇恨值的设计，所以设置型的法阵可以简简单单地闪过去。

    若可以透过阿龙的能力挪动法阵，在与玩家对战时确实能发挥效用。

    「这样说虽然也对，但我的目的是拓展纹章术师的可能性。一旦有机会的话，我会露一手给大家看的，现在就先前进吧。」

    目前待在这座攻略要求零失误的迷宫中，得先集中精神闯关才行。

    而在继续前行后――我们看到了一扇闪烁著金色光芒的超豪华大门。

    「嗯！？找到了一扇感觉里面藏有宝物的大门！」

    「真的耶，不过……！」

    「确实是有这种感觉没错，可是……！」

    「唔嗯……这该怎么办呢……！」

    大门的前方有守卫正在看门。

    夺命之王　等级99　王冠图示（稀有怪）

    来了个不得了的家伙。

    看来是刚才的夺命将军的升阶版。

    它身穿尊爵不凡、珠光宝气的黄金盔甲，还拥有比夺命将军大上一倍的结实体格。它的眼底绽放深红色光芒，佩带的一对漆黑双手剑还散发出骇人的气场。

    明明是个不折不扣的骷髅，却营造出独特的风格，看起来很是帅气。

    此外，还有六只夺命将军在它的左右待命。

    合计七只之多的守卫，正镇守在看似宝物库的大门前方。

    「呜哇……G，高代，这该怎么办？」

    「你问我我问谁啊……看起来好像很强……」

    「在这种时候想点办法不正是你的职责吗？好啦，快想、快想！」

    我是不是被当成超好用的工具人啦。

    「好像每次都是我在出主意……」

    「这代表大家都很信任高代同学喔。你有什么想法吗？」

    「阿莲完全变成军师角色了呢。加油啊，孔明――」

    「我比较想当刘备啊。就算全交给属下去办事，感觉也能活下来。」

    我边开著玩笑，边拚命思考。

    唔嗯……这里是禁止使用『死亡终结』的迷宫。

    既然都来到深处了，可以的话，真希望能取得此行想要的物品。

    唔嗯……啊，对了，其实没必要干掉它嘛。

    只要能闯进后方的宝物库……

    刚刚才说过「有机会的话就露一手」――结果机会立刻就来了。

    虽然不知道能不能顺利办到――但我只想得到这个办法了。好，就上吧！

    「好。那就放弃打赢它吧？」

    我露出笑容这么提议。

    「咦――！都来到这里了，却要空手而归吗？人家不要啦！」

    听到我的这番提案，矢野同学露出不满的表情。

    「不，我并不是要放弃寻宝的意思。」

    「那要怎么做呢？高代同学？」

    「嗯，我的意思是放弃打赢这场仗，派出诱饵引走它们，然后趁这个空档拿走宝物。毕竟总觉得那扇门后散发著浓烈的宝物库气息。诱饵就由我来当吧。」

    「只有阿莲一个人吗？你要怎么做？难道要靠防御力硬是格挡吗？」

    「不，我觉得夺命之王的攻击不太可能毫发无伤接下，所以要靠阿龙的帮忙。就在这里试试我刚刚提过的新可能性吧。」

    我将『古代王族之钥』交给了明。

    「由我来拖住它们，就麻烦大家趁机跑进去回收宝物。」

    「不要紧吗？阿龙的帮忙是指让法阵移动的技能对吧？」

    「没问题！就算真的失手了，也能获得宝贵的失手数据，所以没关系！对我来说怎么样都不亏！」

    「不不，这不能当成没问题的理由！」

    「呵呵，高代同学在这种时候总是能表现得极为享受呢。」

    「因为他是验证狂啊～嗯，加油喔，我会期待结果的！」

    矢野同学虽然对我吐了槽，不过明和前田同学都愿意宽心以待。

    「好……那我上啦。一旦敌人离开门口，就快点进去吧。」

    我这么说著，随即咏唱起魔法。

    「『缓速法阵』！」

    这是能降低AGI（敏捷）的法阵。

    我将法阵范围延伸得十分广阔，足以一口气网罗聚在一起的七只敌人。

    发动。光之圆阵以阿龙为中心拓展。

    看到这幅光景的明，像是若有所悟地捶了一下掌心。

    「啊！阿莲，『缓速法阵』该不会有缠足效果吧！？」

    「嗯，这可是很低调的附加效果喔！」

    「呜哇――……！原来如此，接下来说不定会发生很恐怖的事……！」

    我听著从背后传来的话语，对著阿龙喊道：

    「阿龙――！来我这里！」

    我将阿龙抱在怀里――好，要出发啦！

    我朝著宝物库的门前冲刺。

    在接近到一定距离后，我便踏入了敌人的感应范围。

    以夺命之王为首，七只敌人同时有了动作。

    好，该逃跑了！

    我迅速煞车，掉头逃跑。鬼抓人游戏要开始啦。

    我自明等人的身旁掠过，顺著至今走过的路线往回狂奔。

    敌人由于是感应到我的存在而展开攻击，所以它们没理会明等人，直接朝著我追了上来。

    错身而过的明等人则是朝著宝物库大门走去。

    很好很好。但要是被它们追上打趴的话，敌人就会回到原本的位置。

    这下子就会轮到明她们被干掉。为了不让这种事发生，我得死命地逃得远远的！

    由于等级有差距，因此敌方的移动速度比我还快。

    然而，AGI（敏捷）对于移动速度的影响，并不是200比100快上一倍那么简单。

    而是速度本身有其基准值，并受到属性参数的影响加成。

    而且各种族之间的差距相当大，四条腿的兽类怪物基本上都跑得很快。

    而骷髅系则是相当慢的类型，一般而言动作都慢吞吞的。

    尽管如此，但就如我刚才所说，这次是对方的速度较快。

    在来到宝物库所在的大型房间出口时，敌人已经逼近到离我相当近的位置。

    「啾――！啾啾――！」

    「放心！没那么容易被追上的！」

    夺命之王踏入以阿龙为中心施放的『缓速法阵』。

    它顿时身形一晃，移动速度慢了下来。

    我没停下脚步，继续拉开距离。

    在离开法阵的范围后，夺命之王再次加速。

    而拉近距离后，它又再度踏入法阵，速度随之骤降。

    之后就是不断重复这段过程。

    「啾啾？」

    「法阵外头是它们比较快，但一旦踏进来就是我比较快！」

    法阵有降低移动速度的效果。

    而这就导致法阵内和法阵外的速度产生如此大的落差。

    换句话说，我只要抱著阿龙展开法阵，就绝对不会被它们追上。

    『缓速法阵』会降低对手25％的AGI（敏捷）。

    不仅如此，正如明方才所言，这个法阵还附加缠足效果，能同时致使脚步减缓25％速度。

    要是踏入法阵后它们的速度还是比我快，就是彻头彻尾的出局了。

    这是一场豪赌，幸好我赌赢了。

    「计画成功了！就这么继续逃吧！」

    像这种拉著怪跑的行为，就游戏术语来说差不多就是「放风筝」或是「马拉松」。

    我之所以选择『标的化』，就是因为想到可以拿来应用这样的战法。

    我找出纹章术师成为马拉松跑者的可能性。

    法阵无法抵抗这点也是关键。

    只要能在展开的同时移动，就可以造出一片可以说是无敌的领域。

    若能搭配中毒一类的持续伤害攻击，就能名符其实地将对手凌迟致死。这是相当强大的战法，但我目前没这类手段就是了。

    经过大约一分钟，法阵的效果差不多要消失了。不重新施放可不行。

    我停下脚步，立刻咏唱魔法。

    敌人缓缓地逼近法阵的中心。

    结果是我的咏唱快上一步，重新覆盖一层新的法阵。接著，我再次拔足狂奔，拉开距离。

    很好，重新施放也来得及！

    呵呵呵，这下子就可以把它们拉到天涯海角啦！

    既然如此，乾脆就拉到迷宫外头甩开它们吧！

    我沿著来时路一路狂奔，然后一次次重新覆盖法阵。

    结果这回轮到MP要见底。

    但我还有招能用――！

    「强行对调！」

    HP变成一位数，MP补成满档。

    这么做之后，自然会引发――

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    血红木乃伊　等级78　一大堆

    来啦来啦――！又要开握手会啦！

    不过，抱著阿龙的我总是位于『缓速法阵』的中心。

    木乃伊先生们的起跑速度相当慢，在被包围之前，我就已经轻松地冲出了它们的阵势。

    我继续逃了又逃、逃了又逃――

    总觉得愈来愈有机会跑到迷宫出口，就上吧！

    我蓦地有些在意，稍稍回头看去。

    只见眼前是一片极为夸张的光景。

    这座迷宫的所有区域，都在墙上嵌了有生命感应特性的血红木乃伊。

    而我以一位数HP在迷宫里狂奔的结果，就是拖了数以百计的红色木乃伊！

    这还真是有够厉害的怪物火车！我从来没见过这么多怪物！

    就连金光闪闪的夺命之王也被红色埋没，根本看不见！

    换作是一般网游，一旦画面上的怪物太多，就会让画面处理产生延迟。

    但这款游戏真不愧是VRMMO，完全没有延迟问题，魄力不同凡响。

    总觉得忍不住想笑啊！好厉害――！

    「噗哈哈哈哈！搞什么，也太厉害了吧――――！好好玩啊啊啊啊！」

    我放声大笑，接近出口。

    只要在下一个岔路口右弯，然后朝左边第二条路跑就是出口了！

    能行能行能行能行！我可以的！这是通往胜利的弱鸡长跑！

    过没多久，我便冲到了迷宫的外头。

    唉呀――湛蓝的天空还真是让人眼睛一亮！

    「太爽啦啊啊啊！抵达终点――！哈――哈哈哈！赢啦赢啦――！」

    一路追著我跑的不死军团，似乎没办法跑出迷宫。

    它们像是撞上了无形的墙壁，在入口一带停下了脚步。

    大概是走不出栖息区域吧。

    毕竟在大多数网游里，喽怪都会被设计成仅能在特定区域活动。

    因此它们不会超出活动范围袭来，过不久就会回归原位。

    而UW在这方面的设计思想似乎是一样的。

    「阿龙，干得好！你真的帮了大忙，谢谢啦！」

    「啾――啾――啾啾啾――！」

    亢奋起来的我用力搓揉阿龙，阿龙似乎也很开心。

    而在这一大票的不死系之中，出现了唯一一只走出入口的怪物。

    那就是一只身穿闪亮金甲，看起来很帅气的骷髅。

    「就只有夺命之王先生走得出来吗――真不愧是王者！」

    这下该怎么办呢――

    我应该已经为明她们争取充分的探索宝物库时间。

    那么――就让我挑战一下加分舞台吧！

    为了在日后作为参考，我想确认看看我的一发大招能造成多少伤害。

    「阿龙！要上！」

    「啾！」

    我咏唱起大范围的『脱力法阵』，将多余的MP耗乾。

    接著扭转『杖中剑』的前端，摆出奥义的架势。

    夺命之王朝我接近过来后，双眼的红光登时又是一亮。

    它发出咆哮声，高高举起漆黑的双手剑。

    ――是大动作的直劈！既然如此，就在回避的同时滑到它身边吧！

    纹章术师的AGI（敏捷）虽然很低，但只要将判断和反应的时间提前就好了！

    轰！

    这是漆黑双手剑将地面刨开的声响。没打在我身上！

    「去吧――――！奥义『死亡终结』！」

    滑进敌人怀里的我，立刻施放了奥义。

    莲发动死亡终结。对夺命之王造成了2561点伤害！

    好，打中了！不过――敌方的血条只减少了一点点而已。

    不愧是等级99的稀有怪，就是与众不同。

    我一边想，一边立刻将武器换成『狂信者之杖』。

    由于敌人被奥义扫到后会有一瞬间后仰，因此只要以最快速度换装，就能赶上下一次攻击。

    下一瞬间，夺命之王对著在它身前的我，使出了前踢攻击。

    来不及躲开，只能硬挡了！

    一旦被破防就会立刻挂掉，这是万一失误就会当场毙命的招式。

    夺命之王发动攻击。莲进行防御！

    好啊！挡下了！

    也是啦，这只是普通的踢击，对夺命之王先生来说，就和格斗游戏的弱踢差不多。

    不过，若能挡下这种攻击的话――

    只要尽量采取能让它使出弱踢的站位，岂不是能多拖上一些时间吗？

    站在足以诱使它施展弱踢的位置，换言之就是直接贴身。不如说，最安全的地带就是最靠近它的地方！

    我一边招架著踢击，一边持续贴在夺命之王的身边。

    尽管它偶尔会扭转身子使出大横劈，但因为频率不高加上动作大，所以躲得开。

    只不过，为了回避攻击，我必须向后飞退，这便会导致敌我之间拉开距离。

    如此一来，就得再次钻过敌人的挥剑动作，闯进它的怀里。

    但是若能看清大动作的直劈动作，要拉近距离也并非不可能办到的事。

    至于其他的攻击，只要在看清前置动作后拉开距离即可。

    于是，我形成了前跳、接近、防御、后退的动作循环。

    只要让这个循环持续下去，就能争取到更多的时间。

    过了五分钟，构成奥义的技能『最后冲击』和『强行对调』能够再次使用。

    要再来一发啦――！

    这时刚好是我紧贴著夺命之王、防御住踢击的当下。

    接著，我看出它扭动身子，准备使出回旋劈的动作。

    就是现在！

    我趁著这个破绽向后大幅飞退，再往后冲刺，进一步拉开距离。

    紧接著，我打开道具栏，以最快速度进行合成。『杖中剑』合成完毕。

    变更装备。夺命之王朝我接近，摆出了大动作直劈的预备动作。

    这招逃不过我的法眼！第二发要上啦！

    莲发动了死亡终结。对夺命之王造成2561点伤害！

    很好，那就持续这个循环，直到打不下去为止！

    我靠著当场分析出来的打法，不断进行重复的动作。

    然后――也不晓得过了多久。

    我将夺命之王的HP削掉了大约一半。

    还没结束，让我继续奉陪到底吧！

    就在这时――

    「没事吧！？」

    啊，是之前打过照面的二年级学长。

    三浦慎佑（2―B）

    等级68　圣骑士　队长

    喔喔，我的HP回复了。看来他对我施展了补血魔法。

    「高代学弟！若不介意的话，我们想帮你打倒它！你觉得如何！？」

    我朝著旁边瞥了一眼，只见学长姊们也和之前一样，凑了十多个60多级的玩家。

    有这么多人加入战局的话，或许真的能够打倒。

    没必要在这里逞英雄，就心怀感谢地接受他们的协助吧。

    「麻烦学长了！」

    「好，我知道了！『守护者力场』！」

    三浦学长立刻发动技能，站到我进行防御的位置。

    他承受著夺命之王的猛攻，对我说道：

    「你是一个人把它拖出迷宫，还把它伤成这样的吗！？」

    「是啊――！但正确来说，是靠了这小子的帮忙！」

    我将视线投向了阿龙。

    「以这个等级来说，你还真是厉害！真是个强到不行的家伙！要不是亲眼目睹的话，还真是难以相信！」

    其他的学长姊也各自站定前锋后卫的位置，展开战斗。

    好啦，我这下该怎么办呢？

    说起来，夺命之王的仇恨值应该还是集中在我身上，所以只能请学长姊们配合我迄今的动作了。

    就在我想到这里的时候――

    「呵呵呵呵……居然能和我过招至此――」

    夺命之王说话了啊啊啊啊！

    喂喂喂，真不愧是高等级怪物！

    也不晓得是不是错觉，明明只是个骷髅，我却彷佛看到它露出了不怀好意的欣喜狞笑。

    「为表敬意――就让尔等见识吾之奥义吧！」

    夺命之王双手高举大剑，将之倒插在地。

    「睁大眼睛瞧瞧吧！『赤色灾厄』！」

    轰隆隆隆隆隆！

    夺命之王发动奥义后，猛烈的火焰以倒插在地的大剑为中心向外窜起。火柱呈放射状扩散，烧灼我们的身体。

    在短短一瞬间，视野就被深红色的火焰填满。

    对于这范围广、速度快的必杀剑技，我和学长姊们都束手无策，只能任凭自己被卷入其中。

    「「「呜啊啊啊啊啊！？」」」

    然后――还站在地面上的，就只剩下夺命之王一人而已。

    唔嗯，没错，所有人都是一击毙命……

    是HP降低后就会使出真本事的类型吗？

    原来如此，要是想不出那招的对应方式，就没办法打赢它啊――

    夺命之王还真强，不愧是99级的稀有怪。

    「呵呵呵呵……勇敢的战士们啊，吾随时候教――」

    夺命之王露出莫名得意的表情这么说完后，踏著威风的步伐返回迷宫之中。该怎么说？明明就只是个骷髅，还真是个帅气的家伙……

    但很遗憾！你所守护的宝物库已经被我们家的女孩子们搜刮一空啦！

    就回到原位吓得半死吧！

    是说，总觉得那位夺命之王大爷有著战斗狂的个性，说不定是设计成以宝物库为饵，只想与强者一战的背景。

    无论真相为何，这还真是开心的体验！我总有一天会打倒你的，夺命之王！

    「哈哈哈……这下还真没面子。都找了十个打手却还是一招毙命……」

    和我一样亲吻著地面的三浦学长以愧疚的口吻说道。

    「不不，感谢你的救援。不好意思，把你卷了进来。」

    「不需要和我道歉啦，因为我们就是来讨伐夺命之王的。看到它跑到迷宫外头，对我们来说可是求之不得的好机会呢。」

    「哦……会掉什么好东西吗？」

    「是啊，会掉武器和防具。不过，你刚刚也看到那家伙的奥义了吧？据说打赢它的话，就会掉落能学习赤色灾厄的奥义书。不仅威力强大，而且任何武器都能用，所以相当方便。」

    「喔喔――！这可真不错！」

    是个很好的目标呢！有机会的话就来打宝看看吧！

    「那我回去了。有机会再战的话还请多指教。」

    「好的。说得也是，那我也先回去了――」

    我在死掉之后选择了返回城镇。不晓得明她们有没有拿到『公会设立许可证』？

    那么，朝著回城点出发吧――！

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 终章

    隔天――

    「呼哇……有点睡过头了。」

    我在早上七点过后登入UW。

    听说她们会一大早完成设置公会小屋的手续。

    我原本打算一早就登入前去看看，但还是多睡了一小时。

    结果，在我拖住敌人的这段期间，明她们顺利找到了『公会设立许可证』。

    她们很快就办好了公会的设立手续，由于收到要等到明天的通知，因此我们昨天就直接登出游戏，然后来到了现在。

    「啾――啾――！」

    一登入游戏后，阿龙便来到了我的身边。

    它是在和我道早安吗？真是可爱。

    我昨天是在学园的传送室前登出。

    我抱起了阿龙，踏入传送室。

    接著浏览起传送的目的地，发现多了个「公会小屋」的选项。

    我立刻选了公会小屋。

    结果视野先是扭曲了一番――恢复正常后，眼前的光景便大不相同。

    我正待在一座木造的奇幻风格住宅里头。

    装潢十分地煞风景，连一个家具都没有。可以看到有通往上层的楼梯和几扇房门。

    「也对啦，拿到的只有公会小屋，想要连家具都附还是太天真了。」

    毕竟这款游戏的家具也能用合成做出来。

    看来是那种准备好入手管道，叫我们自己发挥创意的类型。

    嗯，有自己的家真好！辛苦努力有成果了呢！

    「阿龙～从今天起，这就是我们的家啦！我也会弄个让你开心休息的空间出来的～」

    「啾――啾――&#9834;」

    「好，就上楼看看吧！」

    在我走近楼梯想往上爬的时候――

    「啊！阿莲，早啊――」

    明正站在楼梯的上方。我抬起头，打算向她打招呼――

    「喔喔，早啊，明……喔喔！？」

    我之所以发出怪叫，是因为明春光外泄的关系。

    毕竟剑舞者装备的裙o本来就短，加上站在楼梯上的角度问题――

    我的脑中闪过了「能看得一清二楚真是太爽啦」的念头，但这是单纯的不可抗力。

    「！？」

    明似乎从我的反应中看出蹊跷，迅速向后退。

    「可、可以上来了！」

    「哦，t解――」

    走上楼梯后，只见站在走道上的明已经换回高中女生的制服打扮。

    「……刚刚是我没注意，所以就不生气了。」

    「喔喔――谢啦……你为什么会穿剑舞者的装备啊？」

    「因为昨天很兴奋嘛，就忘记把衣服换掉了。」

    「原来如此――」

    也是啦，我也是怀著兴奋的心情早起的，大家都有些失去平常心了。

    「现在虽然还是什么都没有的状态，但之后似乎有很多地方可以自行加工，好期待喔！」

    明稍微冷静下来后，露出了甜美的笑容。

    「是啊。这煞风景的装潢反而让人很兴奋呢！不禁会冒出接下来该怎么改造的念头！」

    虽然一般的网游也有类似的系统，但体感上让人身历其境的UW，更是勾出了更深一层的乐趣。

    总觉得可以稍稍明白这世上的爸爸们总算购入新房的心情了！

    「呵呵呵……阿莲想怎么改造？」

    「首先，因为想合成物品，所以我想先设一间专属工房！再来就是需要拿来贩售成品的店面，以及商品和合成素材的保管库！」

    「那等琴美她们回来后，我们就来讨论该怎么使用吧！」

    「喔，这样啊？原来大家都登入了吗？我是最后一个啊。」

    「嗯。她们两个都说要去外头转转。啊，对了、对了，阿莲，要不要来拍张纪念照？」

    说著取出了相机。

    「好啊。要是有智慧型手机的自拍棒就更好了。」

    这下只能伸长手臂拍照了。

    这时，阿龙忽然对相机伸出了手。

    「啾――啾啾啾――」

    它指著自己点了点头。

    「啊，阿龙要帮我们拍吗？」

    「啾啾。」

    点头点头。喔喔，办得到吗？不愧是守护龙，真是多才多艺。

    能顺利创立公会也是拜它所赐。真是个优秀的孩子。

    如此这般，在阿龙的拍摄下，截图的过程变得轻松许多。

    「G，阿莲，虽然是我半逼你来的……不过读这所学校是正确的选择对吧？」

    「那当然！至今我都玩得很开心，今后应该还会更有趣吧？」

    「嗯，我也是！接下来也要好好享受游戏的乐趣喔！」

    明这么说著，露出了非常可爱的笑容。

    唉呀――想不到我的肌肉兽人网友，本尊居然长得如此可爱……每次意识到这件事情，我都会再度感到震惊呢。

    不管怎样，若问我开不开心的话，当然是开心。一点问题也没有。

    「哦，今后也多多指教啦。」

    「嗯！」

    我和明握了手――不过也只是顺著气氛这么做啦。总觉得明的手超软的。

    接下来，得先和大家一起决定这座公会小屋的改造方针。

    再来则是壮大公会，以获得浮岛作为目标――

    除此之外，也不能忽略纹章术师追求一击必杀的浪漫之路。还有，我得继续深究身为马拉松跑者的可能性，还得兼顾阿龙的培育。

    啊啊，也不能忘记要在公会对抗活动里以小搏大。

    这款游戏还真多能钻研的部分。

    不晓得在三年级毕业前能探究到什么地步。

    总之，就尽全力放手游玩吧！

    这时，似乎结束了散步的前田同学和矢野同学现身了。

    「喔，高代也来了――早啊――」

    「高代同学，早安。」

    「哦，早啊。」

    「琴美、优奈，欢迎回来――」

    「咦～我们该不会是当了电灯泡吧？总觉得有股『再让我们调情一下啦』的气氛？」

    「才、才没有呢！真是的……！」

    明的脸稍稍红了起来。

    「矢野同学老是会把话题往那边带呢――」

    「当然，要不然人家才不会这么追求流行。」

    「是这样吗？」

    「对啊，因为人家太笨了，所以除了流行、恋爱和游戏话题之外，就没什么能说啦！」

    「你真是太小看游戏话题了。所谓的游戏话题，也包括了潜藏在眼前现象深处的计算公式，以及参透属性参数1点所带来的种种影响，进而构筑属于自己的理论，并藉以导出结果，这些可是很有趣的喔。不是什么都不想地去玩，而是因为有思考的余地，游戏才会好玩！」

    「呜哇，听了就觉得好烦！」

    「阿莲就是阿莲，老是把这些话挂在嘴上啊……」

    这时，楼下传来「打扰了」的说话声。

    嗯？有人来了吗？

    我们走下楼梯后打开大门，只见访客是一名NPC女子。

    是一名身材修长苗条的美女。

    「各位早安，我是公会管理局事务所的蕾蜜。此行是来传达交托公会小屋的最终流程和各种机能的说明。能耽误各位一点时间吗？」

    喔喔，是教学模式啊。

    我们点了点头，将蕾蜜小姐邀入屋内。

    「那么，事不宜迟，容我快速进入正题。请问各位已经决定要由谁担任公会会长了吗？若还没有决定的话，请在两天之内――」

    「「「不，我们决定好了！」」」

    只见明等三人同时将手指向了我。

    「嗯！？是我喔！我还以为是当班长的前田同学来担任耶！？」

    「我在班上当班长就够了，公会就有劳高代同学担待了。」

    「阿莲会长――请多指教――」

    「因为感觉很麻烦嘛，所以高代，拜托你。」

    「……好啦。」

    算了，没差。

    「那就请将我登记为公会会长吧。」

    我这么说著，举起了手。

    好啦，这里接下来会发展成什么样的公会呢？

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 后记

    首先，感谢愿意购入此书的各位读者。

    就累计来说，这是我第八本作品。但这次和迄今的状况不太相同，本作为有幸将原本连载于「成为小说家吧」的作品付梓成书之作。我的内心充满了感激之情。

    作品是以『要是有这样的学校该有多好』为主题创作出来的。

    我是以「若完全潜入型的游戏技术得以发展」为起点，顺著这条线思考――

    不过，如果单纯成了市售游戏产品，一定会因为售价过高，而无法通过开发计画。为此，就得透过某种异业合作，在售价不变的状况，找出打入社会内部的机会。我想到的解套方案之一，就是让电脑空间作为教育现场之用，这听起来似乎还满合理的吧？

    况且，轻小说的校园作品不是有幕后黑手，就是呈现出自己过去遭到霸凌的光景；若是写个充满理想的有趣学校，想必也不错。

    此外，对我来说，这也是实验性质相当浓厚的作品。具体的部分如下：

    &#8226;作品为第一人称（我至今都采用第三人称著作，这是我的首次挑战）。

    &#8226;写出完全没写过的游戏类作品（我原本就是网游废人，肯定能行！）。

    &#8226;只写些快乐的桥段（和井井有条的起承转合相比，更重视开心的气氛）。

    特别是第三点，虽然说起来容易，但会影响到撰写作品的我本人的创作思路，因此耗了不少心力。

    尽管如此，这些努力确实得到回报，感觉就像是学到了一种新的球路。

    果然，若是想让选手生涯走得够远，就得学会各式各样的球路。

    会不会有下一集，还得看本作的销量，但我还是觉得有试过的感觉很好。

    我之后也还会在「成为小说家吧」刊载作品，若各位愿意抽空观看，将会是我的荣幸。就我个人来说，也想写写看以机器人为题材的作品……

    最后则是要感谢责任编辑N大人、负责插画的晃田ヒカ大人，以及和制作书籍有关的各位工作人员们。谢谢您们的尽心尽力。

    包括封面的小明插画在内，都让我感到尽善尽美之处。

    在首次拿到插画档案时，我的感激之情溢于言表，甚至想对著插画膜拜。

    我自己也还想观赏接下来的各种插画，还请各位购入本书，让本作得以延续下去！

    那么，就在此说再见了。

第一卷 ～最弱职业打出最强伤害 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)