★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<冰川老师想交个宅宅男友>


第一卷 第一堂课 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：miko_7180

    「你们给我安静一点。」

    高中一年级的春天。

    开学典礼。

    在迈向崭新人生、心怀雀跃的新生面前，她用冷冽如冰的声音如此痛斥。直至今日，我仍记得一清二楚。

    站在讲台上的人是一名女教师。

    她将黑发绑成一束马尾。

    戴着黑框眼镜的模样给人一丝不苟的印象，锐利的目光在眼镜后头若隐若现。她穿着全黑套装，看起来相当拘谨。

    虽然是位美人，却浑身散发出刺人又冰冷的气场。

    那名女老师环视体育馆内一圈后说：

    「我从刚才就一直看着各位同学──实在太多人在交头接耳了。我还看到一堆人在偷偷玩手机。现在可是开学典礼，不是让你们为所欲为的地方。」

    「──这种事连小学生都知道该怎么做。以后请各位同学多加留意，不要再被我挑出来骂了。」

    虽然她说得很有道理──但我的高中生活，就随着这番严厉的批评揭开了序幕。

    后来才听说，那是被大家揶揄为「雪姬」的女教师。在这所高中似乎是超级严格又可怕的老师。

    在那之后，我……应该说我们这些新生，都对这位「雪姬」怕得要死。

第一卷 第一堂课 第一章

    我觉得，人类就算努力也无济于事。

    不管再怎么努力，也总有跨不过的难关。

    一言以蔽之，就是「才能」。把范围扩大一点来谈，我认为每个人都有「做得到」和「做不到」的事情。

    这样一来，对于我这种平凡人，认清自己「做不到」的事情，就是人生最重要的课题。还要把重点放在「做得到」的事情上，有效地运用时间，才是最要紧的事。

    毕竟时间有限。

    所以，我不会把时间用在「做不到」的事情上。

    应该将时间拿来做更有益──让自己更乐在其中的事情。

    我觉得这样才是聪明的生活方式。

    不过，若因为这样就说「我不羡慕那些能完成自己『做不到』的事情的人」，那又是两回事了。

    总之，我真正想说的是……

    「………………唉，好想交女朋友喔。」

    距离高中一年级的春假，还有将近一周的时间。

    我推着自行车爬上陡峭的坡道时，有对学生情侣骑脚踏车双载，飒爽地飙了过去。那台可能是电动脚踏车吧，每踩一下就能不断往上攀升，转眼间就和我拉开了距离。

    我看了虽然很羡慕……但我也知道，交女朋友这件事对我来说根本是不可能的任务。

    毕竟将我的数值列出来的话，就是这种感觉。

    【姓名】雾岛拓也／【职业】学生（高中一年级）【外观】浅色茶发（天生的），身高比平均值略高／【备注】宅男

    而且我天生自备「眼神有点凶狠」这项减益效果。

    总归一句话，我长得就像漫画里那种层级最低的不良少年。

    而这种人的遭遇，大多都会被归结成单一模式。

    被班上的人排挤，在需要分组的课堂上就一定会落单。

    在自家附近闲晃时，如果和幼童对上眼，也常会惹得他们哇哇大哭。

    就像──在起始城镇中，不只自带减益效果，还被迫穿上受诅咒的装备。在这种状态下，连NPC和魔物都会逃之夭夭，也没办法顺利完成任务。

    想当然耳，女友更是痴人说梦。

    连对话本身都无法触发的状况下，要和某人打好关系自然比登天还难。

    所以就刚才的理论，我应该放弃交女朋友──将火力集中在自己「做得到」的事情上。

    但若要我诚实面对自己的内心，我还是对女朋友渴望至极。

    如果只是说说理想条件也无妨的话，我想要一个又正又可爱的女朋友。

    当然也想找个同样喜欢宅文化的女朋友。

    放学后去逛动漫店，向彼此推荐喜欢的轻小说。休假时就到其中一人的家里，一起耍废看动画。如果有长假，就到稍远一点的地方展开圣地巡礼。

    我当然知道这是个自不量力的梦想。

    即使如此，现实中的我还是忍不住每晚在被窝里妄想「如果能找到可爱的女朋友那该有多好……」。

    所以，今天我也一如往常地骑着脚踏车前往书店，购买本日发售的轻小说。

    ……呃，我也不知道自己为什么会用总结的语气说话。刚才那番话的结论，应该是「想要女朋友的话就该稍微努力一点」。

    但有什么办法呢？我实在太在意那本轻小说新刊了，从昨晚就一直坐立难安。而且那毕竟是我「做不到」的领域，努力也没意义啊。

    「呼……」

    我推着脚踏车，总算爬上了住宅区里的这条陡峭大斜坡。

    这座城镇──庆花町的景色顿时一览无遗。

    从横滨站搭乘地铁约几十分钟就能抵达庆花町。这座小镇没什么特殊之处，硬要说的话，大概只有「坡道」很多吧。还有明明地处横滨，却压根儿看不到海。

    我眺望着充满坡道的景色，同时跨上脚踏车，直接骑下坡道。

    十分钟后。

    我顺利地买到了轻小说新刊。

    好啦。天气预报显示等一下会有倾盆大雨，早点回家吧。而且我已经迫不及待想看这本轻小说了。

    我脚步匆忙地返回书店的脚踏车停车场。

    「唔！」

    结果我完全被那个人吸引了。

    书店前方的天桥上。

    有个女孩子抱着一个大纸袋，沿着天桥阶梯往上爬。

    不仅如此，她的两只手臂上都各挂了一个纸袋。而且纸袋上还印有我刚才光顾的那间书店的标志……也就是说，难道那里面装满了书吗？

    但吸引我注意的理由并非如此而已。

    那个女孩子，可说是我人生史上看过最可爱的人。

    从外表来看，她可能和我年龄相仿，或是大我一岁的学姐。

    她有一头乌黑亮丽的长发，以及柔情似水的眼眸。

    或许是抱着重物的缘故，她的视线微微往下，脸蛋被凌乱的头发盖住了。但从黑发间隐隐露出的侧脸美得令人屏息。隔着衣服也能清楚看见胸口的弧度，让那件女用衬衫描绘出魅惑的曲线。加上色调沉稳的淡色长裙，整体给人一种清纯的印象。

    ……唔哇，这个女孩子真是漂亮又可爱。

    我心想：如果能跟这种大美女交往，想必每天都是开心的好日子吧。

    我当然知道这绝对不可能。

    她拿着沉重的纸袋，嘴里喊着「嘿咻、嘿咻」，慢慢地往上走。

    她步伐缓慢地想要走上天桥阶梯，可是……

    ……这样没问题吗？

    在那么薄的纸袋里塞满书本，应该会破掉吧？我在这家书店也买过多到需要用纸袋包装的书，当时也是一下子就破了。

    我才刚这么想──

    劈哩。劈哩、劈哩────！

    果然没错，纸袋发出巨大的声响裂开了。

    与此同时，好几本书啪沙啪沙地掉落在地，沿着阶梯滚落到人行道上。

    但还不只如此。

    有个看似上班族的路人经过眼前的人行道，但他戴着耳机。那个男人瞄了一眼天桥上的女孩子，却因此没留意到脚下的书本。再这样下去，满是泥泞的鞋子就要踩在书上了。

    但从距离上来看，她应该来不及抢救那本书了。

    「──、──！」

    真的、真的就那么一瞬间，她的表情微微地扭曲。

    说时迟，那时快。

    「回过神来，我的身体已经动起来了」。

    我将书包扔到地上冲了出去，在男人踩上的前一秒捡起那本书。

    但我也因此差点撞上那个看似上班族的男人──他咂了声舌，狠狠地瞪了我一眼。但一看到我的脸，那个男人就匆忙地快步离去。

    ……啊，他被我吓到了吧。

    像这样吓到别人的情况，我已经司空见惯了，但我还是觉得很受伤……我的长相真的这么恐怖啊。

    「那、那个，对不起，真的很感谢你。」

    「不、不会，别放在心上。这不算什么。」

    「你太客气了。你真的帮了我一个大忙。呃，非常谢谢你。」

    那个女孩走下楼梯，不停向我鞠躬道谢。

    她抬起头，脸上的表情明显安心了许多。这真的只是举手之劳而已，被她感激到这种地步，让我有点浑身不自在。

    「啊，我帮捡吧。」

    「咦？不用这么麻烦……」

    「真、真的别在意，我就是想帮忙而已。」

    而且我也不能直接拍拍屁股走人吧。

    我用尽全力挤出笑容回答后，就蹲下身子捡拾其他掉落的书籍……啊啊，果然被沙子弄得有点脏了。虽然觉得可惜，但也无可奈何。

    把书捡起来后，书名自然而然地映入我的眼帘。

    掉在地上的全都是大学学测用的国文参考书。难道这个人是学姐吗？会在这个春天购买大学学测用的参考书，那她可能是下个学年度要迈入高三，或是重考生吧。

    把书捡完后，我把书交给她──这位学姐。

    「那、那个……给。」

    「谢、谢谢。你真的帮了我一个大忙。」

    学姐如释重负地叹了口气。

    她无比珍惜地将书抱在怀里，那个部位也因此受到挤压，柔软地改变了形状。

    我不知道该眼把睛往哪儿摆……虽然不能说是哪个部位就是了。

    这时──

    我急忙撇开视线，纸袋就这么闯进了我的视野。

    刚才捡起来的书有些杂乱地被堆在纸袋里。可能是因为她急于将书塞回纸袋，封面有些凹折。

    ──我清楚看见了可爱女孩做出Ｍ字开脚姿势的插图。

    这不就是我熟知的那种肤色比例超高的轻小说插图吗？

    「唔！」

    「那、那个，这是、呃！」

    可能是察觉到我的视线，学姐的脸顿时涨得通红。

    她应该没想到插图会大剌剌地袒露在外吧。

    p001

    不过，这种不想被外人看到自己正在读什么轻小说的心情，我再懂不过了。

    果然是这样吧。虽然这么说有点不妥──但绝大部分的轻小说，都需要具备相当大的勇气才能展示给别人看。如果对方也是阿宅，就完全没有这层顾虑了。

    「呃，这、这是、误会！」

    学姐面红耳赤地将纸袋藏到自己屁股后面。可能因为太过慌张，她连敬语都不用了。

    她将视线望向别处，并低声说道：

    「那、那个、这是、呃……………………爷爷要我帮他买的。」

    「爷爷！要买这种异世界转生的色色后宫轻小说吗！」

    「嗯、嗯，对啊。」

    我大惊失色，学姐则点头如捣蒜。

    「他最近好像很沉迷这种书呢。上次甚至在病床上说『能不能快点转生呢』这种话。」

    「这句话的意涵也太深了吧！」

    「而且他还忽然开始调查农作物的种植方法。」

    「根本想利用知识在异世界大开外挂嘛！」

    「我曾看到他在房间里吟唱魔法之类的咒语……是不是装作没看到比较好？」

    「那还用说！年纪一大把了居然还犯中二病，反而很猛耶！」

    「还有、就是……就是…………………………………………嗯，我编得太扯了吧。哈哈。（眼神死）」

    「怎、怎么忽然说这种话？」

    「对、对不起，还让你陪我演这出闹剧。我想你应该也猜到了，刚才那些都是编出来的。这本书，也是我自己要买的……你吓到了吧？」

    学姐扯出一抹淡淡的、僵硬的笑，情绪降至谷底。

    可能是不想被别人发现轻小说的事情吧，她一双眼毫无灵魂。心理素质未免也太弱了。

    但就像我刚刚所说，我也明白这种忍不住想说谎的心情。

    所以我连忙替她圆场。

    「没、没有吓到啦。这部我也收了全套。呃，虽然不太会形容，但这系列满好看的。」

    「咦？看你刚才的反应，我就在猜了……你也会看这种书吗？」

    「是啊。呃……我也是宅男，常常看轻小说。」

    「这、这样啊。那我刚才就不必慌张地藏书了，啊哈哈。」

    学姐露出羞赧的笑靥，想将话题带过。

    看到她的笑容，我不禁心跳加速……可恶，这个人真可爱。

    这时，我忽然注意到一件事。

    「那、那个，这么说来，搬得动那些书吗？要从这里搬回家吗？」

    「啊……呃，应该没问题。我住在庆花町车站附近，虽然有点远，但别看我这样，我的身材很结实喔。」

    「咦？是、是吗？」

    「啊，你在怀疑我吗？真的啦，我的力气比想像中还要大。你看。」

    学姐用可爱的动作展现她的二头肌给我看。

    但那只手臂看起来白皙又纤细。嗯，这个人是标准的居家型人士。我为什么会知道呢？因为跟我很相似嘛。

    不过，庆花町车站附近……不就离我家很近吗？

    走到那一带之后，就一定得爬附近那道相当陡峭的坡道。

    而且她还要搬这么多本书。不管怎么想，这都不是一个女孩子搬得动的量。

    我小心翼翼地提议：

    「……呃，不介意的话，我也帮搬一点吧？我也要往那个方向，还有脚踏车。」

    「咦？老实说，我是很感激啦……但怎么能这么麻烦你……」

    「没关系。反正我很闲。」

    「可、可是──」

    学姐可能觉得再继续麻烦我不太好意思，只见她摇摇头。

    就在此时──

    遥远的天际忽然划过一道闪光，把学姐吓得浑身一震。

    隔了好长一段时间后，才传来轰隆隆的雷声。

    「啊，这么说来，好像会下大雨……」

    天气预报是说几小时后会有强降雨，但说不定会提早。

    所以，我们不能花太多时间搬这些书。

    不知为何，学姐还是一脸胆怯。但犹豫了一会儿后……

    她战战兢兢地说：

    「那、那个，还是请你帮我搬书吧……可以吗？」

    几分钟后，我们往庆花町车站的方向迈开步伐。

    破损的纸袋已经请书店替换成新的了。我们将纸袋放在脚踏车车篮里，开始攀爬那道异常陡峭的坡道。

    ……不过，这个人似乎一点也不怕我。

    我往旁边一瞥，发现学姐看起来满开心的。就我个人而言，这种感觉非常新鲜。

    「……呃，你平常会看哪种轻小说？」

    虽然和学姐并肩而行，结果话题还是兜着轻小说打转。

    但老实说，我觉得相当庆幸。毕竟其他话题我也聊不起来。话虽如此，跟初次见面的人一直保持沉默的状态，未免也太难熬了。

    「这、这个嘛，我常看恋爱喜剧和青春题材。比如《GAMERS电玩咖！》、《青春猪头少年系列》、《果青》、《弱角友崎同学》、《情色漫画老师》等等……」

    说着说着，我往旁边瞄了一眼，结果和学姐的视线对个正着。

    光是这样，我就说不出话了。

    我到底是多不习惯聊天啊……虽然我觉得自己很没用，但这也不能怪我。如果对方是普通人也就罢了，偏偏是学姐，而且还正到不行。

    对我这种孤僻的宅男来说，看着她的眼睛说话，难度实在太高了。

    但学姐却毫不在意，嘴角绽出了愉悦的笑容。

    「啊，你刚才说的那些我全都看过了。每一部都超棒的……尤其是《青春猪头》，最近超级打动我的心。每看一集，我就会不断被剧情逗笑或深受感动。那个……就算在电车里，我还是会看到泪流满面呢。」

    「咦？」

    「啊！呃，不、不是每次都这样啦。只是看越多集，那个，情绪就会渐渐代入其中……哈、哈哈。感觉很恶心吧？」

    「不，正好相反！我懂，我完全懂！我看这部的时候也哭到不行！而且故事的舞台在江之岛那一带，离这里很近，我还忍不住去了一趟呢！」

    「啊！我也去了！边走我还边想着『那些角色也走过这些地方呢』，觉得好开心喔。」

    「顺带一提，喜欢谁呢？我是学姐派。」

    「我的话……虽然很犹豫，但还是喜欢理央或学妹吧。」

    「啊～～那两个人也很棒呢！」

    那部轻小说里的女孩子，为什么都这么可爱呢？

    啊啊～～如果我在现实生活中也能遇见这么可爱的学姐，就可以更努力一点了……

    「呵呵。」

    当我出现轻微的逃避现实症状时，学姐忽然轻笑出声。

    到底怎么回事？

    留意到我的视线后，学姐双颊通红地挥手。

    「呃，不好意思。因为我很久没聊轻小说的话题了，所以，觉得很开心……这、这样很怪吗？」

    「不，我也有同感……那个，我也聊得很开心。」

    可能是因为平常没有能聊这些话题的朋友，这是我的真心话。

    我们互看一眼，并露出一抹淡淡的微笑。

    「那就继续聊轻小说吧。」

    「好，我很乐意。」

    我微微一笑并用力点头。

    随后，我们又开始聊起轻小说的话题。

    十几分钟后，我跟学姐已经完全意气相投了。

    学姐一开始会对我使用敬语，但现在已经彻底变回平辈口吻了。总觉得和她拉近了距离，让我雀跃不已。

    但我依旧用敬语和她聊天。对方一看就知道是学姐，不用敬语感觉也不太舒服，所以应该没差吧。

    回过神来，我们已经跨过这道斜坡了。

    再走一会儿就会到我家附近。

    这意味着学姐家也越来越近了。

    情况允许的话，我觉得帮她搬到家门口比较好……但我们今天才第一次见面，跟到家里实在满恶心的。学姐可能会感到害怕。

    犹豫到最后，我决定实话实说。

    「那个，其实前面那个红绿灯旁边的公寓就是我家。」

    「咦？啊，那个……我家也在那个红绿灯附近。」

    「什么？」

    我惊讶地看向学姐。

    问清楚之后才知道，学姐似乎住在马路另一头的那栋公寓里。

    真的假的。根本就是邻居嘛……天底下会有这种事吗？

    最近人们常常不知道隔壁住了什么人。即使我不认识学姐也没什么好奇怪的。

    但住在对面的话，至少会看过一次她穿制服的样子吧。

    大概是我们上学的时间完全不同。

    正当我如此心想之际，我们已经来到公寓附近了。

    「那个，真的很谢谢你。我一个人应该搬不动，你真的帮了很大的忙。」

    「不会，请别放在心上。最后我也是走这条路回家嘛。」

    我努力挤出笑容，想让学姐尽可能别太在意。

    可是……这样一来，我和这位学姐就只能聊到这里了。

    一思及此，我的心就隐隐作痛。

    毕竟我在学校也是独来独往。别说宅宅朋友了，连一般朋友也没有──我从来没和其他人这么愉快地谈论过轻小说。

    所以，我好想再跟这位学姐多聊一会儿。

    而且，这么说虽然很俗气，但因为她太可爱了，所以好想再跟她多相处一阵子。

    有机会的话，也希望能和她交换联络方式。

    ……但应该不可能吧。

    到最后，我跟学姐还是陌生人。

    学校（应该）也不同间──除此之外，就没有任何共通点了。

    正当彼此间弥漫着离别的氛围时……

    「那、那个，呃……对、对了。」

    学姐的脸颊忽然飞上一层红晕，感觉欲言又止。

    怎么了吗？我正感到疑惑时，学姐就用手卷弄自己的黑发发梢，偷偷看了我一眼。

    「那个，我没几个能聊轻小说的朋友……所以、呃、其实我还想跟你多聊一会儿。」

    「咦？」

    「而、而且、对了！你今天帮了我很多忙嘛！所以下次我想找时间回礼给你。」

    「请问……可以跟你交换联络方式吗？当然，是在你不排斥的前提之下啦。」

    听到学姐这句话，我惊愕不已。

    咦、什么？等、等一下？到底发生了什么事？

    话虽如此，我当然没有理由拒绝。

    「是、是不会排斥啦……」

    虽然犹豫了一下，我还是答应了学姐的请求。只见她马上露出灿烂的笑容。

    接下来的流程相当快速。

    学姐虽然有些惊慌，还是马上拿出智慧型手机，按出行动条码的画面。

    ……交换联络方式了。

    我的手机上出现了学姐的LINE帐号。

    但看到她声称是「本名」的那个名字，我还是觉得很不真实。

    「那个……改天再联络吧。」

    「啊，好、好的。」

    「那──下次见喽，『雾岛同学』。」

    最后她带着微笑这么说，便抱着纸袋走进公寓了。

    我到现在都觉得很不真实。依照惯例捏了自己的脸颊后，发现会痛。

    想当然耳，她那显示为「冰川真白」的帐号，过了好久都没有消失。

第一卷 第一堂课 第二章

    在聊天视窗中。

    【冰川真白】咦？雾岛同学也一个人住吗？

    【雾岛拓也】你用「也」这个字？咦？难道冰川姐也是吗？

    【冰川真白】嗯。大概刚好一年前开始自己住。

    【雾岛拓也】是喔。真巧，我也一样，正好从一年前开始独居。

    【冰川真白】什么，连这点也一样啊？不过，独居在外的伙食问题很麻烦呢。

    【雾岛拓也】是啊，没错。自己煮应该比较好……但我实在不太拿手（笑）。我都只煮白饭，再买些熟食当配菜。

    【冰川真白】啊，我好像能理解你的心情。虽然我也会下厨……但还是有很多麻烦之处。一人份的伙食也会比较贵嘛。

    【雾岛拓也】对啊。感觉最后也会煮太多……有了这种经验，就觉得轻小说的主角真的很强。那些人都理所当然地自己下厨，基本上都不会买熟食来吃耶。

    【冰川真白】还连妹妹的份也一起做……

    【雾岛拓也】没错没错。轻小说主角的技能果然都很高。

    【冰川真白】啊。回归正题，如果不介意的话──

    冰川真白收回了讯息。

    ◇　◇　◇

    ……那是怎样？

    她昨晚传的那个讯息。

    我打开LINE的聊天视窗看了看，却完全想不通。

    手机的待机画面弹出讯息时，我记得自己还看了一半。但打开APP后，那个讯息却被收回了……到底是怎么回事啊？

    让人超级在意。

    冰川姐究竟想说什么呢？

    难道是「以后不要再联络了」……之类的吗？

    那我是不是搞砸啦！咦？我之前有传什么讯息吗！

    只因为一则讯息（而且还是系统发出的），我不停地查阅过去的对话纪录，疯狂猜测冰川姐是不是「话中有话」。

    交换联络方式后，又过了一周。

    随后──冰川姐主动用LINE传讯息给我，再次向我道谢。

    从那天起，我们几乎每天都会闲聊。

    话虽如此，也只是一天来回几则的程度罢了。

    不过，和冰川姐聊天果然很开心……而且我的心脏比想像中还要刺痛。

    呃，这也不能怪我吧？

    活到这把年纪，我却几乎没和女孩子用LINE聊天过。在这种和女孩聊天无缘的世界中活久了，就算机会忽然从天而降，也不可能驾轻就熟。

    但喊出这种示弱发言也无济于事。

    我参考一大堆类似「和女孩子顺利聊LINE的十大心法」的网路文章，不停重复输入又删除的过程。斟酌了好几次，终于勉强达到满意的门槛后，竟已经过了好几个小时。

    然而，将讯息送出之后，那种感觉又跟先前的不能比。

    坦白说──等待冰川姐回复的这段时间，我觉得自己快活不下去了。要举例的话，就像一直被死神的镰刀架住脖子的感觉。

    而且等待时间一长，我便开始猜疑自己「可能传了什么奇怪的讯息……」，不停检查自己送出的讯息、深刻反省，想当场自绝身亡。

    要是这种时候手机传来震动，却是LINE的官方帐号讯息的话，我──可恶！开什么玩笑！别在这种让人误会的时间点传讯息给我！

    等到终于收到讯息、松了一口气后，我又要开始构思这次要怎么传讯息给冰川姐──以下展开永无止尽的循环。

    老实说，我觉得有点累。

    不过世界上那些现充跟阳光男女居然能若无其事地做这种事……那些人真的很猛耶，心脏到底有多大颗啊？

    同时，我也理解到一件事。

    果然还是因为跟冰川姐聊天很快乐，才会让我做出这种事吧。

    ……嗯，事已至此，我就老实承认吧。我对冰川姐有点动心。

    虽然这份感情还没确切到能下定义的程度，但我的确很想知道她平常都在做些什么。

    当时我根本不知道，光凭这十几则讯息就会让我心乱如麻。

    说不定我不小心破坏了这么快乐的互动……

    啊──！真是的，我到底干了什么好事啊！

    从字面上看，实在不觉得她会接什么难听的话，可是……啊──我还是在意得不得了！

    「──接下来由辅导老师为各位致词。」

    此时传来了男学生的声音。

    我的意识瞬间被拉回现实。

    我正在高中的体育馆里，而目前在举行结业典礼。

    ……呃，或许各位会觉得「这种时候不准看手机」，但我就是这么在意冰川姐，满脑子都在想这件事。

    不过，像这样心不在焉的人可不只我一个。

    明天就要放春假了，周遭的同学们各个魂不守舍，显得躁动不安。

    有人偷偷传LINE，更有人直接找隔壁或后面的学生聊天，总之每个人都肆无忌惮在做自己的事。然而……

    「唔！」

    「那名女老师走上讲台的那一瞬间，这股涣散的气氛立刻绷紧」。

    是雪姬。

    隔着黑框眼镜、被人狠瞪的感觉随之而来。

    这如果是宝什么梦那个游戏，防御力就会往下掉一阶，而且对象是这座体育馆里的所有人。什么啊，这未免也太强了吧。

    但实际上，大多数的学生都变得安分许多。

    这也难怪，毕竟没人想被盯上嘛。

    尤其我配上这个长相，就会被列为品行不良的坏学生。

    在这种情况下，我可不想冒险。

    我也仿效旁边的学生，将手机收进制服口袋后便低下头，避免和雪姬对上视线。

    随后，雪姬开始致词──但老实说，我根本听不进半个字。

    我继续低着头，一心祈祷这段痛苦的修行能尽早结束。

    ……不过，升上二年级后，说不定雪姬会变成我们的班导。

    真是这样的话，那也太倒胃口了。我本来就很容易被盯上，如果雪姬是我的班导，天晓得会被她骂成什么样。

    「──好，结业典礼到此结束。」

    在我想着这些事情时，雪姬已经致词完毕，结业典礼也随之闭幕。

    学生们一个个回到自己的班级。

    大家都露出如释重负，以及对明天开始的春假充满期待的表情。虽然被雪姬泼了一盆冷水，但对春假的期待似乎不会因此而收敛。

    啊～春假的时候我要做什么呢？

    想去看近期上映的动画电影，通宵打电动也不错。

    玩过ＦGO之后，我也对Ｆａｔｅ原作有点好奇，可以来玩玩看。如果是Vita版，我这个高中生也能玩。听说游戏非常有趣，应该可以玩得很开心吧。

    天哪，光是想像就让我期待得不得了！

    能不能赶快放学，开始放春假啊──

    「喂，雾岛，等一下。」

    身后传来一道嗓音。我回头一看，发现有位戴着眼镜的老师站在那里。

    q原凉真。他是数学老师，五官端正帅气。我还听班上的女生私底下说他是「会出现在少女漫画的抖S型男老师」。

    不只如此，「我跟这位老师从以前就认识了」。

    不过，他怎么会来找我？

    这家伙在学校里几乎没跟我说过话。

    「雾岛，抱歉，你现在有空吗？有件事得告诉你才行。」

    「嗯？怎么了，q原老师？」

    只见q原老师皱起眉头。

    说出了对我来说绝望至极的一句话。

    「呃，因为你快留级了，所以春假期间要来补习。」

    我的春假就这么消失了。

    ◇　◇　◇

    一小时后的学生辅导室。

    虽然因为结业典礼而提早放学，我却在堆积如山的补习讲义前默默地动手解题。

    由于春假报销，我当然完全无法集中精神。

    可恶！我本来想狂玩Fate和大乱斗的说！

    被补习害得全都泡汤了啦！

    「是说，我为什么要补习啊！这次段考我只有三科不及格吧！」

    「呃，那就是原因啊。」

    冷静地说出这句话的人就是坐在我对面的q原老师──凉真。

    凉真是我国中时期的家教。

    当时凉真还是大学生──但之后就直接进入教职了。

    不知是什么因果使然，我考上的这所高中刚好也是凉真任教的学校。

    在那之后，我跟凉真的相处模式依旧和当时没两样。

    换句话说，就是资质驽钝的我一直单方面给凉真添麻烦。

    「对了，『拓也』。你不只是这次考差了，上次的成绩也不理想吧？每次都考那种分数，当然需要补习啊。」

    「那、那……怎么能怪我啊？这间高中的考试难得离谱，班上同学也太聪明了。正常的高一学生哪会去拚命学习高二的课程啊？」

    「你在报考这所学校的时候就知道了吧。」

    话是这样说没错，但我很想提出抗议。

    毕竟我就读的庆花高中是日本数一数二的升学名校。

    同学们当然都以高偏差值的大学为目标，课程的难度也惊为天人。高一时就要学习高二的内容，在这所学校是相当正常的事。根据我偷偷打听到的消息，高二似乎就会把高三的课程全部学完。

    像我这种不知出了什么差错考进来的学生，在这种学校当然会变成吊车尾。

    ……但就算没有这个原因，我平常根本没在读书，回家后就一头栽进轻小说和动画中直到换日。这样成绩当然不会进步。

    而且同学各个聪明伶俐，头脑的构造显然与我不同。

    相较之下，我……嗯，人果然都有擅长和不擅长的领域嘛。

    如同我先前所说，人类本身就有个体性差异，即使付出再多努力，也会有「无法跨越的高墙」。我觉得放弃不擅长的领域，将时间有效运用在其他地方，也是一种人生的选择。

    我也没有特别想读国内的顶尖大学。

    ……话虽如此，留级还是不太好。

    我连现在都和班上同学格格不入了。

    再留级的话，我的高中生涯可能会一去不复返。

    「而且拓也，你除了考试成绩之外，生活态度也很糟耶。你记得自己这一年来迟到过多少次吗？」

    「有、有什么办法！要看的动画太多了嘛！还连带让我想尝试露营和重训呢！回过神来发现自己做了好多事，而且已经半夜了！」

    「呃，为什么只是看看动画，就会想要尝试露营和重训啊？」

    凉真有些傻眼地这么问……咦？会吧？大家都是这样吧？回过神来才发现自己买了道具，还花了大把时间在网路上找资料吧？

    「总之，你别想推卸责任。就因为你老做这些事，才会被一些学生取那种绰号。不想被大家揶揄的话，就稍微拚一点吧。」

    「……什么？等等。我不知道这件事耶。咦？我私底下被取了什么绰号吗？」

    「啊，那个……」

    凉真偷偷地别开视线，可能是没想到我对这件事一无所知吧。

    咦、咦？此话当真？连老师都知道了，可见已经非常有名了吧？因为我没有那种会通风报信的朋友，所以完全状况外。

    咦？大家都是怎么称呼我的啊？

    该不会因为我看起来像不良少年，所以叫我「狂犬」吧？

    「等、等一下、凉真！告、告诉我吧！大家私底下都怎么叫我？」

    「啊，呃，是一部分的学生啦。只有他们会那样叫你，我想应该还没有传遍全校。」

    给出这个前提后，凉真用怜悯的眼神看着我说：

    「──我听说，他们都叫你『劣化版的过气轻小说主角』。」

    「实在太贴切了，根本无法反驳！」

    这绰号也太糟了吧！

    很久以前确实流行过坏坏的主角！但居然说我是劣化版！那些主角基本上都很聪明又会做家事，我却什么都不会，确实是劣化版没错啦！但既然要取绰号，就给我来个更帅气一点的绰号好吗！

    「好啦，既然知道了就赶快解题吧。如果不想再被取这种绰号的话。」

    「……可恶！好，放马过来吧！我一定要摆脱劣化版这个绰号！」

    「呃，『轻小说主角』就没关系吗？」

    凉真好像说了些什么，但我才不管呢。

    轻小说的主角基本上都很厉害嘛。

    我鼓起浑身干劲，努力写补习讲义上的习题……反正无论如何都得把这些做完才行，这样正好。

    就在此时，凉真忽然跟我搭话。

    「对了，拓也，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？怎么了，凉真？」

    我好不容易提起干劲了耶，虽然理由有点怪。

    刚要开始努力就碰了一鼻子灰，让我有点呕气，但凉真不顾我的反应，继续问道：

    「拓也，你最近是不是怪怪的？」

    「咦？……怎、怎么说？」

    「呃，你不是用LINE问我最近流行什么衣服，还有要用什么整理头发吗？我当然会觉得不太对劲啊。」

    「是、是吗？」

    我猜之后可能会在外头和冰川姐偶遇，所以就问了熟人当中对时尚最了解的凉真。这也难怪。毕竟我以前对这方面毫无兴趣，他当然会起疑。

    「确实有点变化。该怎么说呢……我有在意的人了。」

    「二次元里的人吗？」

    「别玩这种老套的装傻好吗？怎么可能啊。」

    「不，我很认真耶。」

    「那你到底把我想成什么样的人啦！」

    我在他心目中是这种感觉吗！我在这小子面前确实不会隐藏宅属性啦，咦，真的假的？他以为我分不出二次元和三次元的差别吗！

    呃，这不是重点。

    我咳了几声，连忙转移话题。

    「那个……我是真的有在意的人了。当然是三次元的。」

    「……真的吗？」

    「干嘛怀疑啊？我又没理由说谎。」

    「呃，我没想到那个拓也会喜欢上别人……发生什么事了吗？」

    凉真狐疑地问道。

    这家伙到底是多不相信我啊？也罢，跟他说清楚也无所谓。

    我开始讲述和冰川姐发生的那些事，凉真默默地聆听，时不时点点头。

    姓名这种私人情报，我当然没有公开。

    解释完这一切后，凉真的嘴角漾起笑意。

    「哦，原来拓也遇到了这些事……嗯～那个拓也啊。」

    「什、什么意思？」

    「没什么。感觉像在跟弟弟商量恋爱烦恼一样，感觉很新鲜……所以，那个女孩子把讯息收回后──就再也没有跟你联络了？」

    「……对啊。」

    「既然没有继续联络，就表示她不是为了更改错字才收回讯息吧。既然如此……拓也，你是不是闯祸了？」

    「果、果然是这样吗？」

    这股担忧一直在我心里若隐若现……但连凉真都说了这种话之后，感觉这份忧虑马上就具体化了。

    「但我没有实际看到LINE的对话内容，这只是臆测啦──如果对方一直没有传讯息给你，我劝你最好不要主动缠着人家。」

    凉真给了我这个结论。

    接受他的建议后，我的心情顿时跌落谷底。

    就在此时──

    ◇　◇　◇

    回到家之后──我一个人心慌意乱。

    这也不能怪我。因为冰川姐传了这则讯息过来。

    【冰川真白】雾岛同学。今天晚上八点，可以跟你在公寓前碰面吗？

    原本以为她再也不会联络我了，我才会开心成这副德性。

    可恶，凉真那家伙居然敢吓唬我，害我想得太严肃了啦。

    不过，马上就要来到约定的晚上八点了。

    时间一分一秒地接近。为了稳定心神，我环视了家中一圈。

    静悄悄的房里只有我一个人在，这里就是我的家。

    因为某些原因，我现在独自居住在两房一厅的住宅中。

    话虽如此，其实也不是什么大不了的理由。

    只是爸妈长期在海外出差罢了。我虽然有个姐姐，但她也一个人住，我们没有住在一起。这部分确实很像轻小说主角的设定……但遗憾的是，我的生活并没有像他们那么快活。

    以学生而言，这种独居生活的品质已经相当不错了。

    有时候爸妈也会回来啦。

    不过住在这栋公寓的人，基本上都有家庭了。想当然耳，独居的也都是成年人，所以在旁人眼中，他们应该也觉得我是成年人吧。

    可能因为我这双眼睛，才会被误认为成年人。

    「……快八点了啊。」

    不对，正确来说应该还有十分钟左右──但还是提早出门比较妥当。

    我换好鞋子，将玄关大门上锁后，搭电梯至一楼。

    但当我来到公寓入口时，冰川姐已经在那里等我了。

    「对、对不起，让你久等了。」

    「没事，别放在心上，我只是来得有点早了。况且你又没迟到。」

    冰川姐柔柔一笑。

    她的服装跟初次见面时一样清纯可人。

    一袭白色衬衫配上附有荷叶边的长裙──我对女孩子的服装实在一窍不通。

    而且，总觉得她的妆感比过去还要精致。

    ……女孩子好辛苦喔。

    都已经这么晚了，还得顶着全妆赴约。我还听说妆感会随着时间慢慢脱落，但冰川姐的妆容却无懈可击。简直就像为了和我见面，还特地重新补妆似的。

    这时，我发现冰川姐拿着锅子。

    锅子里面……是咖哩吗？但她为什么要带着锅子来？

    察觉到我的视线后，冰川姐紧张兮兮地递出锅子。

    「那、那个，不介意的话，请你尝尝看。呃，希望不会给你带来困扰……这是上次那件事的谢礼。」

    「咦？我、我可以收下吗？」

    「嗯。我早上做太多了，如果你愿意品尝的话，我会很开心。雾岛同学，你说过独居在外开伙很麻烦嘛，而且……啊，但我对味道没什么信心，说不定没办法当成谢礼。」

    「不，没这回事！看起来超级好吃耶！」

    「是、是吗？……那就好。」

    冰川姐将手抚上胸口，如释重负地松了口气。

    我猜得没错，锅里装着咖哩，还散发着香喷喷的味道。

    虽然分量有点多，不过，嗯，咖哩好像可以放好几天，我应该吃得完。

    而且这是在意的女孩子亲手做的料理，怎么会不开心呢？

    「不过你一大早就会下厨啊？冰川姐果然很喜欢做饭呢。」

    「你、你说『果然』……我看起来像很爱做饭的人吗？」

    「嗯？是、是啊。我是这么认为的……」

    「哦，这样啊。嗯～」

    冰川姐拨弄着发梢，嘴角绽出了愉悦的笑容。

    她的反应真是可爱极了。我这么心想，忍不住继续说：

    「总觉得冰川姐在家里也过得很有仪式感。我才会从你身上散发的气息，擅自猜测你是个爱做饭的人。」

    「这、这样啊……不、不过，嗯？应该八九不离十啦。」

    「是喔！果然跟我想得一样，冰川姐的生活方式就像个俐落能干的成年人！」

    我才刚说完，冰川姐就「唔」了一声，顿时变得愁眉苦脸。

    ……怎么回事？但她已经恢复原先的表情，可能只是我看错了吧。

    总之我没放在心上，接着问道：

    「难道冰川姐在家里也会将自己打理得井然有序吗？」

    「对、对啊……可以这么说吧。」

    「休假时也不会疏忽大意，都穿着时髦的衣服吗？」

    「呃。」

    「感觉你对房间摆设也很有自己的想法，相当有品味。」

    「……唔！」

    「而且你每天都会下厨，厨房应该也整洁又干净。像我这种散漫的家伙，应该向你多多学习──对了，冰川姐，你从刚刚开始就怎么回事！脸色好像很痛苦耶！」

    「没、没事。真、真的没什么，别在意。」

    「是、是吗……」

    「嗯，只是有点想死而已。」

    「状况满严重的耶！」

    没问题吗？难道她刚才是在强忍痛楚，才会露出难受的表情吗？既然冰川姐一直说自己没事，那应该没什么大碍吧。

    但我低头看着锅子，说道：

    「不过，既然收下这个谢礼，我也得回礼给冰川姐才行。」

    「咦？不、不用啦。说到底，本来就是我接受了你的帮助。」

    「可是……」

    总觉得我的协助配不上这份谢礼耶。不，可能是我把冰川姐的手作料理看得太贵重了。但是……

    就在此时。

    冰川姐忽然抬起头，似乎想起了什么事情。

    「……那、那个，雾岛同学。既、既然如此，我可以提出一个任性的要求吗？」

    「嗯？当然可以啊……」

    「这、这个嘛……其实我喜欢的一部动画作品，最近要跟咖啡厅举办联名活动。我真的很想去，但一个人实在提不起勇气……」

    「……那个，如果可以的话，要不要一起去呢？就当作雾岛同学给我的回礼……」

    冰川姐的双颊染上红晕，小心翼翼地看着我。

    我倒吸了一口气。毕竟这句话听起来就像「请跟我约会」。

    冰川姐连忙挥挥手。

    「抱、抱歉，我忽然说了这种奇怪的话。果、果然不行吧──」

    「不、不是的，没关系！一、一起去那间咖啡厅吧！」

    「真、真的吗？」

    我话还没说完，冰川姐就雀跃地将脸凑近我。

    但可能是觉得自己反应过度了，冰川姐又急忙缩起身子，摸摸自己的头发。

    「……那就说定了。啊，吃完之后跟我说一声，我再过来拿锅子。」

    「不、不用，我拿过去吧。」

    「是、是吗？那就麻烦你了。」

    冰川姐呵呵笑了几声，嘴角绽出了笑容。

    随后，她带着一抹温柔的微笑说：

    「先这样吧。晚安，雾岛同学──我很期待下次的出游喔。」

第一卷 第一堂课 第三章

    春假期间，周六。

    今天我要和冰川姐一同出游。

    不知为何，早上一醒来，就看见童年玩伴（女）擅自闯进我家。

    ……呃，我很想当成假的，但这是事实。

    而且她还毫不在乎地用手机看影片，一整个很放松。

    「啊，拓也哥。你终于起床啦？早啊，我过来玩喽～」

    乍看之下充满活泼开朗气息的这名少女，懒洋洋地翻了个身。

    长度及肩的头发染成浅色，用发圈束着。

    长相介于成人和孩童之间，一般应该会被归类在可爱型。

    但我跟她认识很久了，所以没什么概念。

    裙摆下那双健美十足的双腿非常吸睛。因为脚一直动来动去，感觉内裤都快走光了。

    p002

    这家伙叫做小樱木乃叶。

    她就是所谓的童年玩伴──但小我一岁。勉强算是国三生，今年春天就要变成青春洋溢的女高中生了。

    她也是我承租的这间房子的房东的独生女。

    木乃叶会出现在我家老实说并不稀奇。

    为了用我家的Wi-Fi，这一年她时不时就会跑过来玩，似乎是想用手机看影片。为了打游戏，我家绑了高速网路的约，对她来说应该很方便吧。

    所以木乃叶待在我家很正常。

    更进一步地说，她擅闯我家这一点也已经是家常便饭了。她利用自己是房东独生女这个特权，擅自跟爸妈借备用钥匙跑来我家玩。我姑且有在提防她……但效果就如各位所见。

    因此事到如今，这些都无须再提。

    ……这家伙今天来干嘛啊？

    只是要看影片的话，不必选在今天也行吧。

    今天我和冰川姐有约，老实说，我想集中精神准备。

    我用狐疑的眼神看着木乃叶，结果她气呼呼地抓着裙摆往下拉。

    「喂，拓也哥，你怎么从刚才就色[[地看着我啊？别因为我可爱就做这种事好吗？」

    「啥？怎么会觉得我在看的内裤？」

    「你什么意思啊！」

    哪有什么意思，就是字面上的意思啊。

    这家伙的内裤我早就看腻了，就算看到也不会有任何遐想。

    就跟看到妹妹的内裤一样无感。

    虽然我没有妹妹，只是凭想像说就是了。

    话说回来，不要说自己很可爱好不好？

    「……对了，木乃叶，来干嘛？」

    木乃叶用怨恨的眼神瞪着我看，嘟起嘴说：

    「这口气是怎样？难得我今天想来邀请拓也哥的说。」

    「邀请？」

    「对呀。今天要不要跟我约会呀&#9825;」

    「不要。」

    我马上回答。

    木乃叶不悦地鼓起双颊，拉着我的手臂摇来晃去。

    「咦～为什么～可以跟我约会耶？一起出去玩嘛～」

    「我从以前就觉得对自己的评价是不是太高了点……」

    「走啦～可以全程都让拓也哥请客啊～」

    「可以让我请客是什么意思！结果这才是的目的喔！」

    「反正你待会儿也只是要看那种恶心的小说嘛。那也可以陪我出去玩啊。」

    「注意的用词！在这种人眼中，或许是很恶心没错啦！」

    那些好歹也是我最喜欢的作品。

    听到恶意的批评，我还是会觉得很不爽。

    「不是这样啦。单纯是因为我等一下有事，所以没办法去。」

    「咦？但不就是要看动画之类的吗？」

    「我才不会因为那种事拒绝！」

    我是基于一般常识这么说，木乃叶却摇摇头。

    「哪有，你常常这样啊。至少超过五次了吧。」

    「咦，有吗……？」

    「对啊，我记得两周前才因为这样被你拒绝。虽然听不太懂，但你当时说有什么马拉松连播，不能拖太晚之类的。」

    「…………啊，真对不起。」

    我想起来了。我的确说过这种话拒绝她。

    但也不能怪我啊。《命运石之门》的马拉松连播耶，肯定会想看吧？当然要看吧！

    「总、总而言之，这次不是要看动画，是真的有事要做。」

    「那就告诉我啊。骗我的话，我会生气喔。」

    木乃叶对我投以冰冷的视线，仿佛在说「要是敢骗我，我会狠狠鄙视你」。

    如果对她的视线毫无抵抗力，心灵就会遭受挫折。

    但毕竟我这次是真的有事。

    于是我自信满满地回答：

    「其实我要跟在书店认识的女孩子出去玩。」

    「……烂透了。你就这么不想跟我出门，不惜撒这种谎吗？拓也哥，我看错你了。」

    「我没有骗啊！」

    木乃叶用看着脏东西的眼神盯着我，我奋力向她大吼道。

    「哈？拓也哥要跟在书店认识的女孩子出去玩？你以为我会相信这种鬼话吗？」

    「我知道想说什么！但我说的话句句属实！」

    我的语气变得更加激昂，木乃叶却傻眼地叹了口气。

    「……好好好，既然拓也哥都说到这个份上，我明白了，我也会相信你。」

    「真、真的吗？那就好──」

    「你要跟？在书店认识的？女孩子？出去玩吧？」

    「根本不相信我啊！」

    「拓也哥，总之先去医院吧，我们到时候再谈。」

    「我要跟认识的女孩子出去玩这件事有这么严重吗！」

    她完全不肯相信。

    我气得半死，便让她看看我和冰川姐的聊天画面。

    「喏，看！我没有骗人吧！」

    「好好好，也不必让我看这种…………咦，不会吧，真假？拓也哥说的是真的耶！」

    「我一开始不就说了吗？」

    「……拓也哥，发生了什么事？」

    木乃叶用怀疑的眼神盯着我看。

    她跟和凉真一样，从头到尾都在怀疑我。这些人真的很不信任我耶……

    于是我将目前为止发生的事娓娓道来。

    听完后，木乃叶「哦」了一声，给出这种似懂非懂的答复。

    她的反应比我想像中的还要冷淡。这家伙到底怎么回事？

    「……这样啊，拓也哥要跟女孩子出去玩。这似乎是件好事。」

    「喂，木乃叶？怎么了？」

    「没有啊，没什么事～」

    木乃叶笑得一脸灿烂。

    不对，绝对有事吧。她刚才显然在碎碎念些什么。

    也罢，既然她要我别放在心上，那就照办吧。

    「对了，拓也哥对那个人有什么想法？」

    「、问我有什么想法……这、这个嘛，该怎么说……」

    「你喜欢她吗？」

    「呜！咳、咳咳咳！」

    她问得太直接，害我忍不住狂咳。

    「……唔哇，真好猜。喂，口水很脏耶。」

    「对、对不起……都怪说那种奇怪的话。」

    「我也没打算说奇怪的话啊。不过，哦，原来如此……拓也哥，你喜欢那个人啊？」

    「我、我又没说到那种程度！但我承认自己有点在意她啦……」

    我的脸都热起来了。

    唔哇，原来被人发现自己对她有意思，居然这么羞耻啊。

    因为我跟这家伙认识很久了，感觉更加羞耻。

    不过，既然曝光了，那也没办法。

    毕竟不会比现在更丢脸了，我只好把想问的事情问清楚。

    「……那个，我想找商量一下。」

    「什么事？」

    「如果，我是说如果喔？要是我想跟那个人更进一步，想和她交往的话……我、我该怎么做才好？」

    「咦？拓也哥，你这么喜欢她喔？」

    「不、不是啦！这只是假设！」

    「假设啊……拓也哥，你今天不是要跟她出去玩吗？那跟她告白就好啦？」

    「在说什么啊！」

    她说得实在太随便了，让我不禁大吼出声。

    「我、我刚才不是说了吗？我们前阵子才第一次见面耶！」

    「恋爱哪有分时间早晚啊。哪怕相遇的时间是在一天前、一周前，还是一秒前，告白的时机也没有硬性规定啊。」

    不。

    我觉得一秒前应该不行吧。

    「呃，可是，应该要出去玩个三次，再来说这种事吧？」

    「咦？拓也哥，你有勇气邀她约会三次吗？」

    「唔……」

    确实没有。

    虽然这番话正确到让我哑口无言──但不要当着我的面说这种狠话啦！

    难得提起的勇气感觉都要化为泡影了！

    「反正拓也哥也不会欲擒故纵吧？就像个傻瓜一样丢直球告白，应该最适合你喔？」

    「呃，居然说『像傻瓜一样』……」

    「我先提醒你喔，别以为女孩子会等你一辈子，那只是幻想而已。其他男生才不会放过可爱的女孩子呢。」

    「唔。」

    「吃我这招吧，『正妹基本上都有男朋友』光波！」

    「别说这种话啦！」

    我知道！我当然知道！

    我就是不想做这种设想嘛！

    但木乃叶的建议或许没错。

    我没有恋爱经验，自然不会玩欲擒故纵的把戏。

    既然如此，我应该照木乃叶的话去做。

    此时，木乃叶抬眼盯着我的脸说道：

    「不过，就算失败了也无所谓。」

    「咦？」

    「如果你被甩了，我可以当拓也哥的女朋友，好好安慰你喔。」

    木乃叶带着小恶魔的笑容，在我耳边轻声呢喃。

    我可以当拓也哥的女朋友，好好安慰你喔。

    听到这句话，我咽了口口水。

    我跟这位童年玩伴认识太久了，从来没把她当成异性看待。

    连这种女孩子说的话都会让我有所反应，这就是男人的本性吗──

    「当然，如果拓也哥愿意每个月在我身上砸五万日圆就好了。」

    「去跟ＡＴＭ交往吧。」

    我语带唾弃地撂下这句狠话。

    ◇　◇　◇

    「……真是的，木乃叶那家伙尽说些奇怪的话。」

    过了几小时后。

    我正往气氛闲适的庆花町站前进。

    当时思考要在哪里会合时，因为我们都住在庆花町站附近，于是决定在车站集合。虽然车站不是我们的目的地，但因为我们住得很近，也没必要特地约在当地集合。

    所以我现在正走向庆花町站……但我却一直走不到集合地点。

    原因很简单。

    因为中途我一直跑进厕所，检查自己的发型和服装。

    呃，我这凶神恶煞的脸当然不可能因为发型和服装就有所改变。但、但我还是想保持在最佳的状态啊！你们懂吧？大家肯定都会这么做吧！

    即使如此，我还是缓缓走向集合地点──车站的派出所前。

    结果我太早出门，提前三十分钟就来到派出所前了。

    ……糟糕，怎么办？冰川姐应该还没到吧。但我也不知道该去哪里打发时间。

    总之先去站前的书店吧……看看轻小说，应该能让自己冷静下来。

    在心中暗自决定后，我便往站前的书店走去。

    「……咦？」

    这时，一道人影忽然闯入我的视线。

    是冰川姐。

    明明离约定时间还有三十分钟，她却已经站在集合地点附近的柱子旁边了。

    每隔几秒，冰川姐都会躁动不安地将脸转向旁边那栋建筑物的窗玻璃。虽然隔着一段距离看不太清楚，但她似乎念念有词地拨弄着头发。

    呃……她在做什么啊？

    总之，为了跟她搭话，我慢慢走了过去。

    距离缩短到一定程度后，我就能听见冰川姐的声音了。

    「……呃，穿、穿这样不会很奇怪吧。但愿雾岛同学不会讨厌这身装扮……嗯，发型也没问题。」

    冰川姐不停对着窗玻璃确认自己的仪容，还用手梳理头发。

    接着，她用手指抬起嘴角，对着窗玻璃露出柔柔一笑。

    就在此时。

    我和露出柔和笑容的冰川姐隔着窗玻璃四目相交了。

    「…………」

    「…………」

    「那个……」

    「什、什么？我才刚到没多久，雾岛同学也是吗？」

    「不，可是冰川姐刚才──」

    「我才刚到没多久，雾岛同学也是吗！」

    完全不给我发言权。

    冰川姐面红耳赤，眼眶含泪，浑身抖个不停。

    还是别继续深究这个话题比较好。

    这时──

    我第一次认真端详冰川姐今天的穿着。

    她穿着充满春天色调的素雅洋装，跟以往的打扮稍有不同。

    感觉像温柔又成熟的姐姐风。老实说，这身装扮完全是我的菜。

    我不禁看得入神。

    发现我的视线后，冰川姐害羞地看向自己的衣服。

    「那、那个……好、好看吗？这件是朋友推荐的，平常我几乎不穿洋装，所以不太懂……很、很奇怪吗？」

    「呃、呃……那个，我没什么时尚细胞，不知道最近流行些什么……但是我觉得非常可爱喔。」

    「～～唔！是、是吗？谢、谢谢你。」

    冰川姐可能觉得不好意思吧，连耳际都一片通红。嘴角也因为开心而动个不停。

    明明是很笨拙的一句话，她却表现出这么雀跃的样子，让我有点害羞。

    我也觉得脸颊热起来了。

    「那、那、差不多该出发了。」

    只见冰川姐的脸依旧红润，但带着一抹温和的微笑对我说：

    「雾岛同学，今天请多指教。」

    随后，我们前往东京电讯站。

    或许很多人不知道东京电讯站在哪里──说白一点，就是最靠近台场的车站。如果不知道台场是什么，只要记得那是「现充和阳光男女的群聚之地」，能避就避就行了。

    我跟冰川姐就是到这种地方来玩啦。

    不过到目前为止都进行得很顺利，连我自己都吓了一跳。

    别说我这种毫无恋爱经验的人了──就连完全没跟别人出去玩过的人都会觉得很稀奇。单纯是因为冰川姐是个好女孩吧。

    可是……

    「……咦？唔哇，下雨了……」

    走出车站后，户外不知何时下起雨来了。

    而且雨势还不小。虽然可以为了避免淋湿而用走的──但雨下得这么大，绝对是撑伞比较妥当。

    ……可是，我有带伞吗？

    我不记得有在包包里放伞。完、完蛋了。我把注意力都放在服装上，没能确认气象。没想到在这时发生意料之外的状况……

    我在包包中摸索了一阵子，里面当然没有放伞。

    「你是不是没带伞？」

    啪沙──头顶上忽然张开了伞面。

    身旁的冰川姐撑起了折叠伞。

    她动作俏皮地歪着头说：

    「……雾岛同学，如果你没带伞，要不要和我一起撑？」

    「不、不用了，没关系。这把伞很小，我挤进去的话会害冰川姐淋湿的。我、我淋点雨无所谓。」

    「那怎么行。不小心感冒了怎么办？」

    冰川姐瞪了我一眼，像是在责备我似的。

    但看起来一点也不可怕，不如说连生气的样子也可爱极了。

    我没办法直视冰川姐，只好撇开视线。

    「可、可是，这把伞真的很小──」

    「别再推拖了。而且不必担心伞的问题，只要贴紧一点就够两个人撑了。你看。」

    说完，冰川姐就紧紧挨着我，彼此的肌肤都快贴在一起了。

    完全进入伞下后，她微微一笑，仿佛在说「我说得没错吧？」。

    得意什么啊！

    这样确实不会淋湿，但我快紧张死了，哪有时间管这些啊！

    而且总觉得有种好闻的香气！时不时碰到我的手臂也很柔软！

    「那、那个……至少让我拿伞吧。单纯待在伞下，我有点过意不去。」

    「是吗？那就拜托你了。拿去。」

    我接过了冰川姐递出的伞。

    接着，我们虽然一起在伞下走着，但可能是因为从没经历过这种事，我完全不知道怎么拿才能顺利挡雨。我拚命移动伞的位置，但每次都会让彼此肢体相触。结果我太过紧张，拿着伞的手不禁微微发抖。

    咦？该、该怎么做才不会让冰川姐淋湿呢？

    「雾岛同学？不用一直把伞往我这里挪呀，你的肩膀都淋湿了。」

    「虽、虽然这么说，但毕竟是跟借的伞……」

    「呵呵，别这么客气啦。而且我这边的空间还很大，所以，过来吧。」

    冰川姐美丽又纤细的玉指轻轻移动我拿着伞的手。光是这样，我就觉得自己的脸颊温度上升了。

    ……是说，这就是所谓的爱情伞吧。

    咦？这种事可以说来就来吗？我、我会这么在意，是不是有点奇怪？

    冰川姐完全不以为意吗？

    我偷偷瞄了隔壁的冰川姐一眼──

    「………………（脸红＆僵硬）」

    只见冰川姐浑身僵直，仿佛现在才发现自己做了什么好事。

    明明是自己主动，却一副羞涩的模样。

    冰川姐依然满脸通红，害羞地勾起一抹微笑。

    「总、总觉得好害臊喔。到刚刚为止才在聊天，却忍不住紧张起来……」

    「就、就是说啊。」

    「…………」

    「…………」

    我们陷入了沉默。

    该怎么说，有种喜悦和羞耻各占一半的感觉……讲白一点，真的太害羞了。

    但越在乎这一点，手上的伞就晃动得越厉害。我想尽办法努力撑着，至少别让雨淋到冰川姐，结果变成我淋湿了。

    就在此时。

    「唔！」

    冰川姐忽然往我身上贴近。

    没有一丝缝隙，彻底紧贴。不仅如此，甚至连接触的每一处都传来微微的热度。

    咦、咦？冰川姐怎么会做这种事？

    我内心的警铃大作，冰川姐则面红耳赤地瞥了我一眼。

    「那、那个……这样就不会再被雨淋湿了嘛，对吧？」

    「说、说得也是。」

    我不停点头。

    我没搞懂冰川姐这个举动的本意为何。

    不过，总之我现在很感谢这个偶然诞生的爱情伞。

    在爱情伞的状态下又走了十分钟──

    我们来到了今天的目的地，和动画联名的那间咖啡厅。

    一走进咖啡厅，迎接我们的便是依照动画世界观打造而成的景象，仿佛只有这间咖啡厅变成了异世界似的。

    在此补充，和这间咖啡厅联名的是名为《碧蓝奇迹》的动画作品。虽然是原创动画，却拥有超强的粉丝热度，已经制作到第三季了──前阵子还出了剧场版，是人气锐不可挡的超强作。

    剧情也稍作说明──虽然《碧蓝奇迹》夹杂许多奇幻要素，却是以现代为舞台的群戏。

    主线是战斗，却也包含了喜剧、青春、友情与恋爱要素。

    有点像会在某少年漫画杂志上连载的作品，但剧情是以帅气的男性角色为中心发展，所以相当受女性欢迎。话虽如此，在男性之间的人气也不低，不论男女都能乐在其中。

    冰川姐应该有事先预订，当我们一走进咖啡厅，就很顺利地被店员带向座位。

    店里的用餐区也充满了动画世界观的布置。

    每个座位似乎都是按照《碧蓝奇迹》的某个场景布置而成。

    在店里绕了一阵子，我们抵达的是──

    「咦？这是不是动画十六集出现的那个教堂？」

    这就是所谓的包厢吧。

    房间里像KTV一样，摆放了大小不一的沙发和桌子，内部装潢是模拟动画场景打造而成。这跟动画里出现的「教堂」未免也太像了。冰川姐说她一直很想来一次，我完全能理解她的心情。

    「呵呵，好厉害喔。我第一次在网路上看到的时候，也吓了一跳呢。」

    看到我不停喊着「超酷！好猛！」这种小学生等级的感想，冰川姐露出微笑。

    但她的双眼也像孩子般闪闪发亮。

    嗯，看来冰川姐也很兴奋。我懂。看到如此精致的场景还原，阿宅就会变成这副德性，无可避免。

    「雾岛同学，请坐吧。」

    「喔，好啊…………咦？」

    「嗯？怎、怎么了，雾岛同学？」

    冰川姐有些疑惑，却红着一张脸歪头问道。

    即使如此，我心中还是忍不住涌现疑问。

    「因为冰川姐理所当然地坐在我旁边」。

    ……呃，对面的位置确实很小，也没规定不能坐我旁边。可是坐在一起，两人势必会靠得很近。

    我忍不住指着对面的座位说：

    「那、那个，冰川姐……那边的座位比较宽敞喔？」

    「嗯，对啊。」

    「…………」

    「…………」

    她居然无视我。

    咦？等一下，这合理吗？

    还是一般人看到这种座位都会坐在一起，只是我不知道而已？

    「……咦？那个，冰川姐？为什么要坐我旁边？那边的位子是空的──为什么忽然把包包放在对面的座位上？而且还是我讲了这句话之后才放的？」

    「来，雾岛同学也把包包给我吧，我帮你放。」

    「谢、谢谢。可、可是，我跟冰川姐都可以把包包放在脚边的置物篮啊──」

    「店员，不好意思。可以帮我把这个收走吗？（将置物篮交给店员）」

    「冰川姐，到底为什么这么坚持想把包包放在座位上啊！」

    搞不懂！我完全搞不懂冰川姐！

    但把包包放在对面座位后，冰川姐便一副「没办法，只能坐这里了」，坐在我旁边。

    ……嗯、嗯。一定是我太奇怪了，才会一直在意这件事。

    这种距离感一定是正常的，只是我太没经验、一无所知而已。

    我也做好心理准备，决定直接坐在冰川姐旁边……但碰到她的肩膀和手背时，我还是会坐立不安。

    冰川姐是怎么想的呢？

    我心生疑惑，便小心翼翼地瞄了冰川姐一眼。

    「………………（脸红＆僵硬）」

    不知为何，冰川姐浑身僵直地坐在位置上。

    她像撑爱情伞的时候一样，整个人僵成一块石头。

    不仅如此，她的脸还冒着热气，感觉像发烧了。

    「那、那个，冰川姐，没事吧──」

    「嗯、嗯，没事。只是因为一起坐在狭窄的地方，体温有点上升而已。」

    「那就更应该坐对面那个座位才对啊！」

    但冰川姐还是坚持不退让。

    算、算了，我是无所谓啦……但靠这么近，我真的会会错意耶。

    可能是意识到这件事的影响，我们之间的气氛变得怪怪的。

    这个时候，冰川姐忽然抬头提议道：

    「那、那、总之先点餐吧。雾岛同学，你想吃什么？」

    「也、也对。我看看，有什么可以吃呢？」

    为了转换心情，我看向菜单。

    在那之后，或许是习惯距离很近了，我们看着菜单并开心地讨论。

    三十分钟后，我们吃完了轻食。

    我们点的是以动画角色为发想的午间套餐，还附赠角色的杯垫作为特典。光是这样，我就觉得来这一趟值得了。

    是说待在这里，就不禁会让人联想到动画的一切呢。

    「……总觉得待在这里，就会想起动画的情节呢。」

    「咦，雾岛同学也是吗？其实我也有同感。」

    说出这个感想后，冰川姐笑了起来，就像找到恶作剧同伙的孩子似的。

    我说：

    「《碧蓝奇迹》第十六集，就是这个包厢的设计灵感的那一集，我觉得很精采。」

    「啊，雾岛同学也这么想吗？对、对啊。尤其是亚勒斯在教堂前跟赛蕾丝提亚告白的那一幕，真的很动人。」

    冰川姐[起双眼，似乎在回想剧情。

    她好像对那一集情有独钟。

    顺带一提，亚勒斯是《碧蓝奇迹》中的主要男性角色，外型帅气。

    这个角色虽然看起来像个小混混，个性也很狂傲，但本性却非常温柔。超受女性观众欢迎，也难怪在故事中会被重点描写。

    冰川姐开心地继续说道：

    「亚勒斯本来是贫民窟里恶名昭彰的不良少年，被大小姐赛蕾丝提亚捡回去后就洗心革面。之后虽然接下了专属随从的工作，却压抑不住自己对赛蕾丝提亚的爱慕──最后终于向她告白。实在太精采了。」

    「对啊！在教堂前送戒指那一幕也很感人。」

    「我懂我懂。而且那还不是普通的戒指，是亚勒斯从小就不离身的母亲的遗物，表示他很重视赛蕾丝提亚，这一点也很棒。」

    冰川姐说得热情激昂，似乎非常喜欢这个细节。

    但可能觉得自己反应有点过度，冰川姐猛然回神，仰起头用手风，不好意思地说：

    「对、对不起，我有点激动……因为对我来说，《碧蓝奇迹》是一部很特别的动画。」

    「特别的动画？」

    「嗯。《碧蓝奇迹》是我第一部看的深夜动画，也是第一次这么喜欢的动画。所以在过去看过的作品中，这大概是我最爱的一部。尤其是刚才说的第十六集。毕竟我的本命是亚勒斯嘛。」

    冰川姐说话的口气有些害羞，却十分坚定。

    光凭这一点，就知道冰川姐真的很爱这部动画了。

    或许是因为这样，我才会忍不住说出这种话。

    「跟冰川姐这样聊下来，我便久违地想看动画了。我以前也很喜欢动画，甚至会买光碟来收藏，但已经很久没看──」

    「真的吗？我这里有影片，要不要现在来看？」

    冰川姐忽然变得很起劲。

    我还没回答，她就不停地往我身边凑近。

    可能因为是沙发席的关系，现在就像紧贴着彼此而坐似的。

    咦？太、太近了！还、还是稍微离远一点……

    「那、那个，冰川姐……呃，距离有点……」

    「嗯？距、距离怎么了吗？我只是因为等一下要跟你一起看动画，才会靠近你啊？」

    冰川姐不解地歪着头。

    但她嘴角的笑意却有一丝小恶魔的气息，或许是我的错觉吧。不对，这应该不是错觉。

    ……但另一方面，冰川姐也因为羞涩而满脸通红就是了。

    这时，冰川姐已经将看动画的前置工作准备完毕。

    她将耳机插进手机，自己拿着其中一边。

    「来，雾岛同学，你戴这边吧。」

    并将另一边耳机递给我。

    p003

    呃、呃……这是要我戴上耳机的意思吗？

    咦？说真的，冰川姐从刚刚开始是怎么回事？我越来越不清楚什么程度才算正常了。像这样共享耳机是正常的吗？还是我想太多了？

    「……嗯？雾岛同学不看吗？」

    见我浑身僵直，冰川姐便勾起一抹小恶魔的笑容这么问──不过，听起来似乎也鼓足了全力。

    ……啊～这样太狡猾了吧。

    看到她用这么可爱的反应说这种话，根本没有拒绝的选项啊。

    「那就把影片打开喽。」

    等我们俩都戴上耳机后。

    冰川姐将手机放桌上，用影片串流网站播放《碧蓝奇迹》──但其实我根本无心观赏。

    可能是因为共享耳机的缘故，我们的距离比刚才还要贴近，能隐约闻到舒服的香气，手臂上时不时还会传来柔软的触感──呃，哪有办法集中精神啊！

    在这种状况下，我要怎么沉浸在动画剧情当中啦！

    我偷偷往旁边一瞥，发现冰川姐正情绪亢奋地为我解说细节。

    她的情绪随着动画剧情上下起伏，真是可爱极了。我一边这么心想，不知不觉间也逐渐被动画吸引。

    ──或许现在的我还很弱小，没办法守护。

    ──但我会拚命锻炼、奋发努力，未来一定会变得更强。

    ──所以，请嫁给我吧。

    现在萤幕上正在播放我们刚才聊过的那一幕──亚勒斯的告白场景。亚勒斯在景致优美的庄严教堂前，将戒指交给女性角色。

    这一集播出时，这个场面广受好评。

    或许是这个缘故吧，冰川姐因而兴奋地说：

    「呐呐，不觉得这一幕很赞吗？雾岛同学也这么认为吧？」

    「是、是啊。」

    「不管看几次都觉得精彩……只要一次就好，我好想像这样被求婚看看喔。雾岛同学，你也这么觉得吧？」

    「这倒是不会！」

    看到男人主动求婚的场面，我怎么可能心生羡慕。不过我觉得这一幕很经典。

    我们就像这样，一边交流心得一边欣赏动画──

    回过神来，已经开始播放片尾曲了。

    见状，冰川姐「呼」地叹了口气。

    「雾岛同学，可以的话，要不要继续……看下一集……？」

    闻言，我顿时一僵。

    可这不能怪我……因为共用一副耳机的关系，我跟冰川姐的距离已经近到能吻上彼此的程度了。好几次我都想开口，但冰川姐好像很开心的样子，我才选择沉默，忍着没打断她。

    「啊、啊……我、我……」

    冰川姐也浑身僵住，仿佛事到如今才意识到现状。

    她顿了一会儿，便一把抓起手机，气势惊人地猛然站起身。

    「我、我稍微离席一下！对、对不起！」

    说完，她就急忙冲出去了。

    ……只是看个动画而已，我却已经筋疲力尽。

    我轻轻地叹了一口气，让全身靠在沙发上。

    在那之后，我们又去了好多地方。

    一起去电子游乐场玩射击游戏。

    在书店跟对方介绍自己推荐的轻小说。

    还在动漫店畅聊各种周边话题。

    然后──

    「呵、呵呵……冰川姐，那时候被游戏里的僵尸吓死了，玩得超烂耶。」

    「讨、讨厌、雾岛同学！我刚才不是说了吗！只、只是那时候状态不太好而已！」

    「知道了、知道了，因为状态不太好嘛。」

    「真是的……雾岛同学根本不相信我吧。你再继续嘲笑我的话，我会生气喔？」

    「对不起。总觉得冰川姐的反应比想像中还要有趣嘛……这个游戏的奖品送给，原谅我吧？」

    「不行，绝对饶不了你。奖品我姑且先收下了。」

    说完，冰川姐将脸撇开，像个孩子般闹起别扭。

    但跟她相处到现在，我知道她是故意的。

    这场小闹剧让我和冰川姐都嘴角失守，同时笑了起来。

    在那之后又过了几小时。

    如今我们正在回家的路上。和冰川姐并肩而行时，我抬头一看，发现一轮皎洁明月悬在黑暗的天际。

    冰川姐轻笑几声，仿佛在细细回味般说道：

    「……今天能和雾岛同学一起出来玩，真的好开心喔。谢谢你，雾岛同学。」

    「不会，我也玩得很高兴。我才要向道谢。」

    「呵呵。自从认识雾岛同学后，总有各种开心事……真的很庆幸当时能遇见像雾岛同学这样的男孩子，还能像今天这样聊宅宅话题。」

    「唔……」

    冰川姐露出柔和的微笑，似乎毫无自觉，但她说出口的台词却因此充满了破坏力。

    原来她还有这一面……能杀人于无形之中。

    就算我会错意也不足为奇。

    可是……虽然今天就到此结束，但照这个情况看来，我应该还能和冰川姐继续见面。即使木乃叶要我今天「告白」，倒也不必急于一时。那个，嗯，我会这么焦虑也在所难免。但绝对不是因为我害怕向她告白。

    可是……

    ──我先提醒你喔，别以为女孩子会等你一辈子，那只是幻想而已。

    ──其他男生才不会放过可爱的女孩子呢。

    「……雾岛同学？你怎么忽然停下脚步？」

    「呃、不，没什么。」

    冰川姐不解地盯着我瞧，我勉强地用笑容回应她。

    没错。

    我现在或许和冰川姐处得不错──但也无法保证这份关系能持续一辈子。自然结束的可能性反而比较高。

    「不仅如此，冰川姐和其他男人交往的可能性远高于此」。

    一思及此，我的心就隐隐作痛。

    不知不觉间，我们已经走到彼此居住的公寓前了。

    「那差不多……该道别了。」

    冰川姐微微一笑。

    但她的脚步却停滞不前。

    到底怎么回事……？

    我疑惑地看着她，她也扬起视线盯着我瞧。

    「那、那个……我有事想跟你说。」

    冰川姐的脸颊烧红一片。不仅如此，或许是因为紧张，她的眼神慌忙地在四周游移，嘴巴微微地开阖。

    我咽了口口水。

    因为她的表情，简直就像马上要告白的样子──

    但她没有继续说下去。

    「──不，还是算了。」

    过了一会儿，冰川姐带着温柔的笑靥说：

    「下次见。晚安，雾岛同学。」

    冰川姐向我低头致意，便消失在公寓入口处。

    目送她离去后，我轻轻地叹了口气。

    接着坐在公寓前的长椅上，视线落向地面。

    明知道绝对不会这么发展……但我还是以为她要向我告白。

    冰川姐的表情像极了坠入情网的少女。

    而且我也发现，自己因为期望落空而感到遗憾。

    我知道是为什么。

    要我说实话的话，是啊，我很想就这样和冰川姐一直走下去。还想跟她一起去好多地方，不想把她交给其他人。换句话说──

    「……我喜欢冰川姐。」

    或许是因为四下无人，这句话自然而然地脱口而出，连我自己都吓了一跳。

    但这确实是我无处宣泄的复杂心情。

    兴趣相投、温柔体贴。

    不仅如此，还是这么漂亮又可爱的学姐。

    ──那个，如果可以的话，要不要一起去呢？就当作雾岛同学给我的回礼……

    ──总、总觉得好害臊喔。到刚刚为止才在聊天，却忍不住紧张起来……

    ──那怎么行。不小心感冒了怎么办？

    这么好的女孩子，我当然会喜欢上她。

    我对冰川姐的心意，已经到自己也会如此笃定的程度了──

    「……真的吗，雾岛同学？」

    耳边忽然传来呼唤我名字的嗓音。那是刚才还在与我交谈的女孩子的声音。

    我猛然抬起头。

    不知为何──早该回家的冰川姐居然站在我的面前。

    ◇　◇　◇

    「啊！咦？等等、呃、为什么──」

    等一下等一下等一下！

    冰川姐怎么会在这里──不，这不是重点。刚才那句话被她听见了吗？

    思绪太过混乱，让我无法处理眼前的情况。

    冰川姐频频拨弄发梢。

    「……因、因为，我在公寓里看到雾岛同学坐在长椅上……所以、那个、忍不住就走回来了……」

    说完，冰川姐顶着红润的脸蛋，抬眼问道：

    「……那个，刚才雾岛同学说的话……是真的吗？」

    「不、呃，刚才那是误──」

    我正想说「那是误会」，思绪便戛然而止。

    「误会」两字说来容易。

    但我一点也不想在冰川姐面前否定这份恋慕之心。

    至少我不想当着冰川姐的面这么做。

    「没错，千真万确。」

    我直盯着冰川姐的双眼说道。

    心脏像疯了似的剧烈跳动，脑袋一片空白。想要马上逃离现场的冲动支配了我的心。

    但我并没有这么做。

    「我喜欢，冰川姐。」

    仿佛破釜沉舟，确认自己的心意那般，我再次说出这句告白。

    木乃叶曾对我说「反正你也不会欲擒故纵，像个傻瓜一样丢直球告白就行了」，但她说得没错。

    我不会欲擒故纵，也不会说贴心的话。

    所以就像笨蛋一样，傻傻地将喜欢她的心情说出口。

    我心怀期待，希望至少能将这份心意传达给她。

    「所以，请和我交往吧。」

    我的声音在发抖，掌心沁满汗水，双腿也不停地打颤，但我还是毅然决然地将这句话说出口。

    在那之后的每一秒，我都有种生杀大权掌握在别人手中的感觉。

    我不敢正视冰川姐的双眼。

    我几乎要被这股巨大的忐忑给击溃，呼吸速度加快了不少。

    尽管如此，为了见证这场告白的结果，我抬起了头。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」

    只见眼前的冰川姐嘴唇抿了又抿，脸颊也涌现出阵阵红晕。

    「那、那个、稍、稍等一下。」

    说完，冰川姐转过身背对着我。

    咦？怎么了？现、现在是怎样？

    等候冰川姐的回复时，我的心脏如擂鼓般怦怦狂跳，但冰川姐依然背对着我，反复进行「吸、吸、吐」的呼吸练习……呃，这到底是怎么回事？

    不久后。

    她转身面向我──

    在闪耀动人的月夜之下。

    冰川姐露出一抹灿烂至极的笑靥。

    「雾岛同学。」

    我不禁看得入神，而她用柔柔的嗓音喊了我一声。

    我们四目相交。

    只见冰川姐轻启樱花色泽的唇瓣，奏出了美妙的音色。

    还带着我至今见过最甜美的笑容。

    「我也喜欢雾岛同学。」

    「──往后请多多指教。」

    高中一年级的春假。

    我和冰川姐就这样变成了情侣。

    ◇　◇　◇

    一周后。

    春假结束，时序进入四月。

    我在庆花町街上走着走着，接着走上通往庆花高中的那道长坡。

    斜坡非常陡峭，简直是重度劳动。现在是春天，这道坡却让我走得满头大汗。说真的，每次走上这条坡道，我都会怀疑自己当初为何选这所高中就读。

    今天起就要迈入新学年──换句话说，我是高二生了。

    随处可见看似新生的学生，前几天的开学典礼上也是如此。我为什么会知道那些人是新生呢？因为他们的表情透露出还没走惯这条坡道的样子。看到他们不停在中途停下脚步的模样，有种想为他们加油的冲动。

    有别于这些新生，也能看见许多穿着便服的年轻人夹杂在高中生之间。

    那是因为庆花高中跟大学坐落于同一片校地当中。

    不过，虽然高中就在正门旁边，但要从正门走上十分钟左右，才会抵达大学校舍。其实说两间学校分处不同地带也不为过。

    「唔！」

    和煦的春风抚过我的发间。

    仰头望向天空，就能看见万里无云的辽阔苍穹。

    宛如在为我们献上祝福。

    哎呀～～不过，我也变成有女朋友的现充了呢～

    嗯，我记得自己一开始说过才能之类的话啦。就这层意义而言，这是代表我有这方面的才能吗？

    真伤脑筋啊～

    才气横溢的我，简直锐不可挡呢～

    「……呃，拓也哥，你为什么一个人在偷笑啊？很恶耶。」

    听到这个声音，我迅速往旁边一看。

    只见眼前的木乃叶露出大惊失色的表情，眼神跟看垃圾没两样。

    木乃叶夸张地缩起身子说道：

    「拓也哥，你的眼神很可怕，不能在大街上露出这种表情啦。其他人会被你吓死耶。」

    「呃，就算这么说……」

    「搞不好会演变成犯罪行为呢。」

    「我只是在笑而已耶！」

    我刚刚的表情有这么毛骨悚然吗！

    我确实是很开心啦……但也没必要说成那样吧。

    但要是说了这句话，又会被她多念好几句，我便先把心中的疑惑问出口。

    「对了，怎么会在这里？这里是高中耶？」

    不是国中生吗？

    我百思不解地看着木乃叶，而她气呼呼地鼓起双颊。

    「啥～！我之前不是说过了吗！我会跟你读同一所高中，所以要一起行动！为了让你吓一跳，我还故意在开学前才说，结果你忘得一干二净，那还有什么意义嘛！」

    「抱歉、抱歉。最近我没心情管那些事，原来是这样啊。」

    「我才不在乎拓也哥的心情怎样，但被忘记总觉得很火大耶！你给我疯狂反省！还要帮我拿书包！」

    「呃，这跟书包没关系吧。」

    为什么一直把书包塞给我啊？

    就算把书包推过来，我也不会帮拿啦。

    「哎哟，我昨天在追之前预录的剧，看到很晚，所以睡眠不足有点累。」

    「啥？」

    「所以帮我拿啦！求求你，拓也学长&#9825;」

    「居然是这种无聊小事，谁理啊。」

    「咦？有什么关系嘛～喏，现在可以尽情欣赏可爱学妹穿制服的样子喔？」

    说着说着，木乃叶就当场转了一圈，向我展现制服。

    「是是，真可爱呢。好棒喔，木乃叶。」

    「……咦？太敷衍了吧？真奇怪，我以为只要稍微撒个娇，拓也哥就会立刻上钩……」

    「我在心目中到底是什么模样啊……」

    她觉得我这么好骗吗？

    「……对了，之前那个学姐的事，进展如何？」

    木乃叶悄声问道。这或许是她的体贴之处吧。

    话题能切换得如此迅速，应该要拜长年的交情所赐。

    我将目前为止发生的所有事全盘托出后，不知为何，木乃叶愣住了。

    接着，她用低语般的微小音量说：

    「……咦，真的告白了喔？那个拓也哥耶？真的假的？」

    「什么意思啊！再、再说，是建议我告白的耶！」

    「我的确有说啦～可是我觉得拓也哥到头来还是会不敢行动嘛，你不这么认为吗？」

    「我知道想说什么啦。」

    是不是无意间对我说了很失礼的话？

    「不过拓也哥，幸好你告白成功了。虽然我到现在还是不敢相信有女生会喜欢拓也哥。世界上也是有这种怪怪的女生呢。」

    「虽然在笑，讲出来的话却有够狠毒耶。」

    「顺带一提，那个人是哪间店的店员吗？」

    「又不是出租女友！」

    结果根本不相信我嘛！

    虽然是千真万确的事实……但我下次见到冰川姐一定要跟她合照，让这家伙见识一下。

    感觉到时候会被她说是花钱买的拍立得照片。

    「啊，我差不多该先去上学了。要是跟拓也哥走在一起，第一天就传出奇怪的谣言，我会很头痛。」

    话一说完，木乃叶急忙地先跑出去。

    她在忙什么啊。在这道斜坡上奔跑可是件苦差事耶。

    但木乃叶在我前面几步停了下来，回过头说：

    「啊，我忘记说了。」

    「──拓也哥，恭喜你。」

    她露出一抹调侃却温柔的笑。

    最后，木乃叶像是在瞧不起我似的轻轻吐舌，这次头也不回地跑进了校门。

    ◇　◇　◇

    走进事前被告知的新教室后，教室内瞬间鸦雀无声。

    现场弥漫着恐惧，以及看破了往后一年生活的气氛。

    我永远无法习惯这种氛围。

    哎，能不能早点结束啊……我才刚这么想，就真的马上结束了。

    ……嗯？怎么了？发生什么事了吗？

    同学们开始窃窃私语，到处都传来相似的对话。

    「喂，你听说了吗？我们的班导好像是那个『雪姬』耶。」「真的吗？太惨了吧。那个老师虽然很正，但超恐怖耶……」「而且『雪姬』的课超硬的吧？我们跟得上吗？」诸如此类……全都是「雪姬」的话题。

    呃，不会吧？

    今年的班导居然是雪姬，简直糟透了嘛。

    我这副长相绝对会被盯上吧……哎，能不能换老师啊？

    想到接下来这一年会过得很郁卒，我就忍不住叹息。

    我甚至心想，如果是这种高中二年级的生活，倒不如不要开始。

    停在这个瞬间就好了。

    我一趴上桌面，忽然就听见教室门打开的声响。

    「现在是班会时间，请各位同学回到座位上。」

    还有一道年轻女性的嗓音。

    教室内顿时传来失望的叹气声。

    听到众人的反应，我也抬起头来。

    「──、──」

    接着倒吸了一口气。

    对我来说，雪姬是遥不可及的存在。

    她不是负责我们这个年级。我每次都只会在全校集会才会看到她。

    在我的记忆中，她总是站在远远的讲台上。

    或许是这个缘故，虽然我记得她的长相很美──却没有十足的把握。

    第一次近距离看到她时，我心想：

    ──她跟我认识的一个女孩子好像。

    美丽与可爱兼备的脸蛋。

    为了方便活动，将黑发绑成一束。

    锐利的目光。

    黑框眼镜。

    看起来是年轻的老师，却穿着黑色套装。

    兼具严厉与一丝不苟的氛围。

    「同学们，初次见面。我是各位的班导──」

    她在黑板上写下名字，充满威严的澄澈嗓音在教室内回荡。

    光是这样，就让躁动不安的教室瞬间安静下来。所有人的目光都集中在那位老师身上。

    接着──

    雪姬在教室内扫视一周后，看到我的那一瞬间。

    「…………咦？」

    原本严肃紧绷的神情，顿时变成惊愕又稚气的面容。

    她手上的粉笔「喀啷」一声掉在地上，碎裂四散。

    p004

    班上同学开始小声地议论纷纷，雪姬却依然惊讶地张着嘴。

    我不明白原因为何。

    但看到黑板上写的那些文字，我的心脏狠狠地跳了一下。

    啥？这是怎么回事？

    「只是单纯的偶然吗？」

    黑板上的文字写着──

    冰川真白。

    好巧不巧的是，她跟我喜欢并告白的那位冰川姐，居然同名同姓。

第一卷 第一堂课 第四章

    教室里。

    雪姬在讲台上用锐利的视线盯着学生，开始主持班会。

    她的表情跟刚才自我介绍时一样，没有一丝动摇……我不禁这么想。眼前的她，就是平时全校集会时的冷酷铁面。

    ……应该不是偶然吧。

    没错，她跟那个冰川姐同名同姓。而且仔细观察后，就觉得她有点面熟。

    但我能断言她们就是同一个人吗？那倒未必。

    不，因为她们的感觉差太多了。

    冰川姐给人的感觉是温柔大姐姐。另一方面，雪姬则像冷酷无情的狙击手。当然，这从头到尾都只是我个人的观感。

    再说，冰川姐不是学姐吗？

    ……这是我的想法，但这个推测也很合理。

    我为什么会觉得冰川姐是学姐呢？因为我看到她拿着大学学测用的参考书。可是，还有其他人也会拿着这种书。

    那就是老师。如果是指导高二生的老师，就算拿着高中生专用的参考书也不足为奇。这么一来，那位冰川姐就有可能是高中老师。

    这时──

    「班会到此结束。」

    或许是大致交代完毕了，雪姬带着包包走出教室。

    我连忙从后方追上她。

    「那、那个，请留步，冰川姐。」

    我忍不住开口喊她。

    「是我，雾岛。老师──是冰川姐吧？是这段时间和我一起出去玩的冰川姐吧？」

    我无法笃定，但直觉告诉我就是这么一回事。

    随后，雪姬在走廊上忽然停下脚步。

    她转过头望着我。

    但她的表情却冰冷到让我寒毛直竖。

    「──唔。」

    我反射性地倒吸了一口气。

    虽然「雪姬」最广为人知，但其实还有很多用来形容这个老师的词汇。这些形容词的共通点，都是在揶揄她的「严肃」和「冷漠」。

    我居然对这样的老师，使用「姐」这种亲康某坪簟

    ……糟糕，我可能闯祸了。

    偏偏是雪姬。我居然对全校最让人闻风丧胆的老师说了这种话。

    如果认错人的话──就会彻底陷入说教地狱。

    果不其然，雪姬的黑框眼镜深处的那道锐利目光直射而来。

    接着，她眉头一皱。

    「……有什么事吗？我的确姓『冰川』，但你没理由用『姐』来称呼我吧。」

    「她的反应就像完全不认识我一样」。

    接着继续说道。

    不知为何，她忽然别开视线，双颊泛红。

    「──而、而且，我、我又没跟雾岛同学一起出去玩。」

    「…………」

    「…………」

    …………呃。

    老师的说谎技术太差了吧。

    「雾、雾岛同学！那、那种看着可悲之人的眼神是什么意思！我、我是说真的。我的确不认识雾岛同学啊。」

    「那个……呃，老师，就是冰川姐吧？上周还跟我一起出去玩吧？」

    「我、我才没有。」

    雪姬──冰川老师拚了命地否定。

    但冰川老师的视线根本游移不定。

    我看得出她眼神慌乱，正在对我撒谎。就算没有测谎机，我也能如此断言。

    简直就像自己承认「没错，就是我」一样。

    「……那个，冰川老师？为什么从刚才就一直在撒谎？」

    「哪、哪有撒谎。我、我真的是第一次见到你啊。雾岛同学，你一定是认错人了。」

    「……好吧，我退一千步，就当老师说得没错好了。」

    「你、你也不必特意退让……」

    「但既然如此──为什么我和冰川姐一起在电子游乐场赢来的奖品，会挂在老师的手机上呢？」

    「咦？不、不可能。我把奖品放在家里…………唔。」

    冰川老师急忙翻找包包──但她似乎发现自己被我套话了。

    她僵在原地，脸上写着「完蛋了」三个大字。

    我[起双眼继续说道：

    「果然没错。冰川老师，就是冰川姐吧？」

    「不、不对。刚、刚才那是……呃，没什么。这跟雾岛同学说的话无关。」

    「但我刚才亲耳听见说『我把奖品放在家里』。」

    「你、你幻听吧！」

    「而且外表也跟冰川姐很像。」

    「是你的幻觉！」

    冰川老师打死不承认。

    这时，我忽然发现一件事。

    「这么说来，老师前阵子给我的印象，跟在学校时判若两人呢。」

    跟我见面时明明温柔又体贴，在学校却有着「恐怖至极」的谣言。再说，她之前也没对我使用敬语。

    「……唔。」

    随后，冰川老师浑身僵直。

    ……而且似乎还汗如雨下。

    虽然她没开口，却能轻易看穿她的情绪。

    慌乱无措的心情全都表现出来了。

    就在此时。

    校舍中传来了第一堂课的上课铃响。

    「……雾、雾岛同学，要开始上课了，马上回到教室去。」

    「啊，等、等一下！」

    虽然我出声喊她，冰川老师却转身背对我。

    并从我眼前快步离去。

    放学后。

    今天的课程结束后，教室应该会回归宁静，因为同学们都去参加社团活动，或是出去玩了──现在却依旧吵嚷不已。

    这也难怪。

    因为冰川老师今天一整天都不太对劲。

    以前我只会远远地看着冰川老师，连她平常的举止也只能透过传闻得知。

    即使如此，我也知道今天的冰川老师很奇怪。

    如果要举例说明的话──

    在课堂上要叫特定学生（我）的名字时，她就会狂吃螺丝地说「雾、雾岛同鞋」，听不懂她在说什么。

    或是课堂上有特定学生（我）在的话，不知为何，她上课时会一直把课本拿反。

    又或者是在走廊上和特定学生（我）擦肩而过时，她会为了躲避而跑进扫除用具柜里，还因为无法自己打开柜子而不断呻吟。

    就像这样，整体来说，冰川老师一整天的精神都很涣散。

    应该说，是的，这一切似乎都因我而起。

    遇见我之前──也就是那场班会之前，至今我从未听说她会做这种奇怪的事。既然如此，原因自然出在我身上了。

    冰川老师怎么会做出这种事呢？

    虽然只是我的猜想……但如果她平常很温柔，在学校却得装出严肃的模样，那她应该不想被大家发现吧。我懂这种心情。虽然我平常不太说话（因为没人陪我聊天），唯独一次在学校里谈论了漫画话题，却把其他人吓得半死。大家的反应就像「哦哦，雾岛同学还真了解」……可恶，想起不好的回忆了。

    ……不过，冰川老师以后应该会一直躲着我吧。

    虽然会尽班导的职责，但除此之外，感觉冰川老师会尽量不在我面前出现。

    我想跟她好好聊聊，却被她躲成这样，应该是没办法了──啊。

    「唔！」

    我走在走廊上准备回家，结果冰川老师迎面而来。

    可能是在哪里上完课了，只见她手上抱着课本和看似手帐的东西。

    一看到我，冰川老师就一副「惨了」的表情。

    随后──

    冰川老师转过身，如脱兔般地在走廊上狂奔。

    「等、等一下，干嘛逃走啊！」

    「不、不知道！不、不要过来！」

    冰川老师放声大吼，在走廊上拚命冲刺。

    我想和她好好聊一聊。

    正因如此，我在老师身后疯狂追赶──但她的速度也太快了吧！都跑到走廊尽头了耶！

    相对地，我是居家型的阿宅，没办法跑这么快。

    但冰川老师的体力似乎也不算好，我们渐渐拉近了距离。

    在校内上演了一段你追我赶后，我们跑到了逃生阶梯。

    冰川老师先跑上楼梯，我则在后头追赶──可恶！这个时候爬楼梯太累了吧！我的脚都要哀哀叫了！

    但紧接着──

    「──、──」

    冰川老师顿时脚底一滑！

    与此同时，冰川老师抱在手中的课本和手帐也散落而下。

    ──糟糕！一出现这个念头，我的身体就动起来了。

    为了接住她，我张开双手，往前踏出一步。

    「唔！」

    冰川老师的头被圈进我的怀里。

    我反射性地抱紧她，她的体温微微地传来，让我的心脏怦通怦通跳个不停。呼……看来在千钧一发之际赶上了。

    我紧拥着冰川老师，低声问道：

    「那、那个……没事吧，冰川老师？」

    「嗯、没事……呃，谢谢你。」

    冰川老师缓缓推开我，稍微整理凌乱的衣服后，开始回收散落一地的物品。但她连看都不看我一眼。

    她始终别过头看向别处。

    我虽然很想跟老师好好说几句话……但既然她躲成这样，今天还是打消念头吧。也不能强人所难。

    「……对不起，冰川老师。我刚才居然追着跑，真的很抱歉。」

    「咦？」

    「冰川老师，明天见。」

    「等、等一下。」

    我向她低头致意，准备离开时，冰川老师开口喊了我一声。

    我回过头，发现冰川老师面对着我，胆战心惊地问：

    「……那个，你不问我吗？」

    不用说我也知道她在问什么。

    但就如我刚才所说，强行逼问也没有意义。

    既然冰川老师不想说，那也没办法。

    我将这个想法如实传达：

    「如果冰川老师不想说，我也不能强迫……虽然我有很多疑问就是了。我觉得今天就先打住，下次再问吧。」

    听我这么说，冰川老师低下头，紧紧揪住套装的衣摆。

    接着，她低喃道：

    「……是、是吗……嗯，毕竟雾岛同学就是这种人嘛。」

    「呃、那个，冰川老师……？」

    到底怎么回事？

    我有些不解，冰川老师则缓缓扬起视线。

    那是我目前见过最严肃的表情。

    冰川老师说：

    「听我说，雾岛同学。我对你隐瞒的这些事……必须得老实告诉你才行了。」

    ◇　◇　◇

    ……得老实告诉我的事情？到底是什么？

    说完后，老师的表情依然严肃。

    不知道她待会儿要说些什么。

    尽管如此，我还是能察觉到，她马上就要说出很重要的事情了。

    「那个，就、就是……」

    冰川老师直盯着我的双眸。

    接着，她宛如心意已决般抿起双唇，用仿佛要做出世纪大告白的气势说：

    「我、我──其、其实，认识雾岛同学！我就是之前跟你一起出去玩，还和你交往的那个『冰川真白』！」

    「呃，我知道啊。」

    「……………………………………………………………………咦？」

    隔了好长一段时间，冰川老师才发出惊愕的声音。

    呃，这不是废话吗？

    不管是谁，都会在一开始就发现这件事吧。

    ……咦？该不会冰川老师一直觉得自己还没露出马脚吧？

    虽然她没说出口，这种氛围却已然传递而来。

    冰川老师浑身发抖，仿佛回想起自己的黑历史般。

    接着，她嘟起嘴巴。

    「………………我讨厌雾岛同学。」

    咦？什么～～

    冰川老师竟然开始闹别扭。

    她气呼呼～～～～地用力鼓起脸颊。

    根本是小孩子的举动。但这样当然也很可爱。

    「既、既然你已经知道了，那就用更明显的方式告诉我啊。我一直努力不想被你发现，拚命躲着你耶！」

    「呃，我只要一开口，冰川老师就马上逃走了啊。」

    「唔……」

    冰川老师似乎回想起当时的情景，顿时僵在原地。

    额头上甚至沁出汗珠……没想到这个人也会有心思这么好猜的时候。

    进入教师模式的时候，明明还能装出铁面人的样子。

    冰川老师夸张地咳了几声，似乎想重整态势。

    「总、总之就是这样……你、你觉得呢，雾岛同学？」

    「问我我问谁啊？」

    老实说，我不知该作何感想。

    我早在一开始就发现冰川老师是冰川姐了。

    总之，先把第一个浮现脑海的想法说出来吧。

    「冰川老师，有双重人格吗？」

    「这话什么意思！」

    呃，因为……大家应该懂吧？冰川老师给人的感觉完全不同，超级吓人耶。

    而且还一副不认识我的样子。

    这么一来，我当然会起这种疑心啊。

    这种设定也常常出现在漫画或小说里嘛。

    「的、的确，或许难免会让人产生这种想法……和雾岛同学出去玩的人，以及在这里任教的人，全都是我。并不是双重人格。」

    「那为什么要假装不认识我？」

    「那是因为……营造出这种形象，让我觉得很丢脸。」

    冰川老师双颊泛红，轻声低语道。

    啊～果然是这样没错。说得也是。如果在其他领域扮演截然不同的角色，确实不想被人发现。反差越大就越不想曝光。

    但这样一来，我心里就出现另一个疑问了。

    「既然这不是的本性──那为什么要营造这种形象呢？」

    「那、那是……」

    说到一半，冰川老师便微微低下头。

    接着，她用细若蚊蚋的声音轻喃：

    「那、那是……总归一句话，我想当一名出色的老师。」

    「原来如此。」

    为了当一名出色的老师。

    虽然我还不知道背后的原因是什么，但想到她扮演雪姬的模样，似乎就能理解何谓「出色的老师」了。虽然让人闻风丧胆，但她面对工作的态度完全可以用「出色」两字形容。至少我是这么认为。

    「……我明白了。总而言之，我想问的就是这些。」

    「是吗？」

    闻言，冰川老师微微一笑。

    ……这个女人果然很可爱啊。

    但我居然要和这种老师共度高中生活，身分还是老师的男朋友！

    嗯，我忽然变得干劲十足！虽然没什么好提的，但总觉得很期待明天以后的每一天！

    「那就先告一段落吧。」

    我这么说，话中带有「此事定案」的意思。

    冰川老师也点点头。

    但她接下来说出口的台词──却完全出乎我的意料。

    「是啊。」

    「──那也把我们的关系做个了结吧。」

    「……………………咦？」

    我立刻看向冰川老师的双眼。

    但她的表情依旧严肃。

    简直跟刚才坦白的时候一模一样。或许她当时就已经决定要说出这句话了。

    「……、在说什么啊，冰川老师？这、这不是结束，我们不是才正要开始吗？」

    我的嗓音开始颤抖。

    但我知道冰川老师不是在开玩笑。

    因为──冰川老师的表情也很痛苦。

    「……不对，已经结束了，雾岛同学。往后我们不该再频繁见面，也不能交往。」

    「为、为什么？怎么突然说这种话？」

    「因为我是老师，雾岛同学是学生啊。」

    冰川老师的说明简洁又明了。

    正因如此，不管搬出再多说词，都无法撼动这个理由。

    「雾岛同学应该也明白吧，老师和学生绝对不能交往。而且一旦东窗事发，学生可能也无法全身而退。最近透过ＳＮＳ，马上就能散布恶劣的谣言……要是有个万一，搞不好会对雾岛同学的经历造成伤害。你也不想变成这样吧？」

    冰川老师语气平稳地这么说。

    那并不是冰川姐的眼神──完完全全是一名老师。

    于是我才明白。冰川老师之所以对我隐瞒自己的真实身分，不只是不想被我发现而已。

    只要师生的立场曝光，我们就不能再继续交往了。

    所以她才对我隐瞒。

    我却亲手毁了她的用心良苦。单纯受好奇心驱使而行动，没有多加思考。

    「你就……忘了和我的关系吧。雾岛同学宝贵的时光已经无法挽回，对此，我只能向你道歉……别再把时间浪费在我身上了。这段时期对你很重要，你该更有意义地利用才对。」

    「……怎么会是浪费呢……」

    「就是浪费啊。毕竟雾岛同学没必要故意谈一段充满风险的恋爱。既然……要跟我演变成那种关系，不如努力向学。你的表现也不太好。」

    冰川老师的表情好温柔，仿佛女神一般。

    正因如此，才有种遥不可及的错觉。

    同时，我也听懂了她的话中含意，顿时浑身僵直。

    她「知道」我一年级的成绩表现。

    这也是理所当然。既然她是我的班导，当然要了解我去年的成绩如何。

    冰川老师这番话缓缓浸透我的全身，甚至让我双腿发软。我甚至不晓得该怎么站立了。

    「『必须老实告诉你的事』，就到此为止。」

    冰川老师静静地结束了这个话题。

    「为了以防万一，从今以后，我们在学校里也要尽可能避免交谈。啊，雾岛同学维持原样就行了。我会多加留意──」

    「等、等一下！」

    「怎么了？」

    我还不想结束话题，于是拚命挤出声音。

    闻言，冰川老师对我露出了温和的笑靥。

    「还有什么事吗？」

    「……我……我没办法马上释怀……」

    因为我喜欢的人是老师。

    我无法光凭这个理由，就忘记和喜欢的人共度的时光。

    可是……

    「就算没办法立刻接受，我也希望你努力让自己接受。」

    冰川老师虽然温柔，却是个成熟的大人。

    「我不能为雾岛同学的人生负责。要是有个万一，我也对你的双亲过意不去。况且……一旦事情曝光，我也会被开除。雾岛同学，你也不想扛下这份重担吧？」

    「可是……我还是喜欢冰川老师。」

    这番话根本算不上是回答。

    虽然仅有一瞬，但冰川老师好像开心地扬起了嘴角。

    但她却摇摇头，像是要将什么扫出脑海似的。

    紧接着──冰川老师的态度丕变。

    简直像个傲慢无礼的公主殿下，浑身散发出冰冷带刺的气息。

    然后，雪姬这么说：

    「『那，雾岛同学要为我负责吗』？」

    这句话。

    对我这个学生来说，根本无能为力。

    隔了一会儿，我终于相信一切都结束了。

    冰川老师恐怕不会再接近我了。

    或许是因为明白这一点，我才会轻声将这句充满依恋的话脱口而出。

    「……如果我们不是老师和学生，而是其他关系的话，是不是就不会走到这一步？」

    不知为何，雪姬顿时紧抿双唇。

    下一秒，她又用平常那种锐利且冷冽的目光看着我。

    「……虽然这份假设不可能成立，但你说得没错。就算真是如此，我还是会给出相同的答复。」

    「我无法和雾岛同学交往。和你相处过这一周，我才发现你不是我的『理想男友』。」

    说完这句话，雪姬就走下逃生阶梯迳自离去。

    喀沙喀沙的脚步声也消失了。

    但我依然伫立在原地。

    在这个状态下，我认清了两件事实。

    我被狠狠地甩了，简直体无完肤。

    而且在学校里，我和冰川老师的交集只能维持在最低限度。

    这时……

    「……？」

    我愣愣地将视线往下移，只见有个东西掉在逃生阶梯上。

    伸手捡起后，发现那是一本似曾相识的手帐。应该说，那本透露出些许御宅感的手帐，是和《碧蓝奇迹》联名的周边商品。

    手帐后面用小小的字写着「冰川真白」。

    ◇　◇　◇

    隔天来到学校，我仿佛置身地狱。

    无论如何，虽然我向冰川老师告白后被甩了……但只要她还是我的班导，即使再不情愿，我们还是得碰面。

    「…………唉。」

    我在自己的座位上叹气。

    太忧郁了。我到底为什么要来上学呢？

    我下意识地回想起早上到现在发生的那些事。

    冰川老师明显在躲我。

    不管在课堂上还是班会上，她都不会看我一眼。除此之外，她还将上课时点名的频率降到最低，做得非常彻底。

    这样我的高中生活就跟去年一样──不对，在某种意义上比去年还要惨。

    虽然我想赶快把手帐还给她，但冰川老师一直躲着我，所以没办法还。本来想请教职员办公室的其他老师代为转交，但那是跟《碧蓝奇迹》联名的宅宅商品，所以也不可行……冰川老师在校内似乎会隐藏自己的宅女身分，但内行人只要一看就知道了。

    不，这不是重点。

    我可能只是想藉这本「手帐」，再跟冰川老师说几句话而已。毕竟这是目前唯一能和老师交流的依据。

    正因如此，我才想直接还给她。

    但她一直躲着我，我也无计可施。

    我为此苦恼不已，不知不觉就来到了放学时间。

    因为没什么特别要做的事，我就拖着沉重的步伐走向学校正门。

    原本想看最喜欢的动画转换心情……但从昨天开始，动画也显得索然无味了。就算看以前很入迷的轻小说，剧情也无法融入脑海。能让我投入到一目十行、手心冒汗的那个世界，似乎也变得很遥远。

    「啊……」

    刚走出学校，就滴滴答答地下起雨来。

    而且雨势还逐渐增强，转眼间就变成大豪雨。

    糟糕，我有带伞吗……呃，应该没带吧。

    我不记得今天有查看天气预报，也不记得有把伞放进书包。

    没办法，我只能直接走进雨中。

    ……雨打在身上时，我回想起第一次和冰川老师出门的场景。

    当时冰川老师用温柔的嗓音，对忘记带伞的我说──

    「你是不是没带伞？」

    「……咦？」

    身后忽然传来一道人声。与此同时，落在头顶上的雨滴也消失了。

    我猛然回过头──

    「……雨下这么大，你在做什么啊，拓也哥？」

    原来是木乃叶撑着伞站在我身后。

第一卷 第一堂课 第五章

    ……呃，事情怎么会变成这样？

    这里是更衣间。

    我用毛巾擦干头发，并环视周遭一圈确认状况。

    如果只是「身处更衣间」的话，那倒不成问题。

    问题是，这里是木乃叶的家。

    在那之后，木乃叶可能不忍心看我被雨淋成落汤鸡，就把我带回家了。

    但木乃叶家比我家还要近，说实话，我是很感激啦──

    「……好久没来了。」

    国中以后我就不常来了，应该相隔数年之久。

    虽然跟当时比没什么变，但因为很久没来了，所以有种莫名的新鲜感。

    「啊，这是我爸的衣服，尺寸合适吗？」

    「嗯，有点小，但能穿。谢了。」

    我走出更衣间后，发现木乃叶躺在沙发上看电视。

    她穿着可爱的粉红色衣服，应该是家居服吧。

    看到这身不熟悉的服装，我才深切体会到：这家伙好歹也是个女孩子啊。

    但我的心也没有因此掀起波澜。

    「……对了，春香阿姨今天去哪了？」

    春香阿姨是木乃叶的妈妈，也是我的房东，目前在经营房仲公司。

    由于平常总是受她关照，机会难得，我想跟她道声谢。

    但木乃叶懒洋洋地说：

    「啊～我妈去公司了，还没回来。」

    「是喔。」

    ……也就是说，等等，现在房里只有我们两个人吗？

    意识到这一点后，我顿时全身紧绷──其实并没有。

    毕竟对象是木乃叶。事到如今，我也不会在意两人独处会如何。

    「……木乃叶，你在做什么？」

    「嗯？你说这个吗？只是在整理饰品而已。」

    木乃叶将一堆饰品放在桌面上，并仔细地将这些饰品一一放进盒子（里面有很多正方形的框架），看起来像是专用的收纳盒。

    有项链也有耳环，总之种类繁多。居然连戒指也有。

    「哦～你也是个女孩子啊……」

    「啥？这话什么意思？性骚扰吗？」

    「不是啦。因为你不像这种人嘛──呃，这不是《碧蓝奇迹》里出现的项链吗！这是怎么回事！」

    难道木乃叶也在不知不觉间变成阿宅了吗！

    平常老说阿宅恶心──但这一天终于来了！

    另一方面，木乃叶却皱着眉说：

    「……啥？碧蓝……什么鬼啊？」

    「什么？你是在不知情的状况下买的吗？这是《碧蓝奇迹》这部动画的女主角戴的项链。哦～原来官方有出这种周边啊。」

    「啥？我听不太懂，只是觉得很可爱就买了……而且这应该不是官方（？）的商品。」

    「咦？那你是在哪里买的？」

    「就是饰品店啊。在网路上买的啦。」

    「饰品店有卖这种东西吗……？」

    我对这方面不太清楚，是跟动画联名之类的商品吗？

    「啊～拓也哥，你可能误会了……那不是一般饰品店，是个人手作饰品。虽然很多商品仅此一件，但也有很多一般店铺不会贩售的出色饰品。你看，ＳＮＳ上面也有很多介绍。」

    木乃叶将手机推到我面前。

    萤幕上确实有很多精致饰品的介绍文。

    哦～也就是说，这个创作者自制了动画中出现过的饰品，再拿来贩售……是这种感觉吗？或许跟同人志有点类似。

    仔细一看，才发现刚才那条项链跟动画中出现的截然不同。

    从头到尾都只是……以《碧蓝奇迹》的角色为灵感而已吗？

    但乍看之下，我怎么会联想到《碧蓝奇迹》呢？明明完全不一样。可见这位创作者的技术相当了得。

    「是说别管我了。你是怎么了？居然在那种地方淋雨。」

    木乃叶拍了拍自己旁边的座位。

    是要我坐在那里的意思吗？

    我坐上沙发后，木乃叶就在一旁盘腿而坐，向我问道：

    「看你那双死透的眼神大概能猜到原因啦。如果放着不管，感觉你会想不开。」

    咦？我的眼神看起来这么严重吗？本想跟她开个小玩笑──但一想到学校里那种地狱般的气氛，我就没那个心情了。

    相对地，我有气无力地呢喃：

    「……难道你在担心我吗？」

    「呃，没有啊。」

    居然不是喔。

    我顿时无言以对，而木乃叶将手指抵在脸颊上说：

    「这个嘛～喏，我们在看无聊的漫画时，有时候不是能猜到后面的剧情吗？但如果在不错的地方完结，就会很在意下一部作品吧？」

    「我知道你想说什么啦。」

    跟我的告白有关的这些事，居然只值这点价值吗？

    「敬请期待雾岛拓也老师的下一部作品。」

    「硬要说的话，这不是完结，应该是腰斩吧！『在不错的地方完结』是这个意思吗？根本没有划下完美的句点嘛！」

    「你懂我的心情吗？」

    「懂是懂啦！虽然能体会，但总觉得很火大！」

    「所以到底怎么回事？」

    木乃叶紧盯着我问道。

    我只好放弃抵抗，将昨天发生的事全盘托出。

    语毕，木乃叶兴趣缺缺地「哦」了一声。

    「原来发生了这些事。告白的对象竟然是老师，这种事平常会发生吗？」

    「我也很惊讶啊。我还怀疑是不是在作梦呢……」

    如果这是一场梦，那该有多好啊。

    但冰川姐确实是老师，我也被甩了，这才是现实。

    「那拓也哥，你要怎么做？」

    「……其实我也不知道。」

    没错，我不知道。我完全不知道该如何是好。

    我应该没有好好想过跟老师交往这种事吧。

    毕竟发现冰川姐是老师的时候，我也没想到那个层面。

    当然，透过新闻这些管道，我也明白老师和学生不能交往。

    但「明白」和「理解」是两回事。

    我甚至觉得，只要交往就能想办法克服，但冰川老师似乎不这么想。

    毕竟冰川老师是成年人，必须承担责任──我只是个孩子。

    而且，在这之前，我已经被甩了。

    冰川老师跟我说，就算没有师生这个前提，她也不会和我交往。

    「果然还是……只能放弃吧。」

    到头来，我从一开始就只有这条路可选。

    如果我不是小孩──年纪再大一点的话，或许情况就不同了。

    就算我早已经被甩了，我还是忍不住这么想。

    如果我成年后才遇见冰川姐，是不是就不会走到这个结局？

    然而现实是，我就是个无能为力的孩子。

    我什么都办不到。

    「……不过，或许这样也好。」

    我低下头轻声低语。

    「……就算能和她交往，没有恋爱经验的我在感情路上也会走得不顺遂。反正和老师交往这种事，打从一开始就是不可能的任务。」

    时间有限。

    既然努力也没有结果──那放弃才是合理的选择。

    那还不如一开始就不要挑战。

    「就像平常那样」，别在办不到的事情上耗费时间。

    因为这样才更有效率。

    「……放弃啊。果然只能这么做了。嗯，在做不好的事情上劳心劳力也没意义──」

    我再三重复，像是要说自己听似的努力说服自己。

    接着，我抬起头。

    「好，既然决定了就来玩吧。木乃叶，你这里有游戏吗──」

    「──啥？拓也哥，你是笨蛋吗？」

    一道带着前所未闻的温度、严厉的嗓音忽然响遍整个房间。

    一抬头，就发现木乃叶站在我眼前，由上往下睥睨着我。

    她的视线好冰冷。木乃叶浑身上下散发着怒气，我从没见过她如此气愤。

    「刚才一路听下来，什么『反正也做不好』、『不可能的任务』，全是这些娘娘腔的抱怨。这样当然会被甩掉啊。」

    「木、木乃叶，你──」

    「『为什么你一开始就不打算努力呢』？」

    听到这句话。

    我顿时晴天霹雳，脑中的思绪马上烟消云散。

    木乃叶的眼神中充满了前所未有的严肃。

    她将脸凑到我的正前方，开口说道：

    「『你以前明明不会这样』。为什么要在努力之前就选择放弃？害怕受伤，就擅自预设防线。你想假装自己是个乖巧懂事的好孩子吗？想耍帅吗？」

    「不，我──」

    「逊毙了。」

    木乃叶用冷冷的嗓音直截了当地撂下这句话。

    「我就明讲吧，看到现在的拓也哥，我就一肚子火。少女漫画中也有和老师交往的作品，但那些角色至少都比现在的拓也哥努力多了。也有像傻瓜一样告白好多次，才终于打动对方的主角。可是拓也哥，你做了什么？你是努力过了才说要放弃吗？」

    说完，木乃叶忽然将脸埋进我的胸口。

    「其实……我也不反对有效率的生活方式。真要说的话，我也是这种人。但我不会因此觉得努力的人才有问题。就算白费力气、做错选择，又有什么关系？我们还年轻啊。」

    「──所以，请你像以前一样好好努力吧。至少对我来说，比起现在的你，过去的你让我更喜欢一百倍。」

    最后，木乃叶轻声呢喃地这么说完，并将头抵在我的胸口转了几下。

    胸口感受到炽热的温度。

    甚至还有点湿。

    「……你在哭吗？」

    「才没有。」

    木乃叶虽然立刻否定，但胸口湿了一片的衣服就是最好的证明。

    那只是虚构的故事。

    所以那些主角才能一路顺遂。

    我虽然想对木乃叶这么说，但我的嘴却动不了。

    「因为完全被她说中了」。我确实什么也没做。一开始就在内心某处告诉自己「做不到」，因此没有主动采取任何行动。

    过去都是冰川老师开口邀约。就连告白也是基于偶然。

    我一心认定自己做不到，根本毫无作为。

    可是──我明明什么也没做就说要放弃，这样的确很蠢。

    像我这种人就算不做任何努力，对方也会和我交往。天底下才没有这种白吃的午餐。

    「……谢谢你，木乃叶。」

    我低声说道，并轻轻将她推开。

    虽然现在我还是觉得自己做不好，但既然被童年玩伴痛骂一顿，甚至让她伤心流泪──我认为应该有点挑战的价值。

    「呜……呜……」

    木乃叶用手臂擦拭眼角，所以我看不见她的脸。

    但木乃叶的眼泪已经连用衣袖也抹不干了。

    透明的泪珠滑过她的脸颊，甚至滴落在地。

    ……不过她将情绪表露到这种程度，我也只能静静地在一旁看着她。被他人如此着想，说实话，感觉还不赖。

    就在此时。

    木乃叶手上的某个东西，随着透明泪珠一同掉落地面。

    是眼药水。

    「呜…………呜……」

    「………………呐，喂，木乃叶？」

    「呜……呜……怎、怎么了？」

    「这个眼药水是怎样？」

    「…………………………………………G嘿☆」

    我单手将木乃叶的脸颊狠狠抓住。

    「豪痛豪痛豪痛！我、我说很痛啦，拓也哥！只是个小玩笑嘛！怎么，你当真喽？」

    「少、少嗦！我还觉得有点感动耶！结果都是你演出来的！把我的感动还来！」

    「但你打起精神了吧？」

    「是啊！打起精神了！谢谢你喔，可恶！」

    这家伙真的是……这家伙真的是！

    这并非我的本意，但我已经振奋起来了！

    虽然不知道从哪里开始是演出来的──但我不会一心只想放弃了。

    当天晚上回到家后，我在房里拨了通电话。

    为了不轻言放弃──也为了决定往后该如何行动。

    我从认识的人当中，选出最了解「教师」一职的人，打电话给他。

    就在此时。

    从窗外吹进来的风吹动了房间书桌上那本手帐的页面。

    我虽无意窥看，手帐的内容却因为不可抗力而闯入我的视野。

    「原来如此……」

    我因此确信了一件事。

第一卷 第一堂课 第六章

    要交往的话，希望找个能接受我的兴趣──「比我还更沉迷御宅活动」的宅宅男友。我是从什么时候开始有这种想法的呢？

    虽然想不起确切的时间，但隐约是从高中时代开始，我就有这种念头了。

    高中时的我是个不起眼的女孩子，总是窝在教室角落看轻小说。因为没什么朋友，所以很渴望一同分享兴趣的人。

    而且无论古今，御宅族都算是少数派。

    毕竟是不方便搬上台面的兴趣，因此我很向往愿意陪我同乐的男孩子。

    升上大学后，这份心情依旧没有改变。

    我每天都在祈祷，希望能遇见愿意包容这个兴趣的完美男孩。

    ──但我的社交能力其实不太好，一直以来都没遇见这样的男孩。

    在朋友的劝导下，我也试着在升上大学后改变自己的形象，结果内在依旧如昔。虽然也有被邀请加入社团活动，我却因为提不起勇气，导致最后没能参加。于是我选择和朋友们一同玩乐，大学生活就这么落幕了。但踏上教师生涯后，我被忙碌的工作追着跑，根本无暇顾及爱情。

    就在此时。

    教师生活第三年，当我渐渐习惯工作步调之际，我遇见了他。

    温柔体贴，愿意包容我的兴趣──也愿意接纳我的完美男孩。

    ◆　◆　◆

    「冰川老师，我先回去了。」

    「辛苦了。」

    我向那位女老师低头致意后，便目送她离开教职员办公室。

    办公室只剩我一个人后，我发出「嗯～」的一声，并伸了个大懒腰。

    （……外面天色已经暗了。）

    学校正门差不多要关了吧。

    照理来说，我不必工作到这个时间──但我现在不太想回家。

    不用忙碌的工作麻痹自己的话，就会想起不好的回忆。

    我隔着堆放在桌上的几本课本环视整间办公室。

    （好安静……）

    这个空间既昏暗又空荡，让人有点毛骨悚然。

    至少会让我忍不住心想，这个地方如实地表现出目前的状况。

    完全没有和他出游时那种耀眼的光芒。

    当时美好得像一场梦。尽管很不情愿，我还是深切地体悟到了这一点。

    （……不过，那时候真的好快乐。）

    我一反自己的作风，主动邀请雾岛同学。

    因为他说「做饭很麻烦」，我就忍不住在LINE中传了一句「如果不介意的话，我做给你吃吧？」。但因为太害羞了又急忙收回讯息。尽管如此，我还是很想为他做点什么，最后就带着做法最简单又美味的咖哩去找他。

    雾岛同学向我告白时，我真的、真的好开心。

    但那段时光已经不会再有了。

    因为我──亲手放弃了这个机会。

    ……不行。明明决定不要再想了，却又忍不住想起来。

    「…………回家吧。」

    今天再继续加班也无济于事。

    脑中充满杂念，工作根本不会有进展。

    我匆忙动手收拾，单手提起包包。

    嗡嗡。手机的震动声通知我收到了讯息。

    那是今天中午传出的讯息的回信。

    对方是我的女性友人。

    『是喔，原来真白经历了这些事。』

    地点是我家。

    我在到处堆放宅宅周边的房间里打线上游戏。

    萤幕里是中世纪欧洲风格的奇幻世界，有个看似混混的男性角色正在和魔物对战。我用规律的节奏按了几下键盘，那个男性角色就施放出连续攻击消灭了敌人。

    我仿佛完成一件大事般用衣服擦了擦额头，轻轻地叹了口气。

    往旁边的萤幕瞥了一眼，上头有个放大显示的免费通话程式的图示。

    我敲着键盘，并对那个图示低语：

    「……抱歉，纱矢。忽然莫名其妙地打给你。」

    『哎哟，这又没什么。真白找我倾诉恋爱烦恼感觉很新鲜嘛。你愿意找我商量，我也很开心。而且我的原稿进度正好卡关了。』

    通话对象是我高中时期就认识的女性友人。

    名字是神坂纱矢。

    补充一下，她现在是很有名的同人作家。

    高中和大学时期，我常常跟纱矢一起参加宅宅活动。

    或许是长年的交情使然，在雾岛同学这方面，她也会跟我提出建议。之前我会穿洋装赴约，其实也是听了纱矢的建言。

    另外，和雾岛同学去台场的时候，我也表现得有些主动。

    那也是听了纱矢的建议：「男生很喜欢主动出击的女孩子」，我才勇于尝试……嗯，冷静思考后就知道没这回事。我好像太大胆了。

    现在也是商讨的一环。

    和雾岛同学之间的一连串事件结束后，我才来向纱矢报告。

    ……原本担心单纯聊天会导致心情低落，才决定一边打网路游戏一边聊天。

    所幸纱矢愿意回应这突如其来的联络，还陪我打游戏。

    听完我的说明后──

    『我说真白，你们接吻了吗？还是已经上到二三垒了？』

    「呃，纱矢？你有在听我说话吗？」

    我可能选错对象了。

    听到纱矢这番充满性骚扰的提问，我觉得脸颊变得好烫。

    纱矢的个性算是温柔体贴，但她也有这样的一面。决定找她商量的时候，我就已经做好某种程度的心理准备了……但不习惯就是不习惯，我也无可奈何。

    我难掩惊愕地叹了口气。

    「……那个，纱矢？我再重复一次，我和雾岛同学已经结束──」

    『还没结束吧？』

    但纱矢却仿佛要盖过我的声音般这么说道。

    『啊，我当然有在听真白解释喔。知道老师和学生不能谈恋爱，也知道你用这个理由拒绝了他。』

    「那你还──」

    『但我还没问真白想怎么做。』

    「……我想、怎么做吗？」

    萤幕中，我所操控的男性角色拿着炸弹站在敌人眼前。

    我忍不住停下手边的工作，陷入思考。

    我想怎么做？那还用说吗？

    但那是绝对不被容许的。

    正因为如此，我才会这么苦恼啊──

    纱矢仿佛在盯着我的一举一动似的，乐呵呵地发出笑声。

    『什么嘛，答案已经揭晓了啊。能让你闭上嘴陷入沉思──让真白认真烦恼到这种地步，可见你对那位雾岛同学已经喜欢到死心塌地了吧？』

    轰────！

    因为操作失误引爆炸弹后，萤幕中的男性角色就被炸飞了。

    HP立刻降到危险值。

    但我却无暇留意。

    「喜、喜欢！纱、纱矢，你在说什么──」

    『咦？我有说错吗？』

    「………………是、是没有啦。」

    我真的好喜欢他。

    其实──我好喜欢雾岛同学，甚至想和他交往。

    但我说不出口。

    因为我没资格说这种话。

    『不过越听越觉得，那位雾岛同学就是真白你以前说的「理想男友」啊。外表有点像小混混？但超级善解人意？有难时会毫不犹豫出手相救？最重要的是，还能理解自己的兴趣？虽然有真白的少女心滤镜影响，但几乎就是真白的完美理想型嘛。』

    「哪、哪有什么少女心滤镜啊。当、当然，可能多少有点美化啦。」

    『啊～听真白说这些，我也有点想见见雾岛同学了。我现在正好没有男朋友，搞不好可以跟他交往看看喔。』

    「不、不行！雾岛同学是我的──」

    『你的？真白，他是你的什么？』

    「…………没、没什么。别、别放在心上。」

    当我发现自己掉进圈套时，已经太迟了。

    纱矢坏心眼地说：

    『既然这么喜欢，那就跟他交往啊。』

    「……不可以。不能因为我的关系，让雾岛同学的人生化为泡影。」

    老师和学生交往。

    最近关于这方面的议题相当严格。

    实际上──虽然是由校方研拟──但最近关于师生间必须严守分际这方面的规定，简直多不胜数。

    老师不能让学生上自己的车、不能用SNS交流、老师不能将和学生的合照上传到SNS。想当然耳，更不能容忍师生演变成恋爱关系。

    因为现在老师和学生太容易搭上线了，才会严格制定出这些规则。

    每当有些老师闯祸闹上媒体版面时，监护人会气愤不已，世人会心怀担忧，老师本身也会严格约束自己。

    如果我做出那种自私的行为──受伤的可不只我一个人。

    我所爱的人应该也会遭受莫大的伤害。

    我不在乎自己的下场，但唯独这一点，我一定无法接受。

    「……所以这样也好。我不想让雾岛同学陷入不幸。我对他说了那么过分的话，可能会被他讨厌吧……但这样总比和他交往好多了。」

    『那真白要一直默默守护雾岛同学，直到他毕业为止吗？』

    「嗯，这样就够了。」

    虽然已经不能随便接近他了。

    但如果这两年可以在一旁守护雾岛同学，我就没有遗憾了。

    往后我只要克尽为人师表的责任就好。

    最重要的是，这样应该也对雾岛同学有帮助。

    所以这样就够了。本该如此。

    ……假装没意识到这份短暂存在于我心中的情愫，应该是最好的选择。

    『这样啊。』

    纱矢似乎察觉了什么，静静地这么说。

    但下一秒，她又忽然语气轻松地说：

    『不过，如果雾岛同学真像你说的那么优秀，可能马上就会交到女朋友吧。』

    「…………咦？」

    『可以理解吧。他是高中生耶？交一两个女朋友很正常啊？他可能会在真白面前跟那个女朋友打情骂俏喔。』

    「咦、咦？」

    『哇～看到喜欢的男孩子在自己面前跟别的女人接吻，应该很痛苦吧。毕竟是高中生，应该还会更进一步。可是真白一直没有遇到对的人，还会被雾岛同学忘得一干二净。届时他就会在成年礼的高中同学会上说：「咦？冰川老师？谁啊？（笑）」』

    「…………为什么要说那么过分的话啊。（含泪）」

    『哇哇哇～～是我错了！别带着哭腔说话啦！』

    「我、我哪有！」

    我抽起一张面纸擦拭眼角。

    虽然面纸湿了，但这绝对不是眼泪。

    p005

    『……世界上或许有很多事情会受限于规则，但我会支持你。』

    纱矢忽然语气温柔地说。

    『你想想，我们不是念女校吗？当时也有在学期间就交往，毕业后才结婚的同学和老师吧？所以天底下没有不可能的事，少女漫画也经常有师生恋情节啊。』

    「……漫画是虚构的啊。而且女校那件事其实是不行的吧。」

    『或许吧。但你好久以前就说「想要一个能共享兴趣的男朋友」了，却一直没遇见。既然真白已经碰上对的人，想和他交往的话，我也想替你加油。这或许真的是不被允许的关系，以一名成年人来说的确是恶劣到极点的行为，但我还是想看真白得到幸福。』

    「纱矢……」

    我轻声低喃，萤幕另一边的纱矢就发出了害羞的笑声。

    『万一你真的被解雇，我会雇用你啦。我随时都在征助手喔。』

    「谢谢你，纱矢。可是……雾岛同学会原谅我吗？」

    我对他说了好多残忍的话。

    那些口是心非的话语或许已经对他造成伤害了。

    这样的我──他能谅解吗？

    『真白，你可以的。』

    纱矢用沉稳的嗓音这么说。

    『只要向他好好说明和道歉，他一定会谅解。因为他是真白喜欢的男孩子嘛。』

    我默默地点了点头。

    纱矢接着说道：

    『……总之，你要想清楚。刚才我虽然这么说，但不论你如何选择，只要那是真白发自内心的决定，我一定会站在你这边。』

    ◇　◇　◇

    冰川老师和我提分手后，又过了一周。

    不知为何，某天午休时间，我忽然被叫到教职员办公室。

    「……咦？打扫社团教室？」

    「是啊。」

    凉真点了点头。

    感觉好久没来教职员办公室了。

    我偷偷往旁边一瞥，发现冰川老师正在敲键盘工作。想当然耳，她完全没有看我一眼。不仅如此，她非常专心工作，连有没有发现我进来了都很难说。

    「请问……为什么我非得去打扫啊？」

    在其他老师面前，我姑且还是用敬语向凉真提问。

    午休时间，我还在教室里吃饭就忽然被叫过来……呃，结果是叫我打扫社团教室？我说真的，为什么我得做这种事啊？

    结果回答这个问题的人不是凉真──而是其他老师。

    「因为你是上学年的留级候补啊。」

    从教职员办公室后方现身的是一名年迈的女性──也就是学务主任。

    年轻时的她应该风姿绰约吧。即使年岁渐长，带着皱纹的脸庞依旧体现出过往的美貌。或许是因为这样，我觉得她给人的感觉比冰川老师更严厉。

    「被列入留级候补的学生除了补习课题，还要参加志工活动。你应该知道这件事吧？」

    「是、是的，我听说了。」

    我忽然紧张起来，连忙点头称是。

    我确实已经从凉真口中听说这件事了。

    但应该是在学校于夏季主办的活动中帮忙才对。

    为了解答我的疑惑，学务主任说：

    「关于这一点，有件事忽然想请你帮忙。废社的社团教室也要整理一下，虽然有点不好意思，但还是想请雾岛同学协助清理。当然，如果你愿意帮忙，就不必参加夏天的活动。」

    「这倒是没问题……」

    如果是这种事，其实无所谓。

    再说，我也是自作自受。毕竟我有错在先，没资格抱怨。

    但事情还没结束。

    在那之后，学务主任看了冰川老师一眼。

    「那请冰川老师也务必帮忙。」

    「「咦？」」

    「我的意思是，请冰川老师和雾岛同学一起打扫社团教室。毕竟冰川老师是雾岛同学的班导，这工作应该非你莫属吧？」

    听到这句话，我和冰川老师不禁面面相觑。

第一卷 第一堂课 第七章

    「…………」

    「…………」

    庆花高中的校舍一隅。

    我跟冰川老师默默地在那间教室里动手收拾。

    这里好像原本是文艺社。

    可能是因为这样，教室里放了好几个老旧的书柜，每一柜都塞满了书。

    但这个文艺社三年前就废社了。根据这间高中的校规，往后三年或许还有人会入社，所以便保留至今──但今年也将迈入历史了。旧文艺社的教室似乎会移交给新成立的社团。

    所以需要打扫。

    我们也不能违抗学务主任的命令，不停地将书装进纸箱里。可是……

    「…………」

    「…………」

    好、好尴尬。

    从刚刚开始，我跟冰川老师就没说过一句话。

    这也难怪。我们是甩人与被甩的关系。一般来说，在这种状况下一起工作根本不正常。

    但还不只如此。

    「冰、冰川老师，那边还好吗？我已经做完了，要不要帮？」

    「没关系。雾岛同学，你去整理后面的书柜吧。」

    「啊，其实那边也收完了──」

    「那就在那里待着吧。」

    「……好。」

    就是这样。

    从刚刚开始，冰川老师就不让我靠近她。

    她防得相当彻底，几乎可说是滴水不漏。她还是一直在躲我。

    老实说，我都要灰心丧志了。

    我喜欢冰川老师。但被躲到这种地步，我当然也会受伤。

    ……她果然对我毫无兴趣吗？

    「……唉。」

    脑中出现了这种少女般的思绪后，我将浮现于心中的愁云惨雾化作叹息脱口而出。

    ──怎么会变成这样！到底为什么会变成这样啊！

    我默默地动手收拾，内心却不停惊声尖叫。

    好不容易和雾岛同学拉开距离了……没想到情况竟演变至此。

    而且我又反射性地躲避雾岛同学。

    ……我真傻。让他帮个忙而已，应该没什么大不了的。

    我是不是反应过度了？

    但不这么做的话，我的心又会动摇。

    努力藏进内心深处的那份情愫可能又会满溢而出。

    所以我只能离他越远越好。

    「……唉。」

    教室一隅传来了叹息声。

    我忍不住循声望去，发现雾岛同学正在打扫，却难受地皱着一张脸。

    ……难道是我造成的吗？

    我的心隐隐作痛。

    因为我总是躲着他。所以如果他露出了那种表情，就不会这么痛苦了吧。

    好想和他说话。好想跟他聊聊昨天看的动画。

    好想告诉他，我不是因为讨厌你才躲着你。

    好想对他诉说──我的爱慕之意。

    但情况不允许。

    因为我是老师，而那孩子是我的学生。

    让自己迟钝一点吧，不论是对他人的感情或对痛苦的敏感度。这样应该能轻松一些。

    这么一来，我才能为人师表。

    我拚命地压抑自己的感情，继续戴上这副钢铁面具。

    在那之后，不知又过了几分钟──

    社团教室也快要收拾完毕。

    只要再整理一个书柜，我们的工作就告一段落。

    不过那里是冰川老师负责的区域──她还拒绝了我的帮忙。

    我一边清扫灰尘，同时看了看原为文艺社的这间社团教室。

    嗯，跟一开始比起来已经变得干净许多了。虽然可能还要再打扫一下才行……但学务主任交代的工作已经完成，应该无所谓了吧。

    这时──有个书柜忽然猛地晃了一下。

    原因不明，或许是塞在书柜里的书失去了平衡。总之书柜开始倾斜，往下倒塌。

    而且那是冰川老师负责整理的那个书柜。

    但冰川老师却没有察觉。

    「唔！」

    刹那间，我的身体下意识地动了起来。

    就像在逃生阶梯时那样──最近真的很常发生这种事耶！

    冰川老师对我非常冷淡，也一直躲着我。

    但我毫不在乎，身体迳自跑了数公尺之远。

    接着跑到冰川老师和书柜之间。

    「──呜！」

    好、好痛────！上面掉下来的书砸到我的头了！书的杀伤力居然这么强喔！

    因为实在太痛了，我忍不住闭上眼发出哀号。但在还没闭眼之前，我看到冰川老师吓得目瞪口呆的样子。

    看样子应该没受伤吧……太好了，我成功保护她了。

    「你、你没事吧，雾岛同学！」

    「啊，嗯，我没事。书柜里没放那么多书──好痛！」

    一滴血滴落而下，沾附在我手上。

    同一时间，我的头也隐隐作痛。

    应该是掉下来的书稍微擦到额头了。这点小伤贴个OK绷就没事了吧。

    但冰川老师似乎不这么想。

    她脸色苍白，浑身发抖。

    「真、真的没事吗，雾岛同学！额、额头都流血了！」

    「啊，不，这点小伤没关系啦。放着不管就会自己止血了。」

    「那怎么行，必须好好治疗！我去保健室拿急救包过来。雾岛同学，你乖乖待着！」

    「太夸张了啦。真的没关系。而且我们还没收拾完──」

    「绝、对、不、行！」

    冰川老师顶着恐怖又严肃的表情，斩钉截铁地说道。

    「给我乖乖坐在这里，听见没有？」

    说完这句话，冰川老师便急忙跑出去了。

    看她的样子不像是在开玩笑──似乎是真的在担心我。

    这份心意让我欣喜若狂。冰川老师离开后，我一个人在教室里窃笑不已。

    不一会儿，冰川老师就踏着和离开时相同的脚步声返回教室。

    可是……

    「……冰川老师，拿了多少过来啊？」

    她两手都塞满了急救包，简直像把保健室搜刮一空似的。

    冰川老师面红耳赤地说：

    「……因、因为校医不在……其实我不知道该拿哪个才对，总、总之就把看到的全都拿来了。」

    「咦？难道全都拿过来了吗？」

    「没、没有啊？其他人或许也会用到嘛，所以我只拿了一半。」

    好像没什么差别耶。

    冰川老师从带来的急救包中拿出消毒水和纱布，往我这里靠近。

    接着还伸出了手。

    「咦、咦？不、不用啦。只是上药而已，我一个人也没问题。」

    「不行，雾岛同学是伤患，给我老实点。」

    「可是──」

    「而且……这点小事，就让我效劳吧。」

    冰川老师露出有些黯淡的笑容。

    显然是受到自责的驱使。

    经她这么一说，我也无法断然拒绝。

    「……可能会有点痛，忍一忍喔。」

    「唔！」

    「看吧，就教你别乱动。」

    我坐在椅子上，冰川老师探出身子，用紧盯着我的脸的姿势将纱布抵上我的额头。

    但这个姿势可以从上面窥视到冰川老师的胸口。

    唔！我、我不知道该看哪里！

    但如果把脸转过去，冰川老师又会警告我「不准动」。没办法，就闭眼忍耐一下吧……结果一闭眼就闻到舒服的香气，害我怎么也无法驱赶脑中的邪念。

    放学后。

    橙色的阳光洒进教室内，徐徐微风轻抚着肌肤。

    虽然额头很痛──但和冰川老师相处的这段时间实在很幸福。尽管不至于到「幸好我受伤了」的程度，但至少没让冰川老师受伤，让我觉得十分庆幸。

    「……为什么要那么做？」

    冰川老师温柔地用纱布消毒伤口时，忽然用微不可闻的声音低喃道。

    「雾岛同学，你是学生。而我是必须指导……并保护学生的老师喔？所以你不必做这么危险的事。别再有下一次了，那个，我会担心。」

    「呃……我、我办不到。」

    「咦？」

    冰川老师猛然抬起头。

    但我没办法答应她的要求。

    如果再发生这种事──我还是会毫不犹豫地冲过去吧。

    不是因为对方是老师，是冰川老师才会让我奋不顾身。看到喜欢的人身陷险境──我一定会不假思索地冲上前。

    「那个，冰川老师。」

    我直盯着她看。

    被木乃叶激励过后，我想了很多。

    虽然被冰川老师甩了，但有件事，我想再亲口告诉她一次。

    为此，上周我都在拚命练习。

    我觉得现在的自己应该做得到。现在应该能传递出这份珍贵的心情。

    于是我下定决心说道：

    「冰川老师，我有话要对说──等等可以拨点时间给我吗？」

    ◆　◆　◆

    ……他到底要对我说什么呢？

    在日暮斜阳的天空下，我跟在雾岛同学身后走着。

    我和他之间的距离感勉强可以说是「刚好要走同一个方向」。

    我保持这样的距离跟在他后头。

    其实我没理由乖乖跟他走……但他说得这么认真，我也无法忽视。而且我还让他受伤，心里有些过意不去。

    我暂时放下手边工作。

    多亏前几天不顾一切地拚命工作，我现在多少能抽点时间。

    庆花高中在这方面很通融。与其说是能灵活安排加班时间，应该说不管在学校做多少工作也不会被责备，这个职场就是如此。

    我可能很久没在学生回家的这段时间离开学校了。

    但或许是因为雾岛同学刻意选路走，周遭完全没有学生的踪影。

    所以我才能向雾岛同学搭话。

    「那个，雾岛同学，我们要去哪里？」

    「呃，先保密。快到了，请继续跟我走吧。」

    我问了好几次，但雾岛同学坚持不告诉我。

    那个……我、我不是在怀疑他啦，但、但应该不是奇怪的地方吧？他不会忽然把我带进外观看似西洋风城堡的建筑物里吧？

    当我开始心跳加速时，前方的视野忽然一片辽阔──

    「哇……」

    我不禁发出微微的惊叹声。

    这是一座高台，可以将庆花町的全景尽收眼底。

    能看见我们的高中位于稍微远一点的地方。难怪需要走这么长一段时间。

    但还不仅如此。

    这座高台上，有个现今已无人使用的荒废教堂。

    ……奇怪，我好像在哪里见过这幅景象。

    难道我以前来过吗？不，应该没有。因为在雾岛同学带我过来之前，我根本不知道这个地方。而且，与其说是我亲眼目睹，更像是在电视上播放的──

    「啊！雾、雾岛同学！难道这里是！」

    「不愧是冰川老师，发现啦？这里跟《碧蓝奇迹》第十六集的那一幕很像吧？」

    嗯，没错！哇～原来庆花町还有这种地方啊。

    这几年我都在庆花高中任教，却完全没发现这一处。

    顺带一提，《碧蓝奇迹》第十六集，就是我最喜欢的亚勒斯告白的那一集。

    之前在咖啡厅时，我也让雾岛同学看过。

    但我万万没想到，居然在这么近的地方就能看见亚勒斯告白时的那个场景。

    呃，其实只是「感觉很像」的程度而已，也有许多相异之处──但配上眼前的晚霞，实在令人着迷。

    简直就像我自己变成了剧中的人物一般──

    「冰川老师。」

    雾岛同学转向我。

    他的表情非常认真，让我忍不住怦然心动。

    「我要先向道歉。让在百忙之中特地拨出时间。」

    「这没什么啦……你想跟我说什么？」

    难道是告白之类的吗？不，应该就是吧。他把我带到我应该会喜欢的地点，一定就是要说那些话。

    我感受到一股椎心之痛。

    不管他说什么，我的答案都不会改变。

    虽然纱矢说会为我加油──但我不够洒脱，没办法说放就放。想到雾岛同学，再想想我自己，就觉得我们交往后只会弊大于利。

    我心怀这般思绪，而他言简意赅地对我说「是关于师生间的关系」。

    「在那之后，凉真──呃，我委婉地询问了认识的老师，还做了很多调查。老师和学生要成为情侣，果然还是很困难呢。」

    「……你想说这些的话，我一点兴趣也没有。」

    如果再继续听下去，我一定无法割舍这份眷恋。

    不仅如此，或许还会被绊住无法前进。

    所以我想早一步打住这个话题。

    像平常那样──摆出对待学生的严厉态度。

    「我说过了吧？『雾岛同学不是我的理想男友』。你以为我在开玩笑吗？」

    「不，我没有──」

    「再说，跟你在一起的那段时间，我一点也不快乐。」

    我明明不想说这些话。但雾岛同学已经越线，为了疏远他，我就说了这些违心之论。

    但我已经停不下来了。

    明明不想让他更讨厌我──我还是将这句话说出口。

    「只、只是因为我现在刚好没有男朋友，我才会接受你。虽然不知道你有什么误会，但我对你根本没有半分好感。一切都是谎话。其实我、我很讨厌雾岛同学。」

    啊啊，我说出口了。

    我颤抖地叹了口气并低下头去。

    尖锐的感情不停戳刺我的内心，胸口的痛楚鲜明且剧烈。

    这样一定会被他彻底讨厌吧。

    明明是我自己做的决定、自己闯的祸，却痛苦得无以复加。

    但雾岛同学应该也会放弃了吧。对无情的我厌恶至极，当场离我远去──

    可是……

    「呃，虽然我说这话不太妥当……但在撒谎吧？」

    尽管我说了这些狠话，雾岛同学却只是为难地笑了笑。

    「才、才不是，我是认真的。」

    「那个，该怎么说呢？虽然可以先解释……但还是先把这个还给。抱歉，隔了这么久才还。」

    说完，他把一本手帐交给我。我还以为那本手帐已经弄丢了。

    咦、咦？这在雾岛同学那边吗？

    而且这不是单纯的手帐，其实有点像日记。

    我用颤抖的语气问道：

    「难、难道，雾岛同学……你看了、里面的内容吗……？」

    「…………冰川老师，是个表里如一的完美模范呢。」

    「一定看了吧！」

    他绝对！绝对看了！否则不会说出那种话！

    因为太过丢脸，我发现自己的脸颊变得热辣辣的。

    毕竟那本手帐里写了和雾岛同学相遇后的事情……更可怕的是，还有「好想和这种男生交往」这种不堪入目的事情。

    没想到那些内容被雾岛同学看到了。

    「不、不对！那、那都是误会、那个、该怎么说……」

    但我临时也想不出合适的借口。

    「…………………………对，我就是这种丢脸的人。雾岛同学，你可以笑我没关系。哈哈。（眼神死透）」

    「冰川老师，怎么忽然这样！」

    雾岛同学用担忧的眼神看着我，我却无暇在乎。啊啊，那么丢脸的内容居然被别人看见了，而且偏偏是被当事人看见。

    我的心情跌落谷底，但雾岛同学轻咳了几声。

    「……不过，冰川老师说得果然没错。」

    他轻声低喃。

    他的目光低垂，继续说道：

    「现在的我无法负责。就算我们交往──万一东窗事发，最后也是冰川老师会被迫扛责。因为不管怎么说，我只是个孩子，冰川老师是大人。即使我这种人提出交往的要求，的确是无稽之谈。」

    「那──」

    「『所以，我已经做好心理准备了』。」

    雾岛同学抬起头来，语气相当坚决。

    他的眼眸的确充满觉悟。

    「我已经准备要对世人继续说谎，准备继续欺骗周遭的人；准备继续努力隐瞒实情，准备继续努力，不管发生任何事都能迎刃而解，也准备继续守护老师。而且，『我也准备要负起责任了』。」

    「负起、责任……？」

    「对。」

    雾岛同学点点头，并从口袋中拿出某个物品。

    橙黄色的阳光洒落而下，将那个东西照得闪闪发光。

    那是一个戒指盒。换句话说，那里面放了戒指。

    「咦？这是……」

    雾岛同学打开戒指盒后，里面放的是在《碧蓝奇迹》中出现过的戒指。而且是我最喜欢的亚勒斯在故事中送给女主角的戒指。

    咦？怎么会？他是在哪里买的？这应该不是官方周边啊！

    我不禁看得出神──

    忽然间，我发现此刻的情景跟动画重叠了。

    p006

    我记得在动画中，亚勒斯就是在黄昏的教堂前向女主角求婚──

    这时，我才终于发现雾岛同学为什么要选这个地点了。

    因为我说过很喜欢那部动画，因为我说雾岛同学不是我的「理想男友」，因为我在那本手帐里写：我喜欢能包容自己的兴趣──愿意和我一起热衷于喜欢的作品的男孩子。

    而且，一定是因为──前阵子我说过很憧憬这种求婚方式。

    所以雾岛同学才为我准备了这个舞台。

    「唔！」

    搭配眼前的景色，早已看过数十次的动画台词鲜明地浮现在我的脑海中。

    雾岛同学似乎也为了配合那一幕，开口说道：

    『或许现在的我还很弱小，没办法守护。』

    「或许我很傻，和老师理想中的男友相距甚远。」

    『但我会拚命锻炼、奋发努力，未来一定会变得更强。』

    「但我会拚命读书、奋发努力，未来一定会变得更好。」

    『──所以，请嫁给我吧。』

    那个模样──「完全就是我的『理想男友』」。

    ◇　◇　◇

    我倾尽全力对老师求婚了。

    这就是我想出来的方法。

    在附近跟动画场景雷同的地点──用冰川老师理想的方式向她告白。至于戒指，是在之前木乃叶告诉我的那个饰品网站上买的。而且我还带到学校去，以便逮到机会就能随时向她告白。

    听到我的告白后，冰川老师低下头沉默不语。

    咦、咦？奇怪？这样还是行不通吗？

    我的心变得七上八下，感觉快要哭出来了。这时，冰川老师抬起头来。

    她的表情感觉有点不可思议。

    「那个……我想先问一个问题。」

    「雾岛同学，你才高二吧……？你要怎么结婚？」

    「说得也是喔！」

    听到这番理所当然到极点的正论，我大吼一声颓然倒地。

    我知道，这种事我当然知道……但我只能这么做了啊……

    啊啊，结束了。

    冰川老师一定吓死了……不对，冷静想想，忽然求婚这种举动一点也不正常。我为什么要搞这一出啊──

    「可是──我好开心。」

    「咦……？」

    我一抬头，发现冰川老师扬起一抹温柔的笑。

    「雾岛同学为我付出的努力……那个，我已经充分感受到了。所以，结婚这件事……该怎么说，就等雾岛同学毕业后再说吧。」

    「……咦？」

    我顿时没听懂老师在说什么，双眼直盯着她看。

    冰川老师依旧将脸别向一旁，连耳际都染成了朱红色。

    「这、这、难道──」

    「我、我不会再说第二次了。因为雾岛同学都说到这个份上……我怎么可能不动摇嘛。而且……唯独这件事，我希望你不要误会。因为我…………同学。」

    「咦？说什么？」

    「我、我说，我……雾岛同学。」

    「咦？说什么？」

    「我、我说！我喜欢雾岛同学啦！」

    「咦？说什么？」

    「你刚才明明听得一清二楚吧！为什么要学那些耳背型的主角啊！」

    呃，因为冰川老师很可爱嘛。

    不过，老师像这样对我发火，让我觉得有点开心。

    不是因为我喜欢被虐……因为之前冰川老师都把我当外人看待。她会对我发怒，感觉我们的距离就缩短了一些。

    冰川老师偷偷向我凑近，小声说道：

    「你可能已经体会到了……但我很难搞喔？」

    「这一点我也很喜欢。」

    「可能会让雾岛同学的人生天翻地覆喔？」

    「只要能和冰川老师在一起，这样应该也很有趣。」

    「对不起，之前对你说了那些狠话。」

    「请别放在心上。能发掘到冰川老师崭新的一面，我觉得很开心。」

    「雾岛同学，这样感觉有点变态耶？」

    「我喜欢冰川老师，所以无所谓。」

    「那个、呃……我知道啦。」

    冰川老师羞涩地这么说，接着忽然朝教堂踏出一步。

    然后她转过身，身后衬着晚霞，露出一抹耀眼的笑。

    「雾岛同学。我是个差劲又一无是处的大人。」

    「──但在未来的日子里，你愿意继续和我一起编织『谎言』吗？」

    「嗯，当然愿意。」

    我马上回答。

    冰川老师露出有些为难的笑容，傻眼地叹了口气。

    随后，她带着心意已决的神情面向前方说道：

    「──那以后就请你多多指教了，雾岛同学。」

    于是，我和冰川老师──再次成为了恋人。

    夕阳西斜的街道上。

    回程时，我和冰川老师并肩走在来时的道路上。

    走在一起时会稍稍触碰到彼此的手背，我们就会害羞地微微一笑。能像这样和她相视而笑，让我欣喜若狂。

    我抬头仰望天空，眼前那片辽阔的美丽夕阳仿佛在祝福我们似的。

    我忍不住[起双眼，嘴角扬起一抹笑意。

    「那我先回学校一趟……得把工作做完才行。」

    接近学校时，冰川老师有些落寞地这么说。

    「雾岛同学，明天见。」

    「呃，我送到学校吧……我会保持距离。」

    「是、是吗？那就拜托你了。」

    冰川老师马上绽放出愉悦的微笑。

    随后，我们一边留意彼此的距离，一同走到学校。

    ──走近庆花高中时，我看见一个穿着制服的金发太妹站在校舍屋顶上发呆。

    嗯？除了我之外，这间学校还有外表这么显眼的学生吗？

    我心生疑惑，接着似乎和那名金发太妹四目相交。

    不仅如此，看到我们离学校越来越近，那名少女竟瞪大了双眼。

    我们明明没有走在一起──「但她似乎已经发现我跟冰川老师是什么关系了」。

    金发太妹从我的视线范围内消失，可能已经离开顶楼了吧。

    但这份说不出的忐忑却迟迟没有消散。

第一卷 第一堂课 第八章

    我和冰川老师再次成为恋人后，又过了将近一周。

    这段期间，我们没有任何交集。

    ◆　◆　◆

    「…………」

    教职员办公室。

    我默默地敲着键盘工作。

    有时候会不小心敲得太大力，让在隔壁工作的老师吓得浑身一震。我连忙低下头，但那位老师却只回我一个尴尬的表情。

    这样不行。

    明知道这样不行……心里的焦躁感却挥之不去。

    我和雾岛同学再次变回恋人后，已经过了将近一周。

    但这段时间却没有任何交集。「真的什么事也没发生」。

    而且在那之后，连一次两人独处的时间都没有。

    至于原因──是因为我真的太忙了。

    庆花高中和当地社区四月底要一起举办赏花季。衍生的工作接二连三地来，结果根本抽不出时间。

    这段期间，我每天都忙到天色暗了才回家。

    当然，因为我们住得很近，也并非完全不能见面……但身为一名老师，和学生来往时必须谨守分寸。晚上前往独居的男友家，在各种层面上都非常危险。万一被其他人看见就立刻完蛋了。

    所以我只能果断说服自己：无法见面也是无可奈何。

    但雾岛同学却用一句「啊，那就没办法了」马上就接受现实，让我郁闷极了。

    稍微说点任性的话也无所谓啊。

    可以告诉我「好寂寞」、「好想见」啊。

    虽然无法拨出时间，但如果他对我说这种话，我就不会这么闷闷不乐了。这难道是……

    （……难道，只有我想要和他独处见面吗？）

    一思及此，我忍不住生起闷气。

    可是雾岛同学并没有对我说这种话。

    感觉好像只有我觉得寂寞、想和他见面而已。

    （……他明明说了他喜欢我。）

    我唔唔唔唔地嘟哝了一阵，并让自己埋首于工作之中。

    ◇　◇　◇

    恋爱真的有种不可思议的力量。

    例如会让人莫名干劲十足。只要是为了女友，感觉什么都做得到。

    和冰川老师变成恋人后，又过了将近一周。

    这天早上，我也如上述所说地浑身干劲，一大早就到图书馆报到，久违地用功读书。

    读完一个段落后，我将自动笔扔在一边，用力伸了个懒腰。

    我最近每天都会过来读书。但或许是平常没这个习惯，我觉得肩膀莫名酸痛。

    但是……

    ……我还是完全看不懂。

    可能是太久没读书的缘故，上周才出的讲义作业，我几乎都不会写。

    好不容易涌起干劲，我才想说一大早就去学校用功读书──看来以前打混留下的空缺太大了。

    话说回来，我为什么会忽然做这种事呢……嗯，因为有点丢脸，我其实不太想说，但原因就是各位想的那样。

    说白一点，我不想让冰川老师看到糟糕的一面。

    不想让冰川老师认为我头脑不灵光。她一定看过我去年的成绩了，所以已经是亡羊补牢也说不定。尽管如此，如果今年开始努力，说不定还有机会掩盖这个事实。

    所以，为了至少能在冰川老师面前取得好成绩，我才会一反常态到图书馆K书。

    当然，「不会在明知做不到的事情上努力，也不会为此耗费时间」这个主张，我也没打算彻底扭转。

    但为了打肿脸充胖子，我确实认为这么做或许也无妨。

    到头来，我所秉持的主张就是如此。

    「好！」

    今天的进度达标后，我收拾书包站起身。

    不过──

    那个金发太妹到底是谁？说不定秘密已经曝光了……虽然我这么想，但在那之后，对方并没有和我接触。话虽如此，我和老师的关系也没有落人口实，什么事也没发生。

    有一阵子，我在犹豫是否要找冰川老师商量这件事，但既然到目前为止都没什么事，这样只会增添她的不安。还是打消这个念头比较好。

    其实冰川老师现在也很忙，我们已经一周没独处了。

    连在课堂上最后一次见到她都是三天前的事情了。

    说实话，我真的很想跟冰川老师说「好想现在就见一面」。

    但老师是社会人士。现在这段时期很忙，我应该不能说这种任性的话。我在网路看过文章，生活习惯不同也会是造成分手的原因，让我有点在意。这时就该由身为学生的我配合她的作息，毕竟我的时间较为弹性。

    哎呀，但她会不会觉得我这个男朋友太会察言观色了？

    有种「看透一切」的感觉？不过身为男友，这点小事是理所当然的。

    我想着这些事，不知不觉就快到班会时间了。

    我拿著书包起身，准备回自己的教室。

    「同学，可以打扰一下吗？」

    听到这个声音，我忍不住停下脚步。

    我看了看周围……但附近没有其他人在。难道那个人是在跟我说话吗？

    「干嘛东张西望？我就是在叫你啦，雾岛同学。」

    这次我才重新望向声音的主人──是一名女性。

    我记得她是图书馆的管理员老师。外表看起来很像校医，该怎么说呢，总觉得她非常适合「妖艳」这个形容词。名字是……我不知道。因为最近我常来图书馆K书，好像有见过她几次。

    但对方怎么会知道我的名字呢？

    可能我将这个疑问写在脸上了吧，管理员老师的表情有点傻眼。

    「我说啊，虽然我也不会说自己记得所有学生的长相和姓名……但好歹还是认识你这号人物。毕竟你很有名嘛。」

    「是、是吗……呃，找我有什么事吗？」

    「嗯。你最近好像常来图书馆……你想不想尽点力，让这里的环境更舒适一点？我这边人手不太够，想请你帮个忙。」

    「帮忙吗？」

    「对啊。具体来说，我想请你把前段时间采购的书排到书柜上。我姑且有对几位老师和图书委员开口啦……但我找到的人选几乎都是女孩子。要是有你这种强壮的男孩子在，我会很开心的。」

    「……我是没差啦。但我在场的话，其他人应该会不好工作吧？」

    「噗。」

    我明明很认真回答，但不知为何，管理员老师却忽然噗哧一笑。

    她抱着肚子笑个不停。

    「呵呵，雾、雾岛同学，你很有趣耶。呵呵……一、一般人会说『自己让别人很难工作』这种话吗？」

    「呃、可是，这是事实啊……」

    「啊～因为你最近好像很认真，我觉得你跟传闻中不太一样才会找你搭话……但你比我想像中还要有趣呢。当然，我指的是好的方面。」

    「是、是吗？」

    「但你在场的话，有些人可能真的会怕吧……但这也不是团队工作，应该不成问题。」

    「好歹是老师耶，可以说这种话吗？」

    「这是事实吧？」

    「是没错啦。」

    「总之就拜托你喽。你能帮忙的话就好了──那今天放学后见。」

    管理员老师向我挥挥手，就走进图书馆后方的小房间里了。

    无所谓，反正我也没事做。

    我心想着我可能接了个麻烦的工作，并叹了一口气。

    时间来到放学后。

    一到图书馆，果不其然，那些担任图书委员的学生都对我投以惊讶的视线。

    感觉就像「咦？他怎么会来这里？」。

    但也没有人直接站出来问。这样一来，如果他们没问，我却回答「是老师拜托我才来的」也很奇怪。

    最后，我和那群图书委员保持一段距离，呆呆地站在原地。明明有好几个图书委员，我却完全听不见他们说话的声音。虽然听得出他们偷偷在说悄悄话就是了！

    老师！管理员老师！拜托赶快来吧！这股气氛让我好难受啊！

    正当我在心中如此呐喊时──

    「那、那个，樱井老师！我、我手边还有工作……」

    「别这么说嘛，一直拚命工作，效率会降低喔？偶尔也该喘口气才行。而且我这边人手完全不够……呐，就当是帮我个忙嘛。可以吧，真白老师？」

    「那、那个，不要叫我真白老师。在学生面前不太好。」

    像这样一边嬉闹，一边被拉进图书馆的人，正是冰川老师。

    好久没在班会以外的时间看到冰川老师了。

    我的心顿时跳得飞快，情绪也亢奋起来。哦～原来如此。和那名管理员老师在一起时，冰川老师是这种感觉啊……

    另一方面，冰川老师也睁大双眼，似乎发现我也在场了。

    为了不让冰川老师以外的人发现，我轻轻地向她挥手。可是……

    （…………咦？）

    冰川老师却将脸别向一旁。

    明明是教师模式，她却生气地鼓着脸颊闹脾气。是我的错觉吗？

    这、这到底怎么回事？

    呃，这里还有其他学生在耶，可以表现出这种态度吗？

    「好，都到齐了吧？谢谢各位今天来帮忙。啊，也谢谢雾岛同学，我这么临时拜托你。」

    「不、不会……」

    「今天想麻烦各位将书本分类并放上书柜。已经大致分类过了，所以只要照作者的五十音顺序排放整齐即可。图书委员就依照年级分组……雾岛同学要分在哪一组呢？」

    「咦？」

    「我想让你帮忙我或真白老师啦……你想跟谁一起工作？我个人希望你这种孔武有力的人可以来我这边就是了。」

    二选一的难题忽然摆在我的面前。

    可是……

    （啊啊，冰川老师，别再露出这种表情了啦……）

    冰川老师还是一副呕气的模样，还时不时瞥我几眼，同时又露出有些不安的神情。可说是相当高超的绝技。

    真是的，就算不露出这种表情，我的答案也早在一开始就决定好了。

    为了只让冰川老师一个人明白，我微微一笑。虽然仅有一瞬，但她也勾起一抹灿笑。

    接着，我用坚决无比的口气。

    对管理员老师说道：

    「不，我一个人做就行了。」

    啦啦啦～～&#9834;

    我一边哼歌，一边单独进行作业。

    这种工作就该一个人做才轻松。

    跟冰川老师一起工作当然很快乐……但我们是恋人关系，为了避免遭人无端猜忌，实在不该随便接触彼此。但也可能是我想太多了啦。

    虽然是我自卖自夸，但我刚才那番回复，真的可以用完美两字形容。

    虽然真的很寂寞，很想和她在一起……但这也无可奈何。

    我猜冰川老师也会很感谢我这样回答吧。

    ……理应如此，但不知为何，我从刚才就一直感受到寒气逼人。

    感觉有点像冰属性的气息。

    啊！这该不会是杀气吧！

    我猛然回头，就发现──

    「……呃，冰川老师，在做什么？」

    冰川老师从书柜边探出一张脸，用怨念超深的眼神提出抗议。

    而且她还气得火冒三丈。

    鼓得胀嘟嘟的脸颊活像一只松鼠。

    ……呃，到底怎么回事？

    我只感觉到她在生气，但完全搞不懂她这些举动的本意为何。

    确定四下无人后，我试着向她提问。

    「请问……怎么了，冰川老师？」

    「…………（转头）」

    「喂～冰川老师～？」

    「哼～」

    这是怎样，超可爱耶。

    冰川老师将脸别向一旁，一副「我才不想理你」的样子。

    老实说，真的可爱到不行……但她大概是在生气吧？

    咦？我做了什么？怎么一点印象都没有啊！

    硬要说的话，顶多是为了让冰川老师专心工作，稍微和她保持距离而已──但应该不是这样。总不可能是我刚才那句「一个人做就好」造成的吧？

    那到底是怎么回事？

    我正如此心想时──

    「…………唔唔唔唔唔！」

    冰川老师忽然发出苦闷的呻吟，抱头蹲在地上。

    简直就像被驱魔师驱赶的恶魔一样。

    p007

    我急忙跑到她身边问道：

    「冰、冰川老师！怎、怎么忽然这个反应！」

    「不，总觉得刚刚那种反应有年龄限制……二十五岁的阿姨应该超龄了吧……哈哈，有够蠢的。」

    「…………」

    这句话很难回答耶，简直要逼死人。

    冰川老师露出毫无光芒、完全失去灵魂的眼神，并勾起一抹浅笑。

    浑身上下散发出马上就要黑化的气息。

    呃，虽然我觉得很可爱……但该怎么说呢，我心里有种预感，要是随便开口安慰，她的状况会更加恶化。

    「对了，冰川老师待在这里没问题吗？应该要整理书籍才行。而且，那个……我们还是不要走太近比较好。」

    我和冰川老师被分配到的区域应该不一样。

    如果我们在一起的话，会不会招致奇怪的误会？

    按照我们现在的关系来看，我还是想尽量避开这种事。

    冰川老师应该也对这点相当清楚才是……

    下一秒，冰川老师有些落寞地呢喃：

    「这种事……我当然知道啊。可是……」

    「可是？怎么了吗，冰川老师？」

    「哼～」

    「就算用可爱的反应跟我闹脾气，但要说清楚我才会懂啊……」

    而且那种反应，待会儿搞不好又会让她黑化。

    「……雾岛同学说得没错，我们确实不该走得太近。可是无所谓，因为我那边已经整理完了。」

    「咦？才刚开始十分钟左右而已耶？」

    「我那边的书量没那么多。所以我只是来帮还没整理完的学生……这样就可以了吧？」

    冰川老师小心翼翼地抬眼询问我。

    闻言，我忍不住点头……太狡猾了吧。被她这么一说，我怎么可能拒绝嘛。

    其实这样确实也不会构成问题啦。大概吧。

    于是我们开始整理书籍。

    这时，我忽然发现一件事便开口问道：

    「对了，冰川老师，跟管理员……樱井老师感情很好耶。」

    因为冰川老师被大家称为「雪姬」，我就擅自认定她在校内也是个孤高的存在。但刚刚给人的感觉并非如此，看起来就是一般相处融洽的老师。

    然而，冰川老师却苦笑着缓缓摇头。

    「不到感情要好的程度啦，只是因为樱井老师很会拉近人与人的距离。这阵子为了找可以放进入学考题的小说，我向她请教了很多问题，大概是这种感觉。」

    「是喔，原来那也是老师的工作。」

    庆花高中是私校，入学考试的题目是独自拟定的。

    我记得国文科的题目中应该有评论和小说题材。虽然可以想见，但决定出题方向似乎也是老师的工作范围。

    「虽然不能说得太详细，但我们几个老师会将各自想放进入学考题的『小说』拼凑在一块儿。虽然时间有点早，但姑且还是要思考一番。不过比想像中困难很多呢。」

    「？很困难吗？」

    「嗯。最近入学考题使用过的小说都会被补习班破解，所以不能再拿来用了。至少不能和近几年的入学考题或其他学校的入学考题重复。当然一定得用优秀的作品入题才行，但也必须带点冲击性之类的因素。」

    「哦～确实很困难……顺带一题，冰川老师想选哪一部小说呢？」

    这个问题应该算是禁忌，但我还是因为好奇而忍不住问出口。

    这种要列入考题的作品，果然还是非纯文学莫属吧。

    只见冰川老师从书柜中拿出一本书，仿佛要以此作答。

    那本书的封面上写着：

    《不起眼女主角培育法》

    「也太重视冲击性了吧！」

    「这是一部好作品啊？」

    「那还用说吗！」

    「而且绝对不会重复喔？」

    「是没错！因为将轻小说列进入学考题这种事根本前所未闻啊！再说，想用《不起眼》出什么问题啊！」

    「女角当中最可爱的是哪一位？」

    「我觉得只会引发战火！」

    我使出浑身解数吐槽后，冰川老师便呵呵笑了起来。

    这应该是开玩笑的吧。其他老师怎么会同意将轻小说列进入学考题呢？如果真的出这种题目，感觉很有趣就是了。

    「……对了，我从刚刚就想问了。不觉得这里很多轻小说吗？」

    我负责整理的这个书柜排满了轻小说。

    总觉得学校图书馆里放这种书有点怪怪的。

    呃，我反而很开心，也觉得这样不错啦。毕竟我有时候也会向图书馆提案采购。但数量这么多，有点不太寻常吧……类别比二流的书店还要齐全。

    「啊啊，那个啊，好像是樱井老师为了让学生多少对阅读提起兴趣才买来的。其实回响还不错喔。」

    不知不觉间，冰川老师已经站在我身边了。

    我们从头到尾都是以「整理书籍」的名义在聊天。

    「是喔。该怎么说，有点意外耶。但以一名管理员老师的权限，会不会进太多了？」

    「似乎有很多人匿名提出要求嘛。这也说得过去吧？」

    「啊～原来如此。只要学生提出要求，就可以合理采购了。但这样一来，感觉来图书馆的人也会增加。实际上出借的次数也满多的。」

    「对吧？不枉费我提出了将近百张的提案卡。」

    「原来幕后黑手是老师喔！」

    没想到她居然是幕后黑手。呃，匿名提案或许不会被发现……但只要能达到效果就无所谓吗？

    我们聊着聊着，作业也快要结束了。

    或许是多亏聊天期间手也没闲着，又或是整理的书籍正好是轻小说，这些作者的名字我大部分都认得，依序排列根本小事一桩。

    「整理完的人可以就地解散喔～今天谢谢各位～」

    图书馆后方传来了管理员老师──樱井老师的声音。

    众人也此起彼落地予以回应。

    虽然隔著书柜看不见，但其他人似乎也都告一段落了。

    「我们走吧，雾岛同学。」

    冰川老师用教师模式的语气说道。

    不管什么时候看，都觉得她这方面的切换速度有够惊人。

    但离开这里之前，我有话想对她说。

    「那、那个，冰川老师，现在有空吗？」

    「有什么事吗，雾岛同学？」

    「那个，可能会觉得我有点娘，或是觉得我很烦人……」

    「嗯？怎么了？」

    冰川老师有些吃惊地直盯着我看。

    啊啊，可恶，难以启齿。

    但这是我的肺腑之言。下定决心后，我直接回望着老师的脸说道：

    「呃，我们明明在交往，却已经将近一周没见了，对吧？」

    「对、对啊。」

    「该怎么说……我好像，觉得有点寂寞。」

    「咦？」

    但这阵子我确实有这种感觉。

    本来已经决定不要打扰冰川老师了……我却如此软弱，连自己都吓了一大跳。以前明明觉得一个人也无所谓，现在却觉得这么寂寞。

    我用轻松的态度连忙带过，接着说道：

    「啊，我当然知道冰川老师很忙喔。所以不会要求想办法解决这件事，只是想传达我的心情──」

    「雾岛同学，可以听我说句话吗？」

    「好、好啊，要说什么？」

    「我最喜欢你了。」

    「怎么忽然说这种话！我、我也喜欢就是了。」

    这种忽然切换开关的方式是哪招！听到她说喜欢我虽然开心，但这种情绪波动的感觉让我有点忐忑不安耶！

    冰川老师脸颊通红，小心翼翼地扬起视线。

    「我也、那个……老实说，可能也很寂寞。但我工作太忙了，没办法拨出时间……尽管如此，如果你可以不那么顾虑我，我应该会很开心。你什么都没说的话，我才会觉得更寂寞。我、我、我在说什么啊？乱七八糟的吧？」

    「不会，我明白。」

    如果立场对调的话，我应该也会有这种想法吧。

    所以我完全能理解「即使我很忙，也希望对方不要太为我着想」这种心情。

    「那下次我就抛开顾虑，直接冲过去喽。但还是会慎选时间和场合啦。」

    「嗯，谢谢你。还、还有，因为最近都没时间见面，那个……」

    「──让我充电一下，好不好？」

    冰川老师的手紧紧握住我的手指。

    指尖被一股柔软的触感所包覆。

    光是这样，我就觉得脸颊变得热呼呼的。

    可是──

    书柜另一边传来了某人走近的脚步声。

    我们马上拉开距离。

    出现的是一名看似图书委员的男孩子，他的身影直接消失在图书馆后方。

    我和冰川老师依然不发一语，并看向刚才与彼此碰触的部位。

    「我该走了。」

    冰川老师依依不舍地微微一笑，轻轻地和我挥手。

    真的很想再多碰她一会儿……没办法，不能在学校冒这种风险。

    于是我转而开口道：

    「好的。请努力工作吧，冰川老师。」

    听我这么说，冰川老师静静地点头，就离开图书馆了。

    我的内心某处，浮现出一股稍嫌不足的遗憾。

第一卷 第一堂课 第九章

    『呵呵，雾岛同学。姐姐有一个惊为天人的好点子。』

    某天晚上。

    我在家里和冰川老师通电话。

    最近冰川老师忙于工作，我一直没能和她单独见面。

    于是我们开始「通电话」。

    如果是电话的话，在绝不能被外人看见我们在一起的前提之下，又比传简讯更即时，也有一点和对方碰面的感觉。

    所以不能见面的时候，我们就会通电话。

    冰川老师在电话另一头得意洋洋地说：

    『虽然这阵子都会通电话……但偶尔还是想跟你单独见面。所以我稍微思考了一下。』

    「可是冰川老师最近比以前更忙了吧……」

    『嗯。所以我在想，能不能利用绝对有空的午休时间见面呢？』

    「咦？在学校见面吗？到底要怎么做？在校内更要避免吧？」

    『明天请你拭目以待。总之，雾岛同学要把午休时间空下来喔。』

    「那倒是无所谓……」

    她到底想做什么？

    我不禁这么想。但既然冰川老师觉得可行，应该就没问题吧。

    这时──

    冰川老师语气轻松地说完「对了」这两个字之后。

    态度骤变，用宛如黑化的嗓音说道：

    『……对于二十五岁还自称姐姐的女人，你有什么看法？』

    「我觉得很可爱啊。我觉得啦。」

    『为什么要重复两次！』

    隔天早上。

    为了提前一小时到校，我出门便踏上通往学校的路。

    若是问我原因，就是为了去图书馆K书。这是我最近的每日行程。

    依我这种个性，我还以为自己肯定会是三分钟热度，没想到却坚持了这么久，连我自己都感到讶异。但读书方式还是一样没啥进步。

    但与之前相比，最近我能感觉到一点成效，并非毫无长进。总有一天，我应该能让冰川老师看见自己优秀的那一面！

    「好，今天也要好好加油！」

    很好～～～～！冲啊！

    或许是因为时值早晨，总觉得体内源源不绝地涌出活力！

    我让这股冲动引领全身，在通往学校的路上奔跑起来──

    「……咦？拓也哥，你干嘛笑得这么爽朗？继上次之后，这次看也觉得好恶心。」

    ──一遇到我的童年玩伴，小樱木乃叶，我就被她用狠话猛地刺了一剑。

    居然说我的爽朗笑容再看一次也觉得恶心。

    那我到底该怎么做才对？

    好像很久没见到木乃叶了。感觉之前每三天就会碰面，但跟冰川老师重新交往后，我已经将近一周没见到她了。

    木乃叶紧盯着我说：

    「但你心情这么好，可见告白真的成功了呢。」

    「咦？连这都要怀疑吗？我不是用LINE跟回报过了吗？」

    「你的确有回报啦～但既然是拓也哥，就有可能因为被甩打击过大，造假欺骗我啊。」

    「我在心中到底是什么样的人啊？」

    真想好好质问她一次……嗯，还是算了。脑中只浮现出一种结局，就是我会遍体鳞伤。

    「对了，怎么这么早？」

    我走在木乃叶身边并问道。

    现在应该还没到上学时间，她为什么这么早就出门了？

    ……虽然我是这么想，但也不怎么在意。

    我现在只想尽快前往图书馆。说实话，我一点兴趣也没有。

    但木乃叶勾起一抹小恶魔的笑容。

    「啊，拓也哥，你很在意吗？开始在意我了吗？」

    「不，没有啊。只是觉得有点奇怪而已，没那个意思。我先走喽。」

    「你对我的态度变得太随便了吧！」

    「呃，因为我真的不在乎啊。反正应该是因为最近可以体验入社，所以加入了某个社团，待会儿要去晨练之类的吧？」

    「你猜对了！虽然猜对了，但我一点也不开心！拓也哥，你好歹欠我一份人情吧！你有认知到这一点吗？」

    木乃叶气呼呼地鼓起脸颊抗议。

    我耸耸肩。

    「……有有有，我知道啦。算是帮了我一个大忙。唉。」

    「你的态度根本不像得到帮助的人。居然还对我叹那么大一口气。」

    「对了，木乃叶，现在在体验什么社团？」

    「……这么随意就转移到闲话家常的手段，我还是第一次见识到……我现在暂时加入了田径社。」

    「喔。」

    「我也在考虑要不要当经理……拓也哥，你觉得我该怎么做？」

    「用轮盘决定好了？」

    「你的反应从刚才开始就超级随便！」

    「呃，仔细想想，我都已经有女朋友了，还一大早就跟勉强可以归类为『女孩子』的人聊天，实在不太妥当吧。」

    「『勉强算是女孩子』是什么意思啊！我就是货真价实的女孩子好吗！」

    「在生物学上应该算吧。」

    「我反而想问你是从什么观点来看，才觉得我不是女孩子！」

    「啊，以后可以不要忽然跑来我家吗？我现在有女朋友，这种误会能免则免。毕竟我现在有女朋友。」

    「一直主张自己有女朋友，有够烦人！」

    每一句她都会狠狠吐槽。

    木乃叶嘟着嘴，似乎有些悲伤。

    「……不过，拓也哥主张的『不想招致误会』，其实我可以理解……一想到不能常常跟你聊天，我可能觉得有些寂寞吧。」

    「…………」

    「啊，这话不是在责怪拓也哥喔？我完全理解你的主张……只是，喏，毕竟我跟拓也哥认识很久了嘛。如果变成那样，总觉得有点遗憾。」

    「木乃、叶……？」

    「但现实就是如此。我们也没办法像这样拌嘴一辈子……我也差不多该毕业了吧。」

    木乃叶的表情因低下头而被头发遮掩。

    我看不到她的脸，但似乎能从她的身影感受到些许落寞。

    或许是这个缘故，我搔了搔头，忍不住开口说道：

    「……呃，木乃叶。我的意思并不是以后绝对不能来啦……那个，或许不能用从前的模式和相处，但只要我有空，随时都──」

    「──你真以为我会说这种话吗？拓也哥，你太傻了吧。」

    ……

    …………咦？

    木乃叶抬起头，露出一副「诡计得逞」的表情。

    那副狂妄的笑容让人火冒三丈。

    她带着小恶魔般的神情盯着我的脸说：

    「奇怪？拓也哥，难道你刚才觉得有点寂寞吗？一想到我再也不会去你家玩，就觉得很寂寞吗？」

    「唔……」

    「哎呀，正常来说，我怎么可能会设身处地为拓也哥着想呢？再说，要是不能去你家，我要到哪里纳凉啊？『冷气和Wi-Fi齐备，还能尽情享用饮料和零食』，别的地方哪有这种完美的条件啊。」

    「呃，我先把话说清楚。是擅自开冰箱找东西吃而已，这是哪门子的尽情享用？以后真的要付钱喔。」

    「所以我以后也会一直往拓也哥家里跑！请多指教！」

    木乃叶俐落地做出了敬礼的动作。

    对于她这种令人哑口无言的厚脸皮，我也只能笑了。

    我叹了口气后说道：

    「至少来之前通知我一声。」

    「我会妥善处理！掰掰，我要去晨练了！」

    语毕，木乃叶就往学校飞奔而去。

    就算和冰川老师交往，我跟那家伙的关系──应该还是一如往常。

    于是，虽然我稍微提早到校。

    但就算到了午休，冰川老师都没有来找我……她昨天在电话里说的到底是什么意思？

    这时──

    「那个，加藤同学？昨天不是说午休要一起吃饭吗！你很慢耶！」

    「咦？我有说吗？抱歉抱歉。」

    有个可爱的女孩子站在教室外的走廊上。

    结果，她和我们班上的一个男生开心地离开了……真羡慕。虽然我跟冰川老师完全不能做这种事，但心里还是有类似「憧憬」的心情。

    我不会奢求要做到那种程度，所以冰川老师能不能也像那样过来找我呢？

    当我正如此心想──

    「那个，雾岛同学。」

    冰川老师走进教室后，一开口就叫了我的名字。

    接着，她用绝对零度的眼神说：

    「昨天不是说午休要在学生辅导室讨论毕业后的出路吗……太慢了吧？」

    不对，不是这样。

    我在心中静静地喊出这句话。

    「呐、呐？姐姐的提案是不是很棒？这样一来，就算我们独处一室也不会被怀疑吧？」

    「…………是啊，说得没错。唉。」

    「你从刚才开始就怎么回事？雾岛同学，你好像很沮丧耶！那、那个……可以和我独处，你不开心吗？」

    「不，我超级无敌开心。」

    「是、是吗……那、那是超级无敌开心的反应啊。」

    「但觉得有点失望。」

    「为什么！」

    呃，这不是冰川老师的错。怎么说呢，看到刚才那一幕后，两者的落差实在太悬殊了。

    我和冰川老师走在一起的模样根本就是囚犯和狱警。

    「……不过，能在午休时间和冰川老师见面，果然像作梦一样。但可以这样使用学生辅导室吗？」

    「其实不行啦。所以，虽然不能一直借用……但像这样偶尔为之应该无所谓。也有其他老师会借用学生辅导室和学生对谈。」

    「是喔～」

    「总之，我们来吃午餐吧。」

    在冰川老师的提议下，我将带来的午餐盒打开。

    被带到学生辅导室时，冰川老师对我说：「你的毕业出路应该要谈很久，带着午餐过来吧。」周遭的学生完全没有起疑，我感到安心的同时，又觉得有点可悲……班上同学到底是怎么看待我的啊？

    随后，我们一边吃午餐，一边开心地谈论宅宅话题。

    聊着聊着，午休也将近尾声了。

    冰川老师忽然对我说：

    「对了，雾岛同学。你有在玩这个社群游戏吗？」

    我看了看冰川老师递过来的手机……萤幕上显示的，是完美应用ＡＲ技术及定位资讯打造的超有名社群游戏。

    「啊，《迷你梦GO》吗？我也有玩。」

    「咦，真的吗？那现在这个活动呢？」

    「算是有在打。我的行动范围很小，没办法拿到那么多……啊，但最近好像有人一直在我们家附近放课金道具。拜此所赐，出现了很多迷你梦，所以这阵子玩得满起劲的。」

    「啊，那个课金道具可能是我放的。」

    「犯人就是老师喔！」

    没想到居然是我的女朋友。

    因为那个道具，最近有些邻居小孩和主妇都会在我家附近走来走去，有点恐怖耶。一堆人拿着手机站在这种平凡无奇的地方，乍看之下还以为是什么新兴宗教呢。

    「……对了，那个迷你梦GO怎么了吗？」

    「那个，其实那个活动里出现的Boss迷你梦，好像就在樱木町站那一带……你知道吗？」

    「啊──跟最近上映的CG电影联名的那个迷你梦吧？剧名好像是《超蒙的逆袭》。」

    「咦？雾、雾岛同学也知道这部电影吗！」

    「对啊。最近在网路上掀起话题呢。」

    我点点头说道：

    「──我记得那是将二十年前左右的超旧电影重制上映吧？」

    咕噗啊！

    冰川老师呕出一口血……的感觉。

    冰川老师反复喃喃自语着「二十年、二十年……」之类的话，并着胸口，感觉痛苦万分。咦？怎么忽然这样？冰川老师没事吧！

    「怎、怎么了，冰川老师！还好吗！」

    「嗯、嗯，我很好……只是回想起一路走来的岁月点滴罢了。别放在心上。」

    「是、是吗？那、那就好……」

    「……World Hobby Fight……梦幻迷你梦……被删掉的存档……呜呜，妈妈，不能删啊。那个迷你梦删掉就救不回来了……」

    「根本一点都不好嘛！」

    冰川老师痛苦了好一会儿后，总算打起精神了。

    太好了，她好像恢复原状了。

    随后，冰川老师「嗯嗯」几声，做出调整嗓子的动作。

    「呃，那个，关于那个Boss迷你梦……就如我刚刚所说，会出现在樱木町站那一带。一个人去有点无聊，所以……」

    冰川老师抬眼看着我说：

    「如果是后天，我应该可以提早下班──有时间的话，后天要不要一起去？」

    我当然没有拒绝。

    于是，时间来到两天后的放学时段。

    从离学校最近的车站搭电车，约莫几十分钟就会抵达「樱木町」。

    我穿着便服来到这里。

    光听这个地名，可能很多人都不太熟悉，但说到街景应该就不一样了。毕竟这个车站周边的景色就是大多数人想像中的「横滨」。

    居民的生活圈完美地和水融合在一起。巨大船舶甚至会驶进街道之中。

    仰望天空，能一窥大约七十楼的超级摩天大楼，港口旁还有充满历史风情的建筑物「红砖仓库」。樱木町站周边就是这种带点时髦感的街道。

    我在樱木町站的剪票口前等待冰川老师。

    （……冰川老师好慢喔。）

    几分钟前，她才打电话跟我说「已经到站了」……但到处都没见到她的踪影。咦，她真的走出剪票口了吗？会不会是我漏看了？

    我集中注意力观察四周。

    结果……

    ……好像有人在。

    有个可疑人物从剪票口后方的洗手间里缓缓现身。

    用「可疑人物」来形容陌生人当然很失礼……但不管怎么看，那个人都非常「可疑」。因为他将全黑的帽子拉得很低，戴着墨镜和口罩。就算他说「我待会儿要去抢劫」，我也能马上意会过来。

    ……不过，天底下居然真的有人会这样打扮啊。

    他从刚才就一直东张西望，可见那位强盗（暂称）也在等人吧。老实说，我对和他约见面的人深感同情。

    啊，那位强盗（暂称）好像往这里走过来了，而且还状似亲密地挥手。难道他等的人在我身边吗？

    真、真不可思议…………我身边一个人也没有耶。

    「喂，雾岛同学！你怎么从刚才就一直不理我啊？」

    「因为冰川老师穿成这样啦！」

    实在不能装作不认识她，我只好这么回复。

    冰川老师的装扮如同上述，完全就是个强盗。

    中途我就隐隐约约发现了，只是单纯不想相信这个事实。

    难不成我的女朋友会打扮成这样赴约吗……

    「……那、那个，冰川老师，怎么这身打扮？」

    「怎、怎样、雾岛同学？居、居然、用那种看到怪人的眼神看我！你、你误会了。你想想，要是被认识的人看到我们在一起，就会马上完蛋吧？搞不好连警察都会上门……所以我才像这样&#65279;伪装自己。」

    「不！因为这身装扮，警察才会先找上门吧！」

    冰川老师不满地闷哼一声后，才心不甘情不愿地换掉这身&#65279;伪装。

    对了，冰川老师看起来对刚刚的装扮乐在其中，是我的错觉吗？

    这时──

    「…………？」

    我忽然感受到身后有一股视线。

    但我转过头去也只看见一大群人来来去去而已，根本没有人紧盯着我们瞧。

    是我多心了吗？那倒无所谓……

    「我们走吧，雾岛同学。」

    冰川老师在我前面几步，并转头喊了我一声。

    总之我决定先忘掉那股视线，急忙地跟在她后头。

    「Boss迷你梦好像在这附近。」

    从车站走了十几分钟后。

    我们来到了临海的公园。稍远处能看见红砖仓库，路灯的光芒散发出优美的氛围。

    不只我们，这里到处都是单手拿着手机的人。

    不知情的人看了，可能会对眼前的景象感到疑惑──但从我们的观点来看，这些人都是同志。或许因为平常都一个人玩，一想到有这么多人在玩同一款游戏就莫名地兴奋起来。

    「雾岛同学，我们来玩吧。」

    「好啊。」

    我和冰川老师互看一眼后便打开APP。

    在迷你梦GO这款游戏中，必须组队和活动限定的Boss迷你梦对战。通常是由游戏系统随机组队挑战，但也可以和朋友一起组队战斗。

    虽然两者奖励相同，但因为必须进行回合战──所以对实力有一定程度的把握，和足以稳定取胜的朋友共同作战比较好。

    所以冰川老师才会找我吧。

    但在这场共同作战中，我的目标只有一个。

    那就是，让冰川老师觉得我是个可靠的男朋友。

    虽然这只是个游戏，但也不能轻忽。

    像我这种在校成绩很差的人，能绽放光彩的舞台有限。我绝对不能错过这个大好机会。而且，我要让老师对我说「雾岛同学真是太可靠了」……！

    为此，这两天我都拚命在玩这个游戏。

    前两天向老师打听之后，发现我们的等级几乎相同，所以我现在应该远远拉开距离了。

    我目前的玩家等级是五十一级。虽然还没登上顶尖排行榜，但这个游戏要达到七十级才会开放等级上限，因此我的等级算是相当高了。

    不好意思，老师。这次没有出场的机会了！

    然后，我要让老师说出「真是值得信赖的男朋友」这句话！

    我坚信自己胜券在握，并切换到共同作战模式。

    这时，我第一次看到冰川老师的角色。

    她的角色下方显示了数值。

    【姓名】SNOW

    【等级】六十八

    「呃，等级太高了吧！」

    这位老师，到底玩得多拚命啊！这等级堪称游戏废人了耶！

    不过，等一下？好像不太对劲喔？毕竟她两天前的等级跟我差不多耶？冰川老师工作这么忙，能升等的时间应该有限。这到底怎么回事……？

    仿佛要回答我的疑问似的，冰川老师得意洋洋地说：

    「雾岛同学，就让老师教教你人生的大道理吧。」

    「咦？什么人生大道理？这么忽然？」

    「金钱，买得到时间。」

    「那不就只是课金而已吗！」

    「而且玩社群游戏不能绑信用卡。」

    「到底砸了多少钱啊！」

    「没、没有很多喔？那个……我应该是把这个月薪水的一成左右……」

    「啊，那也没有课到很夸张──」

    「我应该是把这个月薪水的一成左右，拿来当生活费了。」

    「剩下的九成到哪儿去了！」

    「雾岛同学，我们开打吧。好，上吧──看招！课金三万的道具激发的迷你梦之力！」

    「这声呐喊太写实了，感觉不太舒服！」

    「怎么样，雾岛同学？我很可靠吧？」

    「当然很可靠啊！但实力相差这么悬殊，根本不需要我出场吧！」

    这样已经不算是共同作战了，完全是寄生。

    实际玩过一轮后，或许没这么夸张──这种假设完全不成立。实际玩过一轮后，我就是个彻底的废物。因为冰川老师太强了嘛……我还来不及出手，冰川老师就接连击败敌人了。

    冰川老师看着我，脸上仿佛写着「怎么样？我派上用场了吗？我很强吧？」。从刚刚开始我就只能一直膜拜她那得意洋洋的脸。真可爱。

    可是……

    「……好不容易有机会可以让老师觉得『我很可靠』呢。」

    「咦？难、难道、雾岛同学也……跟我有同样的想法吗？」

    不知为何，冰川老师居然对我不由自主说出的低语做出反应。

    我不敢相信自己听见了什么，于是反问道：

    「什么？同样的想法……那个，冰川老师也是吗？」

    「嗯、嗯。那个……哪怕只有一点点也好，我希望雾岛同学觉得『我是个值得信赖的姐姐』。」

    冰川老师语带羞怯地低喃。

    不会吧，冰川老师居然跟我想得一样。所以我们才会这么投缘啊。

    「不过，是、是吗？原来如此……雾岛同学希望我觉得你很可靠吗？」

    「这、这个嘛，算是啦……」

    「那你大可放心。」

    说完，冰川老师带着耀眼的笑容对我说：

    「──你很可靠啊，这一点我很清楚。」

    听到这句话，我顿时害羞起来，完全丧失语言能力。

    这位老师……真的有这一面呢。所以我才觉得一辈子都赢不了她。

    「唔。」

    就在此时。

    冰川老师突然浑身一震。

    接着她抓起我的手──开始狂奔猛冲。

    「咦、咦？老师，怎么突然跑起来了？」

    「刚、刚才！我看到我们学校的学生了！他们是校内赫赫有名的情侣档，我应该没有看错！」

    「什么？」

    那、那也太危险了吧！

    糟糕！因为这里离学校很远，我就放松戒心了！在车站剪票口感受到的那道神秘视线，说不定就是这对情侣。

    这完全──是我思虑不周。既然这里是知名的约会胜地，相约放学后过来玩也很正常。我应该先考量到这一点才对。

    「哈啊、哈啊……」

    往人烟稀少的方向跑了好几分钟后，我们终于停下了脚步。

    冰川老师看着逃过来的方向低喃道：

    「……你觉得我们刚才有被发现吗？」

    「……我不知道。现在天色昏暗，他们应该没看见吧。」

    「说得、也是。」

    冰川老师惴惴不安地抓紧衣摆。

    喂、喂，我怎么能让女朋友担心受怕呢！现在就是男朋友出场的时候了！

    下定决心后，我努力用轻松的语气说：

    「可、可是，冰川老师，不用担心！就算看到我们在一起的样子，他们也不会觉得我们是庆花高中的冰川真白和雾岛拓也！」

    「嗯？什么意思……？」

    「呃，因为我们是庆花高中让人闻风丧胆的二人组啊。就算我们在一起，也不会有人相信啦……冰川老师，怎么突然这样！看起来比刚才还要沮丧耶！」

    「呵、呵呵……我果然很吓人呢。所以才没有学生找我问问题。说、说得也是。用那种态度示人，大家当然会怕我啊。」

    「别、别担心！既然这样，下次我就去找问问题！」

    「嗯、嗯。谢谢你。我真的很开心。」

    冰川老师微微一笑。

    但有点强颜欢笑的感觉……啊啊，我又多嘴了。这种时候真的会体现出我缺乏经验的致命伤。

    「……接下来要怎么办？」

    「嗯……」

    我看向手机。可能是因为离迷你梦太远，战斗已经被中止了，回合数也不太够。再这样下去，今天来这里就毫无意义可言了。

    但现在也没办法回去那个地方。

    冰川老师说：

    「……今天就到此为止吧，雾岛同学。就算我们真的不会被发现，但继续待下去，可能还是有点危险。」

    「说得……也是。」

    「没关系。既然是社群游戏，活动就会再次展开。到时候再过来吧？」

    冰川老师带着微笑如此提议。

    「──当然，下次还要到处约会喔。」

    「好啊。」

    我也笑容满面地点头。

    但在冰川老师转身背对我之前……

    我清楚地看见了她的表情变得有些黯淡。

    我们踏上归途。

    回家路上，我和冰川老师同时也留心着周遭。

    在电车和前往自家的路上，始终保持距离──但是完全都个别行动也有点寂寞，所以我们隔得稍远，但还是一起回家。

    「？……？」

    有种被人从某处盯着的感觉。

    跟在樱木町站感受到的视线几乎相同。

    我猛然回头──就看见一个金发少女拔腿狂奔，似乎想逃离我的视线范围。

    「冰川老师！先回去吧！」

    「咦、咦？雾、雾岛同学呢？」

    「我有点事！老师，再见！」

    我跟冰川老师简单问候了一声──就使尽全力冲了出去！

    当然是为了追上那个金发少女。

    如果我没看错的话，那个女孩子应该就是之前在学校顶楼看着我们的金发太妹。

    她说不定知道我们之间的关系──得跟她确认才行！

    「找到了！」

    弯过转角后，我看见那名金发少女在狭长的道路上奔跑。

    我和她大概相距一百公尺，于是我拚命冲刺。但金发太妹好像也发现我在追她，只见她连忙加快了速度。

    可恶，好快！再这样下去会让她逃跑的！

    这样的话──

    「唔！」

    我预测她的行进方向，先绕到前面去。

    这里是我走了好几年的老地盘，这点小事根本轻而易举。

    最后──我的预测完全正确。

    当我出现在金发少女眼前时，她惊讶地睁大双眼。

    金发少女想调转方向，但我在那之前大吼道：

    「等、等一下！──知道多少了？」

    被我这么一问，她顿时停下脚步，转头看向我。

    乍看就像个国中女孩。

    那一头看似漂染过的金色长发，带了点微弯的弧度。身上穿的并非先前看到的制服，而是方便活动的便服。但她的眼神中，却有种超越外表年龄的从容感。

    「──你觉得我知道多少呢？真白老师的小男友？」

    毛骨悚然。

    一股非比寻常的寒气窜过我的背脊。

    我全都知道了──她的笑容中充满了这个意涵。

    就在此时。

    「等一下，这是在做什么？」

    身后传来一道冰冷彻骨的嗓音。

    这股气息让我感受到更胜以往的冷冽。我转动僵硬的脖子，发现冰川老师站在后头，浑身上下都散发出让人联想到教师模式的气势。

    冰、冰川老师怎么会在这个时间点现身啊！

    她没回家吗！而且这下子就不能装傻带过了啊！

    为了否认我和冰川老师的关系，我急忙开口──

    但在那之前，冰川老师却对着金发太妹说：

    「……唉。到底在干嘛啊，纱矢。我说过不要太接近雾岛同学吧。」

    「有、有什么办法。是真白老师的小男友忽然追过来的耶。」

    「再说，我也叫别再跟踪我了吧。而且又喊我真白老师……我之前说过不要这样调侃我吧？」

    「好好，知道了啦。对不起，真白。」

    「…………………………咦、咦？不、不好意思。现、现在是什么情况？」

    咦？什么？她们认识喔？

    我瞪大双眼这么问，冰川老师则有些害羞地说：

    「啊，抱歉。雾岛同学，我跟你介绍一下。」

    「──她叫神坂纱矢，是我的朋友。」

    「请多指教，真白的小男友。」

    金发太妹──神坂纱矢小姐勾起灿烂的笑容，对我挥了挥手。

第一卷 第一堂课 第十章

    「现在开始进行庆花樱花祭的对策会议。」

    冰川老师戴上眼镜，用教师模式斩钉截铁地说。

    地点当然……不是庆花高中。

    居然是在冰川老师的房间里。

    虽然房内依然保有让人联想到教师模式的「成熟」俐落感，但还是完全透露出宅宅的气息。墙上贴了动画海报，书柜塞满轻小说，还摆放了模型。

    在这样的房间里，我和神坂小姐──纱矢小姐拍拍手后，冰川老师用手扶了一下眼镜。

    「好，有任何意见尽管开口。」

    说完，冰川老师在墙上挂的白板上依次写下各种方案……她的干劲简直非比寻常。

    不过，这也无可厚非。

    毕竟这场会议，是为了讨论下一次的约会事宜。

    我甚至在冰川老师身上感受到「绝不容许失败」的执念。

    事情怎么会演变至此呢？

    一切的开端，要追溯到我们遇见纱矢小姐那一天──

    ◇　◇　◇

    （冷静、我要冷静……我知道这一天迟早会来。）

    我焦躁不安地站在公寓的某个房间前面。

    原因很简单──这里是冰川老师的家门前。

    造访女孩子，而且是女朋友的家，当然是史上头一遭。所以我肯定会紧张得不得了。

    总之，为了消除紧张感，我开始回想刚才发生的事情。

    （……呃，见到冰川老师的朋友──神坂纱矢小姐后，我们三个决定要聊一聊。地点就选在最方便前往的冰川老师家。）

    冰川老师的房间似乎「有点」凌乱，所以在冰川老师和神坂小姐进房打扫的期间，我便在外面无所事事地等待。

    虽说是打扫，但应该不是什么大工程。

    之前冰川老师自己也说过房间很整洁，大概再过一会儿就能整理完吧。

    ……话说回来，房间从刚才就一直传出类似紧急赶工的声响，到底是怎么回事？而且我已经等了将近三十分钟。

    她们在找东西吗？

    「抱、抱歉，雾岛同学，让你久等了！」

    我在外面来回踱步三十分钟后。

    冰川老师终于推开玄关门现身了。

    不知为何，她的额头居然大汗淋漓，简直就像急忙进行了一场大扫除似的。应该是我多心了吧。

    「来、来吧、请进。」

    在冰川老师的带领下，我走进她的房间。

    随后──

    「哦哦～」

    冰川老师的房间跟我想像中一模一样，让我不禁发出赞叹声。

    房里充满了「成熟」的简约感，让人联想到教师模式时的她。窗帘、壁纸和摆设的搭配非常协调。另一方面，摆放各处的可爱装饰品仿佛让我看到了平常私底下的冰川老师。

    想当然耳，宅宅元素也随处可见。

    墙边的书柜塞满轻小说，墙上还贴了动画海报。看似书桌的桌面上摆放了两台萤幕，一旁就放着桌上型电脑。房间正中央放了一张圆桌和几个坐垫……

    「那个，神坂小姐？怎么累成这样啊？」

    我往下一看，发现神坂小姐整个人瘫在地板上。

    简直就像刚才为止都在进行重度劳动似的。但神坂小姐只是和冰川老师一起打扫而已吧……？这么整洁的房间怎么会让她累成这样呢？若是超乎想像的脏乱房间，那就另当别论。

    「呃，小男友，你听我说。别看真白这样，其实她──」

    「雾、雾岛同学，别管纱矢了，当她不存在就行。总之你先在那边随便坐坐，我去泡茶。听见了吗？」

    「啊，那我也去帮忙吧？」

    「没、没关系！没事，你坐着就好！毕竟雾岛同学是客人嘛！你真的什么都不用做！」

    「是、是吗……？」

    「你真的不能离开坐垫一步喔！」

    「这么夸张吗！」

    「可以的话，请你举起双手抱着后脑杓，待在原地别动。」

    「我是什么危险人物吗！等一下该不会被拷问吧！我只是来女朋友家玩而已耶！」

    「真是的，雾岛同学，你真会开玩笑。我怎么可能拷问你呢？」

    「说、说得也是。对不起，我第一次来女生的房间，实在太惊慌了。」

    「拷问啊…………只要雾岛同学别轻举妄动就没事。」

    「难道会视情况开启拷问路线吗！」

    「那我先去准备一下。待着别动喔，我说真的。」

    「有够恐怖！从刚刚开始就恐怖到极点！」

    这、这是怎样！

    造访女孩子或女友的家居然这么紧张刺激吗！

    我乖乖留在原地不动。随后，冰川老师为我们准备了各式各样的零食和饮料过来。

    「重新自我介绍吧。我叫神坂纱矢。请多指教，小男友。」

    我们围着圆桌而坐，面对面向对方介绍自己。

    话虽如此，神坂小姐好像已经透过冰川老师对我有大略的认知了……唔，冰川老师是怎么介绍我的呢？真令人好奇。

    自我介绍结束后。

    我对金发不良大姐姐──神坂纱矢小姐，问了始终耿耿于怀的一件事。

    「那个，我一直觉得很奇怪。神坂小姐──」

    「叫我纱矢就好。」

    「……呃，纱矢小姐。大约一周前，怎么会在学校里呢？」

    纱矢小姐是冰川老师的朋友。

    所以她知道我和冰川老师的关系。这倒无所谓，可是……说到底，我在学校里看到纱矢小姐，正是我跟冰川老师开始交往的时候，而且她还穿着制服。所以我才担心秘密是不是曝光了。

    听到我的疑问，纱矢小姐神色自若地回答：

    「一周前？啊～那个时候啊。没有啦，当时是我拜托真白让我进学校参观。因为我想在校内取材。」

    「取材吗？」

    「补充一下，纱矢是同人作家，在画漫画喔。」

    「咦～～是喔～～！」

    冰川老师的补充说明让我发出了惊叹。

    因为我绝对办不到，所以对这种会画漫画的人，我会无条件尊敬他们。

    这一点其实不限于同人作家，但他们比职业棒球选手更贴近我的生活，因此对他们的敬意也会倍增。

    漫画家和同人作家真的很厉害耶。

    有时候我也会看一些绘画影片，但看起来真的只有「魔术」两字可以形容。

    「可是跟看照片临摹相比，直接到校内取材的感觉果然不同。」

    「是这样吗？」

    「毕竟小男友是现任高中生嘛，应该不太了解这份珍贵吧。但高中毕业，往大人的世界迈出一小步后，你就会明白，高中生活是多么弥足珍贵。」

    「……原来如此。」

    虽然现在的心境改变了，但不久前还过着灰暗高中生活的我实在难以想像。

    去年甚至还心想：高中生活能不能早点结束啊？

    「你想想看嘛──只有现在才能膜拜穿制服的女高中生的裸足耶？」

    「怎么觉得跟我认知的『弥足珍贵』不太一样！」

    「啊～高中生真的太棒了。如果我是高中生，即使光明正大地欣赏女高中生的裸足，也不算犯罪呢！」

    「这就是犯罪啦！」

    「『喂喂，只要让我拍一下就好。别担心，我只是想将同学在运动会这些活动上拚命努力的英姿留作纪念』──只要这样说，就不会被发现了。」

    「这句话未免太低级了吧！」

    「说这种话拍照的人大概都是这种感觉啦。再说，这些档案私下都会传来传去。大家都会做这种事，所以无所谓。」

    「不、不可能！大家都是真心在捕捉纪念的瞬间！」

    「顺便补充一点……纱矢画的漫画都是……色色的那种。」

    「从刚才的对话我就隐约猜到了！」

    纱矢小姐造访学校的理由已经明摆在眼前了。

    不过，还有个让我难以释怀的疑惑。

    「那个，总之我明白来学校是为了取材……但为什么要穿制服呢？既然是单纯取材，应该没这个必要吧？」

    「噢，那只是我的兴趣。」

    「兴趣！」

    「该说是兴趣还是实验呢？我想试试看自己还能不能假扮高中生。而且穿着制服就能在校内自由走动。这个理由占两成。」

    「剩下的八成呢？」

    「穿制服的话，就算死盯着女高中看，也不会遭到怀疑啊。」

    「根本就是在滥用制服嘛！」

    「果然还是制服最棒了～可以尽情欣赏女高中生……嗯，真白？怎、怎么了？为什么一脸惧怕的样子？」

    「纱矢～～？我提醒过绝对不能做奇怪的事吧？绝对不能给我添麻烦喔。」

    「豪痛豪痛豪痛！开、开玩笑，刚刚说的都是在开玩笑啦。我真的不会做这种事，拜托住手吧。」

    纱矢小姐被冰川老师揪着脸颊，张着嘴不停嚷嚷。

    看到这一幕，就觉得她们真的很要好……虽然谈话内容很可疑就是了。

    「……对了，我也有问题想问问纱矢。」

    「嗯？什么事？」

    纱矢小姐摸着脸颊，抬眼往上看。

    只见冰川老师面有愠色，态度不满地问道：

    「为什么要跟踪我们？我说过别做这种事吧？」

    「哎哟～我一开始真没打算这么做。毕竟说不想让我跟雾岛同学见面嘛。可是在樱木町看到你们之后，我就有点好奇。只是没想到会被小男友发现。」

    「为什么不能和我见面？」

    虽然不知道现阶段能不能插嘴，但因为有点在意，总之我还是先问再说。

    接着，纱矢小姐一派轻松地说：

    「啊～那是因为～」

    「纱、纱矢！」

    结果冰川老师拚命阻止她。

    她疯狂摇头，感觉好像要发出声音了。

    但纱矢小姐却勾起一抹恶作剧孩童的笑容。

    「这又没什么。小男友不是那种人啦。」

    「什么意思？」

    「真白担心小男友跟我见面后，会不会喜欢上我啦。」

    「……因、因为纱矢很可爱嘛。」

    冰川老师用轻声嗫嚅的音量这么说。

    她的反应让我忍不住窃笑。她这么在乎我这件事，让我的心中充满了喜悦。

    纱矢小姐用眼神不停向我示意，仿佛在催促「快说快说」似的。于是我开口说道：

    「……呃，纱矢小姐的确也很可爱啦……但我觉得冰川老师比较可爱，也很喜欢。」

    「～～～～唔！真、真的吗……是、是哦～～原、原来如此。嘿嘿嘿。」

    冰川老师虽然一副兴趣缺缺的样子，却完全藏不住雀跃的心情。

    看见没有？这就是我的女朋友喔？是不是超级可爱？

    这时，纱矢小姐拉了拉我的衣袖。

    「呐呐～～小男友，还是把真白还给我吧？她超可爱耶。」

    「不行，冰川老师已经是我的了。就算纱矢小姐是她的朋友，我也不会让给。」

    「我的所有权难道不属于我吗！」

    冰川老师发出惊呼。

    接着，老师为了转换话题咳了几声。

    「……我还有一个问题想问。纱矢，怎么会来庆花町？不可能只为了跟踪我们吧？」

    「咦～没理由就不能来吗～」

    「不、不是啦……但纱矢应该是基于某种原因才会过来吧？」

    上次来高中也是为了取材。

    冰川老师又补了这么一句后，纱矢小姐回答道：

    「是没错啦。这次我想来取材庆花樱花祭。」

    「庆花樱花祭？」

    我知道庆花樱花祭。

    那是我们学校，也就是庆花高中和地方社区联合举办的赏花活动。对庆花高中的学生来说，在那个祭典变成情侣或约会似乎是必备的元素。至少去年就有营造出这种氛围。

    最近冰川老师会这么忙，应该就是为了这场庆花樱花祭，必须将其他工作往前推移。

    但就像我方才所说，庆花樱花祭是在地人的活动。

    感觉不值得特地前来取材。

    冰川老师似乎也有相同的疑惑。

    我和冰川老师同时歪头感到不解，于是纱矢小姐一脸惊讶地说：

    「咦？你们不知道吗？上一季播出的某部动画，似乎就是以那个庆花樱花祭当成作画的参考耶。因为导演将这个消息放上ＳＮＳ，现在网路上都在讨论这件事喔？像是跟动画一样──『在樱花树下告白，就能永结连理』之类的。」

    ◇　◇　◇

    因为这件事，情况才会演变至此。

    ……不过，冰川老师居然对这种事这么起劲啊。

    呃，我当然无所谓，反而还觉得她这样很可爱──但她的干劲实在非比寻常，我觉得有点不可思议。

    再说，我也不可能拒绝这场约会。

    但有件事让我耿耿于怀──

    「也就是说，我们要怎么在约会时避开别人的视线吧？」

    没错，重点仅只于此。

    庆花樱花祭，是庆花高中和当地的庆花町共同举办的赏花活动。

    我们学校当然会有很多学生参加。

    不仅如此，据冰川老师透露，庆花高中的教职员似乎每年都会到处巡逻。如果我们想在这种状况下约会……就必须拟定对策才行。

    我们的关系一旦曝光就会马上宣告结束。

    所以才要召开这场对策会议。

    地点跟上次一样，选在冰川老师的房间。

    与会者是我、冰川老师和纱矢小姐三个人。

    主持会议的冰川老师穿着便服，却表现出戴上眼镜的教师模式，整体造型相当罕见。

    「对，雾岛同学说得没错。我们当然不希望约会时被其他人发现。所以我想问问，有没有什么好方法可以避开其他学生和老师的目光……两位有什么想法吗？」

    「我有话要说！真白老师！」

    「否决。」

    「为什么！」

    「因为纱矢的眼神感、感觉就像在想色色的事情嘛。所以我才否决。」

    「听都没听耶！别担心啦，我这次不会说出那种色色的答案，会确实提出全年龄版的意见。」

    「是、是吗……？那就好……纱矢，有什么提议？」

    「我觉得真白可以穿上女高中生制服。」

    「我要跟绝交喔，纱矢。」

    「这个提议哪里色了！」

    「很、很色吧！要我这种二十五岁的女人穿上女高中生的制服，怎么想都很奇怪啊！」

    冰川老师面红耳赤地大发雷霆，似乎是想像自己穿女高中生制服的模样了。

    闻言，纱矢小姐却一脸认真地说：

    「不，试着抛开偏见思考一下。想想，人类不是会用服装的属性来判断他人吗？比方说，如果穿着警察制服，就会觉得那个人是警察。」

    「啊～好像有听过这种诈骗手法。」

    的确如此。

    但如果只论这次的话，那个方法应该没什么意义。

    基本上要在双方不认识的状况下才能成立吧。

    不认识的人穿着警察装，或许还有意义可言。但认识的人这么穿，只是单纯的COSPLAY而已。

    这次防范的对象，是对冰川老师相当熟悉的学生和教师。

    老实说，我觉得没什么效果。

    我才这么心想，冰川老师也说出同样的话：

    「可、可是，这只适用于完全不认识对方的状况吧？呐，雾岛同学是不是也这么想？」

    你会站在我这边吧──冰川老师用眼神向我如此倾诉。

    看到老师这个眼神，我反射性想点头称是。

    但在那之前，纱矢小姐将手放上我的肩膀。

    「呐，小男友。你不想看真白穿制服的样子吗？」

    「…………………………纱矢小姐说得很有道理。」

    「雾岛同学！」

    冰川老师大受打击地瞪大双眼。

    真的很抱歉，冰川老师。

    可是，就算会背叛冰川老师，我还是想看她穿制服的样子……！

    冰川老师用力摇摇头。

    「才、才不要。我绝对不穿女高中生制服。」

    「好吧，那就没辙了。毕竟我没这么坏，也会尊重真白的意见。就用多数决决定吧。」

    「这种时候采多数决有什么意义啊！根本只是仗势欺人吧！」

    但最后还是采用了多数决。

    结果可想而知，二比一通过了冰川老师穿制服一案。

    但她当然不能接受。

    只见冰川老师态度冷漠，完全不肯和我眼神交会。

    ……糟糕，果然不太妙。

    如果站在冰川老师的立场思考，穿上女高中生制服或许真的是类似拷问的惩罚。虽然我觉得冰川老师穿制服也很可爱就是了。

    当我在脑海中自我反省时，纱矢小姐忽然戳了戳我的肩膀。

    接着，她在我耳边喃喃低语。

    虽然对那句话的真实性存疑，但我还是走近冰川老师对她说：

    「……对不起，冰川老师。这个玩笑确实开过火了。」

    「也、也不是特别需要道歉的事情啦……可、可是，穿上高中制服真的有点丢脸耶。」

    「但我就是这么想看冰川老师换上制服。我觉得一定很可爱。」

    纱矢小姐对我说：小男友，你夸她几句可能就没问题了。

    我是真的觉得会很可爱，不是在说谎，所以是没差啦……但再怎么说都行不通吧？冰川老师应该没这么好骗吧。

    我半信半疑地说完后，冰川老师还是将脸转向一旁，耳朵却轻轻动了几下。

    「……可、可爱？是、是喔～雾岛同学觉得我穿制服很可爱啊？」

    「对啊。冰川老师年轻又漂亮，现在穿上制服也很适合吧。说是女高中生一定会有人相信。」

    「是、是喔～你觉得我年轻又漂亮啊？」

    「但是太遗憾了。既然冰川老师不想穿，我只好乖乖放弃──」

    「等、等一下。」

    说完，冰川老师稍微往我这里看了一下，并喃喃低语道：

    「……那个……既然雾岛同学都说到这个份上了，如果一下下，只有一下下的话……我、我也可以穿给你看啦。」

    还真好骗。

    于是，冰川老师的学校制服展示会正式开幕。

    学校制服是用冰川老师高中时穿的那一套。她好像很珍视地将制服收在衣柜深处。

    当冰川老师在更衣间换完衣服现身之后。

    「…………唔！」

    我和纱矢小姐都因为太过冲击而无法言语。

    一言以蔽之，就是「性感」。明明只是穿着学校制服，居然有如此冲击人心的魅力。

    丰满的胸部将衬衫撑起，浑圆臀部描绘出魅惑的曲线，健美的双腿从裙子底下裸露而出。男高中生看这种场面实在有损心灵。

    乍看之下，明明跟同学穿的学校制服没两样。

    只是穿的人不同，就会有如此巨大的差异……

    不过，这可是难得的纪念，真想拍张照片。

    但她肯定不会答应吧。

    不过纱矢小姐似乎也在想一样的事情，她直接开口拜托冰川老师。

    「呐呐～～真白，超可爱耶，我可以拍照吗？」

    「当、当然不行啊！已、已经这么丢脸了，我才不要留下纪录──」

    「可是，的小男友好像也想拍耶。」

    「咦？」

    冰川老师向我投来惊讶的目光。

    我戒慎恐惧地点点头。

    随后，冰川老师将脸转向一旁，怯生生地竖起一根手指。

    「………………………………只、只拍一张的话，还能接受。」

    呃，虽然是我们开口要求的──但冰川老师真的不要紧吗？

    这一刻，我真心为冰川老师的未来感到担忧。

    就算我叫她去买可疑的壶，感觉她真的会买给我。呃，我不会做这种事就是了。

    得到冰川老师的允许后，纱矢小姐就突然从某处拿出了相机。

    我手边没有专业的设备，就用手机搭载的相机拍摄。

    当我们摆好相机时，冰川老师惊慌地挥动双手。

    「我、我先警告你们，不能拍到脸喔。」

    「说得也是。毕竟不知道这阵子会发生什么事。那就麻烦真白挡住自己的脸好吗？」

    「这、这样可以吗？」

    听纱矢小姐这么说，冰川老师就一手张开手掌，挡在眼前。

    但这种姿势看起来有点淫乱耶。

    p008

    「……………………………………………………还、还是算了，冰川老师。」

    「雾、雾岛同学为什么把脸转过去了？难、难道你还是无法接受制服吗！」

    呃，并不是……感觉好像偶尔会在SNS上看到的那种猥琐照片。

    就是援○、○养那种感觉。

    见我沉默不语，冰川老师顿时脸色苍白。

    「果、果然还是不堪入目吧。那、那我马上脱下来──」

    「啊。没有，我不是那个意思！就是，冰川老师把充满魅力的部分展示得太过火了。该怎么说呢──」

    「该怎么说呢？看起来很像同人志里经常出现的那种『感觉会沉溺援交无法自拔的女高中生』。」

    「这话也太过分了吧！」

    怎么会觉得这种话能拿来安慰人啊！

    纱矢小姐，好歹是冰川老师的朋友吧？我好不容易把话题蒙混过去了，求别多嘴！

    这时……

    我忽然想起一件事。

    「啊！」

    「嗯？小男友，你怎么啦？」

    「啊，没有。该说是忽然有灵感，还是该说我回想起来了呢……」

    「那就说啊。真白应该也很期待你的提议吧？」

    闻言，冰川老师也点头如捣蒜。

    看样子她希望我马上说出这个女高中生制服以外的方案。

    于是我开口说：

    「呃，那个，我觉得冰川老师应该穿便服就行了。一开始我也没什么把握，但可以改变形象啊。稍微换个发型，大多数人应该就不会察觉到了。」

    「「…………」」

    问题解决了。

    后来我们又谈了一会儿──结论是除了冰川老师以外，我也要改变造型。话虽如此，我也只能穿上稍微成熟点的衣服而已。

    不过，虽然我在学生之间也很出名，但其实并不代表长相本身很出名。

    毕竟大家都对我敬畏三分，不敢正眼看我。所以只要我稍微改变风格，应该就不会被发现了。

    时间来到现在。纱矢小姐从冰川老师家离开返家后，就只剩下我了。

    「雾岛同学，你也该回去了吧？」

    「是啊。不要待太晚比较好。」

    其实现在太阳才刚下山而已，以时间点来说不算太晚。不过──怎么说呢，纱矢小姐一走，我就莫名紧张起来。毕竟这里是女朋友的家，我们姑且算是正值青春的男女。

    我才这么心想──

    「「啊……」」

    就和冰川老师眼神交会。但她马上将视线别开了。

    咦？为、为什么？而且感觉她的脸颊红通通的。

    一思及此，冰川老师就轻启带着樱花色泽的唇瓣。

    「对、对了。雾岛同学，你待会儿有空吗？」

    「有、有啊。那个……我今天一整天应该都没事。」

    「那……」

    冰川老师勾起一抹姐姐特有的从容微笑，这么对我说：

    「难得有两人独处的机会……那个，老师就来帮你上点课吧？」

第一卷 第一堂课 第十一章

    和年纪稍长的大姐姐进行单独授课。

    听到这句话，大家会联想到什么呢？

    咦？我吗？这不好说啦。不用刻意说出口，大家也能理解吧。

    ──当然是色色的事情啦。

    呃，这不是废话吗？这方面算是常识吧。该怎么说呢，既然这是描写大姐姐的作品，当然会期待这种情节吧。

    虽然这种题材有很多种形式，但我个人觉得「大姐姐羞答答地向我索求」这种感觉超赞的。明明年纪比我大，却还是表现出害羞的一面，实在太让人兴奋了。其他形式我当然也完全ＯK。

    不过……

    实际被索求过后，我才知道这样挺难受的。

    这是我实际体验过后的感想啦，但真的很伤脑筋耶。我都已经被狠狠榨干，变得委靡不振了，老师却还是不让我停下来。真的很累耶。

    所以，虽然有点不好意思，但说实话，我已经想中止这场授课溜之大吉了。

    差不多该停止这种逃避现实的想法──

    「雾岛同学！你要在厕所窝到什么时候？课还没上完喔！」

    ──好想逃离进入教师模式的冰川老师啊。

    ◇　◇　◇

    「好了，雾岛同学，写快一点。还剩下很多题目要做。」

    「…………是，我知道了，老师。」

    沙沙沙。

    我在冰川老师的房间里，看着笔记默默动手解题。

    我的力气已经被全数榨干，变得委靡不振了，冰川老师还是不让我停下来，一直要求我认真读书……我真的好想逃啊。

    「差不多该休息一会儿了。」

    冰川老师宣布可以休息时，已经是三十分钟后了。

    我忍不住将自动铅笔扔在一边，瘫倒在地板上。

    最近我确实想认真读书……但那只是刚开始而已。我根本没想过会被逼到这种地步。

    「来，雾岛同学，辛苦你了。」

    说完，冰川老师将冰凉的麦茶放在桌上。这种时候虽然能体现她的温柔……但想到刚才那种K书地狱，就觉得这只是老师给我的甜头，要我待会儿「继续努力」。一想到这里，我就开心不起来。

    「……对了，冰川老师。你怎么会忽然督促我读书呢？」

    呃，虽然我一开始完全会错意，以为要做色色的事情。

    但我还是想不透。老师为什么要督促我读书呢？

    听到我的疑问，冰川老师带着微笑回答：

    「我知道你这阵子很用功，所以就想帮你一把。有这么奇怪吗？」

    「呃，不会啦……只、只是，我的悟性很差。你看，刚才冰川老师明明教了我好几次，我还是完全听不懂。老实说，我很怕给你添麻烦。」

    虽然我用打哈哈的语气试图敷衍过去，但还是忍不住说了这种话。

    曾几何时，我开始对自己不得要领这件事感到厌烦了。

    以前我始终认为自己办得到。但这股信心却不知不觉遭遇了挫折。

    在那之后，我就很害怕接受别人的指导。

    因为我不想让他们失望，觉得我连这种小事都办不到。

    但明明每件事都做不好，我还是有自尊心。

    正因如此，我才一直逃避读书这件事──

    「那个，雾岛同学，你有时候会说这种奇怪的话呢。」

    「咦？」

    一抬头，就看见冰川老师百思不解地歪着头。

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    见我眉头紧蹙，冰川老师轻轻笑了几声，并用温柔的嗓音说道：

    「本来就是啊。」

    「──我是你的老师嘛。你都已经发愤图强想认真读书了，我怎么会嫌麻烦呢？」

    「──唔。」

    这句话真的说进我的心坎里了。

    ……嗯，所以我才会喜欢上这个人。

    对这位老师了解越深，我好像就越喜欢她。

    该怎么说呢，真的太狡猾了，这样是犯规吧。

    这时……

    「对了，我邀你留下来读书的时候，总觉得雾岛同学莫名干劲十足耶……你当时到底在想什么？」

    冰川老师像是忽然想起这件事似的，歪头向我问道。

    她的表情好纯真啊──呃，这种事哪能说出口啊！冰川老师这么认真为我着想，我却满脑子色色的东西！

    不过，在冰川老师疑惑的眼神注视下，我还是将脸转向一旁，老实承认了。

    「那是……因为老师家里只剩我们两个人，我、我不小心就想到那方面了。」

    「那方面？…………啊！」

    只见冰川老师的脸变得热呼呼的，可能听懂我的言下之意了。

    「原、原来如此，这样啊……是、是喔～你在想那种事啊？」

    「……那、那个……」

    「也、也罢。只是想想而已，这也没什么。」

    「咦？」

    我直盯着冰川老师看，发现她双颊泛红，将嘴唇抿了又抿。

    「我、我啊……能理解年轻气盛的男孩子在想什么。所、所以，该怎么说呢？如果只是心里想想而已，真的无所谓。」

    「唔。」

    「可、可是，我们绝对不能做那种事喔。我跟你是师生关系，后果会不堪设想。所、所以……」

    冰川老师这么说。

    随后，她顶着依旧通红的脸蛋，在我耳边轻声低语：

    「──所以那种事就……等你毕业后再说。」

    这句话的破坏力，比至今听过的任何一句话都还要猛烈。

    我发现自己连耳朵都热得不像话。大事不妙。顺带一提，说出这句话的当事人也发出「啊呜……」一声低下头去。

    一股难以言喻的气氛弥漫在我俩之间。

    「好、那、差不多该继续K书了。」

    「说、说得也是。」

    冰川老师的这句话终于打破了僵局，唯独这一次，我也干劲十足地赞同继续K书。

    因为……不这么做的话，可能会一发不可收拾。

    之后不知道又过了几十分钟。

    即使重新和冰川老师一起K书，到头来我的集中力还是一样濒临极限。

    于是我们决定去外面散散步，顺便转换心情。

    话虽如此，我们当然不能一起走出冰川老师家。

    万一被认识的人看到两人同时走出家门的画面，可就万事休矣。

    所以我们决定错开时间出门，在远一点的地方集合。

    接着──时间来到现在。

    我站在庆花町闹区外的一间动漫店前面。

    为了隐瞒身分，我姑且戴了口罩。这样可能没什么意义，但有总比没有好。

    动漫店依旧亮晃晃的，完全不输给夜晚的黑。

    店面的窗玻璃上贴着某个网路游戏的海报。

    我也在玩这款游戏。虽然有一阵子没碰了……但从上周开始，游戏里好像也举办了赏花活动。

    最近的游戏很重视季节感呢。

    但可能也仅限于社群游戏这种经常更新的游戏就是了。

    比如接近圣诞节的时候，就会举办跟圣诞节有关的活动。一到情人节，就会收到女性角色送的巧克力。拜此所赐，我们这些消费者总会不由自主地因为接二连三的新活动，意识到时间的流逝。

    「雾岛同学，你也在玩这款游戏吗？」

    忽然感觉到有人站在我身后。

    不用回头看，我就知道是谁了。

    「……『也』在玩？所以老师也有玩吗？」

    「嗯。下次一起玩吧。」

    「好。」

    我点点头并转身望去，果然是冰川老师站在后面。

    但冰川老师脸上也戴着口罩。

    「「噗。」」

    我们同时喷出笑声。

    没想到我们会有默契到这种程度。

    我们因为这点无聊琐事，戴着口罩笑了一阵子后，冰川老师开口说：

    「雾岛同学，我们走吧。」

    ◇　◇　◇

    「……呃，老师，你有想去的地方吗？」

    「嗯，没错。不过，你就满怀期待地跟着我吧。」

    在冰川老师的引领下，我跟在她后头。

    老师选的这条夜路不只人烟稀少，连路灯都隔着好一段距离。要是独自走在这条路上，一定会觉得忐忑不安。她应该是故意选这条路走，以免万一被其他学生看见吧。

    但如果是和冰川老师一起走，就觉得这也是一种乐趣。

    ……不过，她到底想去哪里啊？

    往这个方向走，应该只是一般的公园而已──啊。

    「到了。」

    冰川老师忽然停下脚步，转头看向我。

    我们抵达的目的地果然是公园。

    但这不是普通的公园。因为这里是──

    「……是举办庆花樱花季的公园吧？」

    「嗯。虽然现在那些机材都还没装好，还都看不见就是了。」

    公园里本来应该被樱花妆点得缤纷亮丽。

    可能是路灯的光源不够强，没办法欣赏到夜樱的风采。

    不过，庆花樱花季展开后就不一样了。到处都会点上灯光，应该就能好好观赏夜樱了。

    ……但我完全没来过，所以也不清楚啦。

    庆花樱花祭，是属于庆花高中和周边高中大学那些现充大大的活动。像我这种阴沉的人去庆花樱花祭，就像万圣节还跑去涩谷凑热闹一样。换句话说，只要不是千金难买的体验，我就不会想去那种地方。

    但这样的我，这次却计划来这里约会。

    几个月前我根本不会有这种想法，所以现在有种不可思议的感觉。

    看到冰川老师默默地走进公园，我也跟在她身后。

    公园里当然没有任何人。只有我们这种超级怪咖，才会选在晚上来这种几乎没有路灯照映的公园。

    「我跟你说喔，雾岛同学。其实之后这场庆花樱花祭会举办声优活动。」

    冰川老师忽然转头对我这么说。

    「咦、咦？真、真的吗……？」

    「嗯。感觉像是以嘉宾立场参与啦……而且这件事已经在职员会议上宣布了，所以百分百正确。啊，当然要保密喔。」

    「这种事可以告诉我吗？」

    「当然不行呀。但雾岛同学也不会到处宣扬吧？」

    「毕竟也没人可说啊。」

    我露出有些自虐的笑容说道。

    不过……声优居然会到场，真的很酷耶。以庆花樱花祭为作画参考的那部动画，的确请到了超人气的声优──难道有机会见到那个人或那个人吗！

    就在此时。

    「…………」

    冰川老师忽然停下脚步。

    老师伸手轻抚被黑暗笼罩的樱花树，悄悄地将视线移到我身上。

    我承接了她的目光，并问出这一路上始终搁在心上的问题。

    「……冰川老师，你为什么带我来这里？」

    提议去外面散步的人就是冰川老师。

    可是，冰川老师应该也知道自己不该提出这种建议。毕竟这里虽然和学校有段距离，但就距离上来说其实不算太远。虽然已经很晚了，但就算有学生经过也不足为奇。

    尽管如此，冰川老师还是提议要出来散步。

    关于这一点，我一直想不透。

    冰川老师的嘴角微微勾起一抹笑，并回答：

    「其实没什么特别深的含意……但硬要说的话，我是想再次确认自己的决心。」

    「决心？」

    「嗯。」

    冰川老师点了点头。

    过了一会儿，冰川老师才用温柔的嗓音继续说：

    「……雾岛同学，你在告白时跟我说『我准备好要负起责任了』，对吧？」

    「是啊。」

    「恋爱的形式有很多种，但像我们这种关系，必须做出某种觉悟才行。一定要立下坚定的决心，思考能为对方做些什么。既然如此，你觉得我必须做好什么心理准备？」

    虽然她抛出了问题，但真要说的话，感觉她像是在询问自己。

    「……我要极力避免这段关系曝光，不让雾岛同学的人生化为乌有。虽然这也是很重要的事……但同等重要的是，我想让雾岛同学像普通高中生那样，谈一场平凡的恋爱。」

    「像普通高中生那样……？」

    「……嗯。不管再怎么粉饰，我们的关系还是称不上『普通』。所以，我想让这段关系至少『平凡』一点。因为和我……和老师交往的缘故，你时时刻刻都得小心翼翼的。因此无论万圣节或圣诞节，都不能『平凡』地享受……我真的不喜欢这种感觉。」

    过去我一直不明白，冰川老师为什么对庆花樱花祭如此执着。

    老实说，以前我甚至觉得，根本没必要特地选在庆花樱花祭约会。

    冷静想想，在充满教职员和学生的活动中约会，完全是自曝关系的行为，反而是绝对要避免的选项。既然我会心怀这份担忧，冰川老师不可能不明白。然而，冰川老师却执意要在庆花樱花祭约会，在我看来，甚至有点不自然。

    不过，这些疑惑现在全都冰释了。

    因为，冰川老师想让我谈一场「平凡」的恋爱。

    无论是万圣节或圣诞节──还有，她也想参加庆花高中的情侣必去的这场活动，让我开心一番。

    而且恐怕还不只如此。

    自从开始交往后，我们都没有好好约会过一次，也没办法单独见面。不管是在图书馆，还是在樱木町玩社群游戏的时候，最后都会被人打断。不像这样小心翼翼的话，我们甚至不能出门好好散心。

    所以我才彻底明白，冰川老师为了下一次约会投注了多少心血。

    可是……

    「……我其实不在乎这种事。」

    「嗯，我能理解。所以，这是我自己要扛下的决心。我一定要努力守护这段关系。」

    冰川老师微微一笑。

    但她的笑容却隐含了一丝忧郁。

    月亮被云遮去了半分，四周的黑幕变得更加深沉。

    或许是因为这样──月光洒落之处，正逐渐离我们远去。

    越来越远、越来越远，直至伸手不能及的远方。

    冰川老师眯起双眼，凝望着这一幕。

    就像在看心神向往的景色一般。

    「…………」

    「…………」

    月光微微地照亮了远处的夜樱。

    此景美不胜收。可看起来却像投影在布幕上的电影，仿佛是与自己无缘的幻想世界。

    冰川老师在没有月光照映的黑暗当中轻声低语：

    「──我一定要让这次的约会成功。」

    听她这么一说，我也点了点头。

    唯独这份心情，我和冰川老师是相同的。

    ◆　◆　◆

    在那之后过了将近一周，我和雾岛同学为了庆花樱花祭的事前准备都忙翻了天。

    我和雾岛同学经过挑选试装后，都决定了当天要穿的衣服。确定和平常的风格截然不同，很难看出是「冰川真白」和「雾岛拓也」这两个人。我们还试着穿这套衣服出去了一次，但实在称不上约会就是了。

    另一方面，我还动用教师特权，调查了当天每位老师的巡逻路线。跟雾岛同学讨论之后，选定了一条不太会被发现的道路。

    于是时间来到了庆花樱花祭的前一夜。

    我在家里一边哼歌，同时为明天的庆花樱花祭做准备。

    明天就是和雾岛同学交往后，第一场像样的约会了。我当然要卯足全力。

    幸好我手边没有老师的工作要做。虽然我不在巡逻名单内，负责其他事务──但那些工作都可以在事前完成。所以我明天可以和雾岛同学好好玩个够。

    去看看声优的表演舞台、在夜樱下赏花，连便当都准备好了。不仅如此，虽然知道是迷信，但「在樱花树下告白就能永结连理」这个传说也不能忽视。

    包含这些活动在内，我已经对明天充满期待了。

    这时──

    我的手机忽然震动起来。

    是学校打来的电话。

    我带着不祥的预感接起电话，另一头就传来学务主任的声音。

    『冰川老师，抱歉，这么晚还打电话给你。其实是关于明天庆花樱花祭的巡逻问题……临时需要加派人手。真的很不好意思，明天能不能麻烦你加入巡逻的行列呢？』

    以结果来说，我们没办法在庆花樱花祭约会了。

    庆花樱花祭结束后，又过了好几天。

    在那之后，我和冰川老师就没有单独说过一句话了。

第一卷 第一堂课 第十二章

    教日本史的男老师正在讲课，写满了整个黑板。

    可能是因为外面的人都在放黄金周假期，班上同学的心情似乎都很浮躁。不过，看来只有我们学校没有放假。虽然只要上半天课就是了。

    但我特别躁动。虽然拚命做笔记，却连自己都看不懂在写什么……完全无法集中精神。

    上周的庆花樱花祭，最后还是没能如愿约会。

    因为冰川老师临时被加派了工作。

    但不光是这样。这份工作本身似乎可以推辞。

    理由是──因为巡逻人手增加，监视的目光变得更多了。

    我从凉真那里隐约听说了这件事──这几年在庆花樱花祭中，发生过很多「成年男子搭讪女学生」的事件。所以才有职员提议应该加派人手巡逻以便监视。

    虽然性质不太一样，但我和冰川老师的关系和这起事件有些相似。

    在加强监视的状况下，实在没办法照常约会。

    所以我们只好取消约会行程……

    但是自那天起，我和冰川老师就没有单独说过话了。

    虽然会用LINE联络几次，但对话内容都非常简短。

    不对。可能只是像从前那样，因为冰川老师很忙，行程对不上才无法见面……但不知为何，总觉得跟前阵子不太一样。

    好像有个小疙瘩一直留在心上的感觉。

    我忽然想起冰川老师在公园说的那些话。

    ──我想让雾岛同学像普通高中生那样，谈一场平凡的恋爱。

    ──所以，这是我自己要扛下的决心。我一定要努力守护这段关系。

    ──我一定要让这次的约会成功。

    冰川老师在庆花樱花祭投注了多少心血。

    虽然是因为临时接到工作，计划才会泡汤，但现在却有一股不祥的预感闪过我的脑海。

    （……她应该不会提分手吧。）

    就这一次而已。

    就只是约会搞砸了一次而已。

    所以我们不会因为这点小事就分手……应该不会。

    可是，看到冰川老师那种反应，我也不由得这么想。

    另一个想法也同时浮现在我心中。

    如果下次的约会、烟火大会、圣诞节、情人节、白色情人节和对方的生日──因为我们是师生关系，就不得不在意他人眼光。所以我们哪儿也不能去，更无法享受这种佳节气氛。

    在图书馆，以及玩社群游戏时发生的那些事，往后也会不断上演吗？

    我们这样──还能称得上在交往吗？

    这时。

    校舍传来了下课铃声，日本史课结束了。

    忧郁滞闷的情绪从心底满溢而出。

    这种时候只能去转换心情了。

    虽然没什么事要做，我还是站起身走出教室。

    「雾岛，现在有空吗？」

    不知为何，凉真站在教室外头。

    可能因为还有其他学生在，他喊我「雾岛」……怎么回事？这家伙平常不太会来我们教室啊。

    凉真对走廊上的女学生们和蔼可亲地挥挥手，并对我说：

    「可以跟我来一下吗？我有话要跟你说。」

    凉真把我带到学生辅导室。

    「喂，这是什么分数？成绩又下滑了。」

    前几天的小考成绩单摊在我面前。

    嗯……连我自己也觉得考得很差。这种分数跟以前完全不用功的时期根本没有差别。因为无法集中精神读书，分数才会这么低。

    「前段时间你的成绩忽然好转，我还觉得欣慰……发生什么事了？」

    看样子，他是为了问我这件事才会把我叫出来。

    该怎么说……这家伙真的是个大好人耶。为了确认一个学生的小考成绩，居然特地像这样腾出时间。

    现在我很感激他这份体贴的心意。

    ……但另一方面，我也不能跟凉真说冰川老师的事。

    凉真虽然可以信任，但我不确定能不能随便就把事实告诉他。毕竟我也跟木乃叶说了一些，虽然有一部分是出于无奈啦。

    我正在犹豫时，凉真轻轻地叹了口气。

    「……不想说也没关系。」

    「但无论发生任何事──唯独不要让自己后悔。」

    「……咦？」

    听到这句话，我惊讶地抬起头。

    凉真直盯着我的双眼说道：

    「毕竟高中生活很短暂。不管你要做什么，都必须仔细思考，唯独不要让自己后悔。虽然不代表有思考就不会后悔啦。」

    这家伙──凉真是不是知道些什么？

    但我没办法当场质问他。

    不过……他说的没错。无论我要怎么做，都一定不能留下遗憾。

    因为我在过往的人生中经历过太多次遗憾了。

    正因如此，这一次我绝对不要再尝到同样的滋味。

    「──是啊。」

    我点了点头。

    虽然我还是不知道该怎么做才好。

    但凉真的这番话确实给了我满满的能量。

    「真白这几天的状况吗？」

    于是放学后……

    我联络上纱矢小姐，和她一起来到庆花町站前的某间家庭餐厅。

    之前刚认识她的时候，她跟我说「如果想跟我商量真白的事情，尽管打给我」，并跟她交换了联系方式。

    拜此所赐，我才能顺利见到纱矢小姐。

    纱矢小姐用汤匙舀了一口圣代放进嘴里。她用舌头舔掉沾在小巧唇边的鲜奶油，接着看向我。

    「前阵子见到她的时候，她的样子跟平常没什么两样。因为真白没有主动提起，所以我也没问。」

    说完，纱矢小姐将汤匙放在桌上。

    「如果我的直觉没出错，我猜上次那件事应该对她影响颇深。毕竟真白干劲十足嘛。」

    「说得……也是。」

    「你呢，小男友？没被影响吗？」

    光论纱矢小姐的外貌，感觉就像个国中生。

    但唯独这种时候，就会觉得她是跟冰川老师一样成熟的大姐姐。

    纱矢小姐只是静静地等我回答。于是我向她表明了真心话。

    「……要说打击，或许有一点吧。因为我也很期待。」

    「这样啊。」

    「但我更不知道接下来该怎么做才好了。我明白冰川老师想让我谈一场『平凡』的恋爱，情况允许的话，我也很想这么做……但是只要在意他人的眼光，是不是连约会都不能顺利进行了？」

    和凉真谈过之后，我暂且决定自己要付出行动，但到头来根本没有定案。

    纱矢小姐正对着我，仔细将我说的每一句话都听了进去。

    接着……

    经历一阵沉默后，纱矢小姐用温柔的嗓音说道：

    「……我没办法回答你。恋人之间的问题，局外人意外地无法掌控。即使在我看来只是个小问题，但对那对恋人来说并非如此。或者，反之亦然。」

    「是吗……确实如此。」

    「不过，正因如此，我才觉得小男友你可以顺着心意走。」

    「……什么？」

    纱矢小姐露出一抹狂妄的笑容。

    接着说道：

    「恋人之间的问题，非当事人是不会懂的。所以比起局外人说的话，小男友你费尽心思想出来的方法，可能才是最完美的『答案』。这是大姐姐能给你的像样的建议。」

    她这么说。

    纱矢小姐帅气地咧嘴一笑，最后又补上一句：

    「她这个人可能很难搞──不过我就把好朋友交给你喽，小男友。」

    我一回到家，不知为何，就看见木乃叶窝在房里玩手机。

    ……呃，说真的，这家伙怎么会在我家啊？我有确实锁门喔。

    算了，反正她一定是在办公室偷钥匙了吧。

    我狠狠踢了木乃叶一脚，语气粗鲁地说：

    「喂。你跑来我家干嘛？快滚啦，我没在跟你开玩笑。」

    「咦？我之前不是说会一直往你家跑吗？」

    「你确实有说。但在那之后，我不是告诉你来之前要通知我一声吗？」

    「我回答『我会妥善处理』啊。所以不算同意。」

    「烦死人了！」

    或许是这样没错啦！咦，什么？现在是我的错吗？

    「……但你今天好像真的很累耶。」

    「是啊，一言难尽。」

    「哦～」

    木乃叶随口敷衍我，继续用手机看影片……啊，虽然知道我很累，却没打算回去啊。

    我回房间将身上的制服换成家居服，走回客厅，发现木乃叶还在我家里。

    这家伙该不会连晚餐都要跟我一起吃吧？

    总之我在冰箱里翻找一阵子，拿出事先冰镇的麦茶。

    结果桌上摆了一个之前没看过的杯子。

    「啊，拓也哥。也在那个杯子里倒点麦茶吧。」

    木乃叶的眼神完全没有离开手机，双脚踢呀踢地对我这么说。

    ……这一瞬间，我真的很想把麦茶往这家伙头顶上倒。

    不行不行。

    她小我一岁，我得稍微用宽容大度的心，包容她的一举一动──

    「啊，拓也哥。我把冰箱里的布丁吃掉了，但你以后能不能买点更好吃的啊？我不太喜欢那个牌子。」

    就算我现在用钝器砸她的头，感觉法官也会判我胜诉。

    开什么玩笑啊，混帐女高中生！居然擅自在冰箱里找东西吃！那是我好不容易买到，想留着享用的布丁耶！

    虽然想口出怨言，但我拚命忍耐。

    就算我闯了祸，被春香阿姨涨房租，我也咽不下这口气。不对，如果是春香阿姨应该能体谅我吧。

    「对了，木乃叶。」

    「嗯？怎么了，拓也哥？」

    「说到偷偷藏匿女高中生尸体的方法──不对。说到一般情侣，你心里会浮现出什么画面？」

    「你、你刚刚说什么！未、未免也太恐怖了，害我完全没把后半段的问题听进去！拓也哥，你到底在想什么啊！」

    「只是带点玩笑性质的失言而已。别这么大惊小怪。」

    「这算什么失言啊！你的玩笑根本已经全面失控了吧！咦？你真的这么生气吗？拓也哥，对不起啦！」

    「嗯，知道要道歉就好。尝到教训的话，就别再做这种事──」

    「我不知道拓也哥这么喜欢藏在冰箱最里面的大福！对不起，被我吃掉了！」

    「地点就选在相模湾吧。」

    「为什么忽然谈到地点！」

    木乃叶开始瑟瑟发抖。

    这当然是玩笑话啦。我的确很期待吃那个大福……但木乃叶小姐是认真在发抖耶，抖得太厉害了吧。我有这么恐怖吗？

    「玩笑话先搁在一边吧。说到一般情侣，你心里会浮现出什么画面？」

    「一般情侣？你是指学生情侣档吗？」

    「是啊。」

    「嗯……我也不太懂一般的定义是什么，但最近的情侣应该会一起去喝珍珠奶茶吧？」

    「你的刻板印象还真重耶，不过我也是半斤八两。」

    真要说的话，你也是会去喝珍珠奶茶的那种人吧。

    啊，不对。就是因为她会去喝珍珠奶茶，才会常常看到那种场面吧？

    「还有在烟火大会上逛路边摊、圣诞节去看灯饰之类的？」

    「这些感觉都很老哏耶。」

    「因为大家都会这么做，所以才会变成老哏啊。」

    她说得也有道理。

    因为大家都这么做──才会体现出老哏的感觉。

    「你问这个干嘛？」

    「不，没什么……嗯，但我想得果然没错。」

    该说是觉得不太对劲吗？

    听到冰川老师说出「普通情侣」时，我内心某处就有一种难以言喻的烦闷，但我总算搞清楚了。

    与此同时，虽然有些模糊，但已经能看见轮廓了。

    也知道往后我应该做些什么。

    「谢谢你，木乃叶。虽然还没有明确的答案，但我已经知道该怎么做了。」

    「啥？是吗？那太好了。」

    「那我出去一下──麻烦你看家了。离开的时候记得确实锁上门再回去。」

    「咦、什么？拓也哥，你要去哪里？」

    「这还用说吗？」

    说完，我瞥了木乃叶一眼。

    老实说，现在的我也不想在「做不到」的事情上耗费时间。

    这一次，我也不知道自己的想法能不能顺利完成。

    如果是以前的我，肯定会把这件事归类在「做不到」的范畴内，然后放弃行动吧。

    但如果是为了冰川老师，我就觉得自己「做得到」。

    这种说法虽然很老套──但为了喜欢的人，我觉得自己无所不能。

    我在玄关穿鞋。

    并情绪亢奋地对木乃叶说：

    「我要去一下女朋友那里。」

    ◆　◆　◆

    【雾岛拓也】抱歉，冰川老师，待会儿可以去你家吗？我有重要的事情要跟你说。

    （……他到底要对我说什么？）

    我在家里浑身僵直地呆站在原地。

    这则讯息是十分钟前传来的。

    我到现在都还没回复。

    理由再清楚不过。不管同意也好，拒绝也罢，感觉我们的关系都会面临变数。所以过了十分钟，我依然无法给出回应。

    （我不要……）

    我可能没办法让雾岛同学谈一场平凡的恋爱了。

    无论是烟火大会、圣诞节，还是雾岛同学的生日──或许都无法陪他出门好好享受。我可能只能给他这种绑手绑脚，永远都要在意他人的目光的爱情。

    因为和我交往，导致雾岛同学的青春岁月只能受限于此，那怎么行呢？

    虽然纱矢举的例子太特殊，但她说得没错。高中这段时期非常特别且弥足珍贵。因为我的高中生活就是在毫无作为的日子里虚度流逝，所以感受更加深刻。

    所以，考量到雾岛同学的处境，我心里确实也浮现出「不该跟他交往」的想法。

    ……但我真的不想这么做。

    虽然很矛盾，虽然已经说出自己的决心，自己也对这份软弱厌烦至极──但说实话，我还是很想跟雾岛同学交往。

    因为我喜欢他，太喜欢他了。

    但我也不能一直说这种任性的话。

    雾岛同学以前对我说「我不在乎这种事」，但不代表他现在也这么想。若他发现之前那种状况未来可能会不断地发生，他的想法说不定会改变。

    然而，无论他做出什么决定，我都必须勇敢面对并接受。这是我的义务所在。

    所以我只能如实传达自己的心情。

    这份被埋藏在内心深处，对他爱慕至极──不想和他分手的心情。

    「好！」

    为了让自己打起精神，我用力拍拍脸颊。

    接着我使出浑身解数，回了他一句「没问题」。我知道晚上还让学生进家门不太妥当，但既然他有重要的事情要跟我说，我也难以拒绝。

    结果──玄关的电铃传来了轻快的声响。

    「咦！」

    什、什么！等一下！太、太快了吧！难道雾岛同学已经在外面等了吗！我、我还没做好心理准备。应该说，我的房间也还没整理好啊！

    我慌张地在走廊上狂奔，准备去玄关开门。

    但这个时候……

    「──、──啊！」

    我却被乱扔在地板上的衣服绊倒，脚底一滑。

    我接下来的动作，可说是充满了艺术风采。

    为了避免摔倒在地，我想抓住鞋柜的门，但之前雾岛同学来家里的时候，我硬是把整理出来的大量杂物塞在里面。不仅如此，鞋柜上还放满了这阵子无处安放的一堆物品。

    换句话说，到底发生了什么事呢？

    咚铿啪沙～～～～！发出这阵门外也能确实听见的巨大声响后，我狠狠地摔了一跤，整个人栽进堆积成山的杂物堆里。

    ◇　◇　◇

    「呃，冰川老师？这到底是……？」

    「呜呜，不要看我……」

    这里是冰川老师的家中。

    冰川老师不知为何跪坐在我面前。我低头看着她，接着环视周遭的景象。

    玄关处的景象惨不忍睹，简直像台风过境似的。

    首先，东西实在太多了，还有几件衣服散落在走廊上。这绝对不是刚才那场骚动所引发的惨状，一定是平常的生活习惯就如此邋遢。

    p009

    「那个，冰川老师……」

    「怎、怎么了 ，雾岛同学？」

    「难道你不会打扫吗？」

    「唔！」

    冰川老师像是被冻住似的僵在原地。

    仔细想想，的确有迹可循。很久之前我询问她的房间状况时，她的反应就不太对劲。前阵子来她家的时候，纱矢小姐还累得不成人形，仿佛刚做完重度劳动似的。

    「……但知道冰川老师不会打扫之后，我还挺开心的。」

    「咦？很开心吗？」

    「是啊，感觉像发现了冰川老师崭新的一面。原来冰川老师并非万能啊。我还以为你可以把每件事处理得无懈可击呢。」

    「那当然啊，你把我当成什么了？」

    说完，冰川老师嘟起嘴，像在闹别扭似的。

    这个样子当然也可爱极了。

    「……雾岛同学，你要说什么？」

    冰川老师盯着我的脸，用轻声嗫嚅的声音问道。

    她的表情似乎带着一丝胆怯。

    ……哦，对喔。我有重要的话要对冰川老师说，才会走这一趟。

    我轻轻叹了口气，转换心情后，看着她说道：

    「那个，冰川老师──待会儿要不要跟我一起玩网路游戏？」

    「……呃，为什么要玩网路游戏？」

    我将家里带来的笔电打开后，一旁的冰川老师也打开了电脑，并小心翼翼地问。

    我一边输入老师告诉我的Wi-Fi密码，回答道：

    「冰川老师，你之前不是说要跟我一起玩吗？」

    「我当然记得啊……」

    冰川老师这话说得含糊，似乎还无法释怀。

    这也难怪。如果有人忽然跑来家里说「一起玩网路游戏吧」，当然会觉得纳闷。

    但这是必要的过程。

    我准备就绪后，便带着冰川老师操控的角色在游戏世界里到处跑。

    这个游戏是要在中世纪欧洲的城镇里四处奔波，打倒怪物，可说是相当「常见」的游戏。但定期举办的活动总能紧紧地抓住玩家的心，让人想停也停不了。

    这么说来，我也已经玩好几年了。

    确认我们正往目的地前进后，我看准时机开口：

    「那个，冰川老师。你之前说『想让我谈一场平凡的恋爱』，对吧？」

    「……嗯，我说过。」

    冰川老师的声音有些阴郁。

    就像做好某种觉悟似的。我往旁边一瞥，发现冰川老师全身都在微微颤抖。

    但我重新看向电脑萤幕，继续说道：

    「……在那之后，我仔细想了想冰川老师跟我说的那些话。最后我想到……应该说想通了一个道理。」

    平凡的恋爱，普通的情侣。

    经冰川老师这么一说，我用自己的方式思考过了。

    最后，虽然有征询过木乃叶的意见──但是唯独一件事，我可以带着坚决的信念大声说出口。

    没错，那就是……

    「──仔细想想，我不喜欢人多的地方耶。」

    「……………………………………………………………………什么？」

    你在说什么鬼话──冰川老师的眼神清楚地表现出这股疑惑。

    接着，冰川老师用手指揉一揉眉间，开口问道：

    「咦、什么？等、等一下！这话什么意思！」

    「呃，冰川老师不是说，想让我谈一场『平凡』的恋爱吗？」

    「对啊！」

    冰川老师一阵惊呼。

    糟糕，话题跳太快，先把结论说出来了。但这毕竟是我刚刚才导出的结论，而非将思绪加以统整后的答案。

    我一边回想自己的思考过程，同时说道：

    「呃……说到『平凡』的恋爱，就会想到烟火大会或圣诞节等活动，但其实我没什么兴趣。因为人很多嘛。我还觉得放烟火很吵呢。」

    「彻底否定了烟火的存在……」

    「圣诞节又很冷。为什么还要出门呢？」

    「这次又彻底否定了冬天的存在……」

    「话虽如此，但夏天也很热，感觉有点微妙……」

    「是、是吗？」

    「不过，我可以接受COMIKET那种闷热和人潮。」

    「太矛盾了吧！」

    呃，虽然这是我的主观感受，但我真的这么想。

    但我的感觉就是这样，所以也没办法。

    「是啊，我总是这么矛盾。明明很讨厌，却又喜欢。我虽然觉得放烟火很吵，但如果现场没那么多人，我就不讨厌烟火活动了。圣诞节也一样，我喜欢欣赏圣诞灯饰营造出的幻想风格。如果只论人潮和闷热的话，我也很讨厌COMIKET，但一想到可以买到喜欢的作家创作的同人志，我就能接受。总之我想说的是，只要包含喜欢的因素，我随时都能乐在其中。」

    「──圣诞节的时候，就算哪里也去不了，哪怕只能和冰川老师相处一小段时间，我就觉得很满足了。」

    「──」

    冰川老师瞪大眼睛，倒抽一口气。

    没错。这就是我想说的话。

    像圣诞节和烟火大会──这种「普通」的约会，如果一直不能成行，确实有点难受。

    但只要能和冰川老师在一起，我就觉得很开心了。

    不论是图书馆那一次，还是去玩社群游戏那一次，在一起的时间确实令人无法满足。

    但因为有「和冰川老师在一起」这个大前提在，我就觉得很快乐。

    所以，不必特地出门也无所谓。

    无法像平常人一样约会也无妨。

    只要待在冰川老师身边，不论是何种形式的约会，我应该都能乐在其中。

    但冰川老师似乎还有话想说。

    她可能还是对「普通的约会」充满执念吧。原因无他，就是为了我。

    正因如此，我才要向冰川老师再次强调。

    不是强调我们的师生关系──而是我们最根本的存在意义。

    「而且，虽然你说要谈一场『平凡』的恋爱，但说到底，我们一点也不『普通』啊。就算撇除师生关系也一样。」

    「……咦？」

    「因为──我们不是宅宅吗？」

    跟过去相比，御宅族的人口确实增加了。

    但综观整体依旧是少数派。

    这样的我们──根本就称不上「普通」。

    「……我想过了。出门参加烟火大会或圣诞节这些活动，如果是和冰川老师在一起，我或许会玩得很开心，却也不局限于此。就算不出门，只要有一支智慧型手机、一本漫画，不管在哪里都能乐在其中。若冰川老师在我身边，那就更棒了。该怎么说呢，我们是彻头彻尾的居家型人物，这才是我们御宅族的生活模式，不是吗？」

    这番话并不是要概括全体。

    但我认为，这是御宅族的一种特性。

    「──所以，就算未来我和冰川老师哪儿也去不了也无所谓。我们就用自己的方式享受人生就好。该怎么说呢，这就是我想告诉冰川老师的事。」

    如果想做这些事，将来想怎么做都行。

    冰川老师咬紧下唇，似乎在隐忍着什么。

    随后，她用开心的语气说道：

    「雾岛、同学。我──」

    但冰川老师并没有把话说完。

    因为冰川老师的视线被电脑萤幕的画面完全吸引住了。

    我向冰川老师传达了心中的想法。

    所以这些后续的惊喜，只是我个人的私心。

    我们没去成庆花樱花祭。看不到夜樱，没能参加赏花活动。

    所以，我想修正这个结果。

    冰川老师想让我亲眼看见──同时也是我现在最想让冰川老师看见的场景。

    在我们眼前的电脑萤幕上。

    ──显示出美丽的夜樱被灯光辉映的景象。

    ◇　◇　◇

    「………………这是？」

    身旁的冰川老师轻声低吟。

    我们眼前的电脑萤幕上，出现了缤纷美丽的夜樱。

    这是游戏中举办的季节限定活动──赏花活动。活动设计和现实时间同步，入夜后就能欣赏到灯光辉映下的夜樱。

    不过，最近的游戏果然很精致耶。

    外面看到的夜樱或许也很美，但这个画面完全不逊色。

    光看这个场景就能感受到制作团队耗费的心血。如果用解析度更好的萤幕来看，应该会更精致吧。

    但眼前这一幕，还是漂亮到让人叹为观止。

    「雾岛同学。」

    「什么事？」

    「谢谢你。」

    冰川老师在我耳边低语。光凭这句话，我就觉得先前的努力很有价值。

    虽然这次我也没做多少事啦。

    这时──

    冰川老师忽然靠上我的肩膀。

    她轻轻地将头靠过来，感觉像在撒娇一样。

    亮丽的黑发搔弄着我的脸颊，香甜的气息围绕着我。被她倚靠的肩膀简直热得不像话，心脏跳得飞快。

    但我不想被老师发现自己的窘迫，忍不住说出了口是心非的话。

    「……那个，冰川老师，很重耶。」

    「忍耐一下。我现在想跟你撒娇。」

    「这样啊。」

    她光明正大地做出这般宣言，我也无话可说了。

    冰川老师在我耳边轻声低喃：

    「雾岛同学──往后也请多指教。」

    「好的，冰川老师。」

    闻言，我面带微笑地点头。

    隔着窗玻璃往外看，月光照映之处依旧远得遥不可及。

    那里充满着幻想与假想气息，现在还是令人心神向往。

    但我觉得如今的所在之处感觉也挺不赖的。

第一卷 第一堂课 尾声

    「雾岛同学太温柔了！」

    冰川老师大发雷霆。

    呃，与其说大发雷霆，应该用「闹脾气」来形容比较正确。

    在那之后──我们继续玩网路游戏。

    毕竟机会难得，于是我们决定玩一会儿。

    但玩着玩着，就有点口干舌燥。

    这时，冰川老师从冰箱里拿了点心和果汁过来。

    但这就是一切的开端。

    冰川老师最近似乎没喝什么东西，她喝饮料的速度在我看来也快得不得了。而且不知为何，饮料中好像还混了几罐酒。

    「嗝！」

    结果就变成这样了。

    冰川老师满脸通红，脸颊鼓胀到极点，不停地对我抱怨。

    然后就回到一开始那句台词了。

    「那个，我觉得！」

    冰川老师说起话来有点口齿不清，整个人气呼呼的。

    「雾岛同学！你是不是对我太温柔了！给我听好！你对这件事有自觉吗！」

    「呃，冰川老师，你别再喝了吧。整张脸都红了……」

    「不要！居然想靠这招唬弄我！我才不会上当！」

    「没有，我不是在唬弄──」

    「那你干嘛对人家那么温柔！来，你说说看啊！快缩！」

    「这个人麻烦死了！」

    虽然很可爱，但却麻烦得要命。

    冰川老师不停往我身上拍，闷闷不乐地抱怨。

    「我说啊！要是你一直这么体贴，人家会得意忘形喔！你有搞清楚状况吗？对人家好也要有个限度！」

    「不好意思，我到底为什么会被骂？」

    「你对我这么温柔，我会很不安耶！会觉得你为什么要对我百般呵护！所以，温柔体贴也该适可而止！」

    「你是要我怎么办啊……」

    男朋友因为太温柔而被痛骂一顿，过去有这种例子吗？

    不，我对其他情侣一无所知，所以也不清楚。

    我嘟哝一声，冰川老师就嘟起嘴巴。

    「发火。」

    「啥？」

    「我叫你对我发火。这样我就不会担心了。来，赶快对我发脾气！快～一～点～！」

    啪啪啪。

    「我、我知道啦，拜托你别拍我……那，冰川老师。」

    「嗯。」

    「怎么看起来有点开心啊……呃、那个，不能给别人添麻烦喔。」

    「…………………………………………我被雾岛同学骂了。（泪眼汪汪）」

    「我就说这一次，否则我不吐不快！老师，你真的很难搞耶！」

    冰川老师一边说着「是雾岛同学耶～」，一边往我身上靠。

    她从刚才就一直不按牌理出牌。

    喂，柔软的部位全都紧贴在我身上，大事不妙啊！

    女孩子的身体到底为什么会软成这样啊！

    不过这么一来，她的脸也近在咫尺。

    彼此的视线交错。

    现在只要稍微嘟起嘴唇就能亲上去了。冰川老师的樱唇就近在眼前。

    「想亲亲吗？」

    「唔！」

    这问题像孩子一样天真可爱。

    我忍不住倒吸一口气。

    但她将我的身子压倒，又直盯着我看，于是我说出了真心话。

    「……当、当然想啊。」

    「咦～雾岛同学想亲亲啊～下流～」

    「你喝醉之后真的难搞到极点耶！」

    「可是呀，其实我也想亲亲喔。」

    冰川老师用甜美无比的嗓音在我耳边轻声呢喃。

    p010

    「……我一直在忍耐，但其实我真的很想这么做。可是我跟你是师生关系。亲下去之后就会一发不可收拾……现在要先保留起来。」

    「老、师……？」

    「所以呀。」

    冰川老师带着微笑说道：

    「──等到这段关系可以搬上台面之后……就来亲个够吧。」

    冰川老师像是气力耗尽一般，压在我身上睡着了。

    这个老师真的是……被她这么一讲，我不就什么都不能做了吗？

    在这种状况下还要忍耐，简直苦不堪言。

    她应该知道这一点吧。

    我小心翼翼地抚摸着冰川老师的黑色秀发。

    接着说道：

    「冰川老师，我喜欢你。」

    只见冰川老师熟睡的脸孔舒缓了些许。

第一卷 第一堂课 后记

    购买这本书的读者应该有九成都是初次见面。剩下的一成（或更少）的超罕见读者，好久不见。我是透过第三十届ファンタジア大赏出道的q宫夕。

    已经阅读完毕的各位觉得本作如何呢？

    若本作能让您会心一笑，为您带来些许乐趣，那将是我的荣幸。

    那么，如书名所示，本作是描写老师与学生的恋爱喜剧。

    老师很棒吧，经常会在漫画或轻小说中出现。只是在轻小说登场时，常常会嚷嚷着「适婚年龄」这种话，但连同这种设定在内，我也觉得超级可爱。

    若硬要从老师的众多魅力中选出一项──应该是「只有我才知道老师可爱的一面」吧。

    这可能不仅限于老师这种角色啦。

    不过，外人毫不知情，只有我才知道「老师可爱的一面」──这种设定果然很赞。「感觉明明对你很凶，其实却有很多可爱的地方」，这种感觉真的很不赖耶。

    如果本作也能描写出这种老师就好了。

    那么，请容我致上谢词。

    首先要感谢西g５&#13129;老师。虽然很羞愧，因为我见识不广，第一次拜读老师的作品是《请收下我的第一次。》但当时我就心想「世界上居然有这么厉害的人」，隐约有种瞻仰天上神仙的感觉。没想到两周后就决定由老师为本作绘制插画！拜见老师描绘的插画时，我总是笑嘻嘻的，每一张都是我的心头好。

    接着要感谢责任编辑。尤其这次真的给您添了很多麻烦。呃，我老是拖过截稿日，真的非常抱歉。下次我一定会准时交稿。应该会。

    再来要感谢我的朋友们。对不起，我爽约了好几次。托大家的福，这次我也总算顺利写完稿子了。如果还有酒摊或其他邀约，请务必找我。下次我应该就能赴约了。大概。

    最重要的，当然是向购买本书的每位读者致上最深的谢意。

    但愿本作能在各位的脑海中占有一席之地。

    q宫夕

第一卷 第一堂课 插图



第二卷 第二堂课 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：kid

    我──雾岛拓也就读的庆花高中，有位让学生闻风丧胆的老师──

    但这种状况比比皆是啦。

    全校最严格的魔鬼教师。我们这些高中生总会无意间忽略的麻烦校规或规矩，他们都会扣紧这一点念个不停，令人十分讨厌。这种老师，我认为每间学校都会有一两位。

    话虽如此，我还是没办法对被骂这件事习以为常。

    「雾岛同学，你迟到五分钟。」

    讲台上有位女老师缓缓地用冷漠的嗓音提出指责。

    她将黑发往后收成一束，戴著黑框眼镜。

    这个打扮完全体现出她一板一眼的性格，给人一种严厉的印象，锐利的目光总能毫不留情地让见者浑身冻结。其他老师的打扮都十分休闲，她那身从一而终的套装也凸显出一种死板的感觉。她确实是位美女，却完全无法想像她露出和蔼笑容的模样，是个铁面人。

    大家都叫她──「雪姬」。

    像冰一样冷冽，谁也不敢接近的女老师。

    至少这间庆花高中的学生都是这么认为的。

    「守时是为人最基本的原则。若连这一点都做不到，根本不值得信任。这会对你的社会声誉造成相当不利的影响。」

    冰川老师在讲台上走来走去，还发出喀喀的鞋声。

    这般举止俨然就是此处的绝对支配者。

    老实说，我快吓死了。

    我都已经时刻提醒自己不要迟到了。就算读书读到很晚，但我为什么要赖床啊……

    「请注意自己的行为，别再重蹈覆辙。还有，雾岛同学，请你分析自己迟到的原因，并提出改善方案。」

    如此断言后，冰川老师环视整间教室一周，彷佛在警告众人似的。

    她那道冷若冰霜的视线让全场都为之紧绷。

    「各位同学也多加留意。若连人类最基本的原则都做不到，往后的日子会相当辛苦。」

    这就是毫无破绽的「成年人」姿态。

    毫无缺点，淡然地走在正确的道路上，可谓完美主义者。

    这就是人称「雪姬」的这位女老师的本质。

    ……我也曾经这么想啦。

    「那个，冰川老师？我实在不太想说这种话，可是……若连人类最基本的原则都做不到，往后的日子会相当辛苦喔。」

    「呜呜，对不起……」

    放学后，位于冰川老师自家。

    我低头看著在地板上正襟危坐、万分沮丧的冰川老师。

    此刻的她完全没有白天扮演魔鬼教师的模样，不仅如此，就算我现在渐渐习惯了，但她现在的样子跟教师模式实在差太多了，甚至让人怀疑到底是不是同一个人。

    冰川老师现在将眼镜摘下，头发也放下来了，和教师模式截然不同。

    或许是这个原因所致，跟在学校时相比，这种容貌给人的印象更年幼。老实说，就算她说自己是大我一两届的学姊，我应该也会相信。

    今天我来冰川老师家帮忙打扫。

    毕竟冰川老师的女性朋友──纱矢小姐，似乎会在下个休假日来家里找她玩。

    昨天在电话那一头听见这件事，我忍不住问了一句「你房间没问题吗？」。对此，冰川老师自信满满地说：「那、那还用说！我最近都有认真打扫！啊，你、你在怀疑我吧？那你明天过来检查啊！」，所以我才过来看看。

    结果糟透了。老师，你干嘛打肿脸充胖子啊……

    房间里乱成一团，简直像台风过境。

    虽然一看就知道她想努力打扫房间的重点区域，但不知为何，房间却变得更乱了。在某种意义上，我只觉得她应该有某种特异功能。

    「那个……冰川老师，如果我没记错，你不是说昨天还有认真打扫吗？」

    「有、有啊！我扫过了！」

    听我这么一说，冰川老师急忙挥手，坚持自己的说词。

    「可、可是……呃，我在整理书柜的时候，找到一本高中时期超喜欢的轻小说，我觉得好怀念，所以就……」

    「就把打扫搁在一边，埋头猛看了是吧？」

    「嗯，就是这样……」

    冰川老师点头，沮丧地垂下肩膀。

    糟糕，我完全懂她的心情。我也会这样。若在打扫房间时找到以前很喜欢的书或漫画，就会忍不住一直看下去。而且不知为何，这种时候都会看得超级开心。

    「……对、对不起喔，我是个没用的大人。」

    冰川老师胆颤心惊地抬头，偷瞄我的反应。

    ……唔，真可爱。看她露出这种表情，原本冲上喉头的话全都烟消云散。不仅如此，我还决定原谅她的所有行为。

    真拿她没办法。

    能帮上老师的忙，感觉也不赖──我就拚了！

    「我知道了，冰川老师。我也会帮忙，一起努力打扫吧。」

    「咦？可、可以吗……？」

    「当然。距离纱矢小姐要来的日子也没剩几天了，而且──」

    「而且──在女友遇到困难时伸出援手，本来就是男友的义务。」

    听到这句话，冰川老师眯起双眼，嘴角扬起一抹喜悦的笑靥。

    随后她轻轻捶著我的胸膛，带著笑容补了一句：

    「嗯，谢谢你……那、下次雾岛同学遇到困难时，我这个女朋友也会助你一臂之力！比如雾岛同学没办法打扫房间时，我会帮你打扫！」

    「啊，这就不必费心了。」

    「什么意思！」

    读到这里，各位或许已经察觉到了──

    雾岛拓也／高二生。

    冰川真白／老师。

    我们正瞒著世人偷偷交往中。

第二卷 第二堂课 第一章

    高中一年级的春假──我遇见了一名少女。

    当时我帮了她一点小忙，所以和她交换了联络方式。之后我们的感情逐渐升温，还出去约会。在因缘际会之下，我忍不住向她告白。

    不仅如此，当时她虽然接受了我的告白──

    但这个女孩，居然是学校里令人闻风丧胆的魔鬼教师！

    呃，各位或许听不懂我在说什么，不过这一切都是事实。

    可是……

    ──那，雾岛同学要为我负责吗？

    当时她对我说出这番刺耳却一语中的的话语，一度向我提出分手。

    在那之后，虽然发生了很多事，不过在周遭众人的协助下，最后我们还是重修旧好了。同时我们也明白，这是一段不被允许，无法公诸于世的秘密关系。

    因为我就是这么喜欢冰川老师。

    时光荏苒，现在是五月下旬。

    夜深人静时分，我跟冰川老师正在玩游戏。

    『上上上！雾岛同学，就是现在！魔兽掉进我设的陷阱了，快趁现在发动总攻击！』

    「遵命，老师！」

    掉入陷阱的龙形魔兽正痛苦地拚命挣扎。

    这段期间，我和冰川老师不断用角色手上的武器狂扁魔兽。

    一阵奋战后，画面上的魔兽已奄奄一息并响起奏乐声。

    『太棒了，雾岛同学。这样终于可以制作防具了。谢谢你，时间不早了，你还跟我打这么多场。』

    「不，别这么说。我也很想拿到这家伙的素材嘛。」

    说完，我不经意地看看四周。

    但我身边空无一人。

    这也是理所当然。毕竟冰川老师人在电脑的另一侧。

    没错。我们现在是透过视讯通话APP联络，各自在家玩游戏。

    我们是师生关系。

    正因如此，才不能随随便便像一般人那样约会。

    起初冰川老师对此相当排斥。她说想让我像一般人那样约会。因为害得我必须和老师交往，所以想和我像普通情侣那样相处。

    但现在我却觉得，我们不用像一般人一样也无所谓。

    毕竟我们是宅宅。比起外出进行普通约会，我们比较喜欢在家里玩游戏。我当然没打算以偏概全，不过幸亏我们都是超级居家派的宅宅，完全不觉得痛苦。

    因此我和冰川老师经常像这样，在各自家里玩游戏约会。光是这样确实有点寂寞，所以我偶尔会去冰川老师家里。

    一起尽兴地玩了一会儿游戏后……

    「呼啊……」

    我打了个呵欠。可能是透过通话APP看到这一幕，冰川老师露出苦笑。

    『呵呵，想睡了吧，雾岛同学……差不多该睡喽？』

    「咦？不、不玩了吗？我还可以继续喔。刚刚只是有点松懈而已，根本不想睡──」

    『不行～～你明天还要上学，就到此为止吧？我明天也要早起。』

    我倒是无所谓，但考虑到老师的状况就不能强人所难了。

    那今天就先结束吧……出现这种氛围后，我们开始互相试探看谁要先关掉通话APP。

    「唔。」

    隔著APP，我们不经意地对上眼。

    我刚才应该都把注意力放在游戏上，现在这个瞬间，可能是今天第一次直接和冰川老师面对面凝视。

    她的黑发在洗完澡后充满光泽，身上穿著舒适的家居服，彷佛看到了她隐藏的那一面。

    冰川老师羞涩地微微低下头。

    『那、那个……雾岛同学，别一直盯著我看嘛……我没化妆耶。』

    「对、对不起。」

    『啊。没、没关系啦，你也没必要道歉。我、我只是有点害羞，也不想让你觉得我跟平常差很多……』

    「咦？我觉得没差啊。虽然你化妆的时候更漂亮……但现在、呃、也非常可爱。」

    『居、居然说我可爱……真、真受不了你。』

    冰川老师微微鼓起双颊，但心情似乎还不错。

    （插图008）

    这个反应当然也可爱极了。

    『那，雾岛同学，就讲到这里吧……晚安喽？』

    「好。晚安，冰川老师。」

    我也跟著冰川老师道出问候。

    紧接著……

    冰川老师在电脑另一头，以红通通的脸蛋和甜美的嗓音低语道：

    『雾岛同学，我喜欢你。』

    「咦？」

    『好啦，晚、晚安。』

    嘟──

    当我的头脑终于把这句突如其来的话语解读完毕时，通话APP早已经断线了。

    过了好一阵子，那句台词才缓缓地渗入我的全身各处──

    「唔～～～～～～～～」

    再过几十分钟就要换日了，我却一个人在家里扭个不停。

    跟冰川老师交往后才过了一个月左右。

    我却幸福到有点害怕。

    拜此所赐，我的读书进度也进展得十分顺利。

    「呼啊……已经这个时间了。」

    窗外已经能微微瞥见晨光了。

    和冰川老师玩完游戏后，我又一个人K书到现在。

    我转转肩膀，就发出喀叽喀叽的声音。看来是长时间K书的关系，导致身体僵硬了。

    这几个星期，我常常像这样努力K书。

    话虽如此，这绝对不是因为我勤勉用功。

    不如说正好相反。与其说我的成绩是从后面数过来比较快，其实应该是垫底才对。这都是因为我以前偷懒不用功。

    人类有做得到和做不到的事。

    除了个人差异之外，有些领域就算用尽全力也无法达成。

    既然如此，在自己显然无法成功的领域耗费时间也不会有任何成果。应该早点放弃才是上策。所以过去的我从来不会花时间读书。

    然而，却发生了我无法用这种藉口开脱的状况。

    因为我和冰川老师开始交往了。

    既然她是老师，就一定知道我成绩很差。其实交往的时候，她就已经知道我的成绩差强人意了，应该不会用这个理由甩掉我……可是，我不想在冰川老师面前出糗。

    真要说的话──我就是想耍帅。

    真是既庸俗又无聊的理由。

    尽管如此，比起刚才说的「放弃读书理论」，这个理由对我来说的确更重要。

    而且……

    「……下个月就是期中考，得好好加油才行。」

    要让冰川老师看到我最近努力的成果，期中考就是个绝佳机会。

    我不能眼睁睁错失这个良机。

    用尽千方百计，我也得留下好的结果。

    「好，再拚一下！」

    虽然没睡多久──但应该没问题！

    下定决心后，我再次面向书桌。

    这样就有种「凡事都能一帆风顺」的感觉。

    ……到目前为止，我都是这么想的。

    「拓也，再这样下去，你可能又会留级喔。」

    「…………什么？」

    一大早位于教职员办公室。

    型男数学老师──筱原凉真对我说了这句相当离谱的话。

    可能因为等一下就是班会，早上的教职员办公室里，老师们各个手忙脚乱地跑来跑去。

    我用眼角余光一瞄，发现冰川老师也看著电脑狂敲键盘，似乎忙得不可开交。

    「呃……你说留级，是在跟我开玩笑吧？」

    确认周遭老师的注意力都不在自己身上后，我对筱原老师──凉真这么说。

    凉真是我国中时期的家庭教师。

    但除此之外──或许是某种偶然的缘分，我考进庆花高中后发现凉真也在此任教。在那之后，凉真就跟国中时期没两样，一直很照顾我。可是……

    留、留级，这只是玩笑话吧？

    我已经比以前更努力了耶。怎么还会变成这样？

    「等、等一下，太奇怪了吧？再说，前阵子我不是刚解除留级的危机吗？怎么还要面临这种风险？」

    「拓也，你解除的是一年级的留级危机。我现在说的是你升上二年级的部分。」

    「这、这样更不合理吧。升上二年级之后，我就变得很认真耶。」

    「是啊，没错。既没有迟到，成绩也变好了。真不可思议，跟一年级时相比确实改善很多……到底是怎么回事？」

    「唔。」

    凉真眉头紧蹙，疑惑地看了我一眼……我当然无法老实说出原因。

    我之所以开始努力，是因为不想让冰川老师看到我没用的一面。

    尽管我从国中时期就跟凉真有交情，但他基本上还是老师。

    所以，我跟冰川老师正在交往的事得瞒著他才行。

    我跟冰川老师的关系一旦曝光，马上就完蛋了。

    不过，说得也是……我忽然开始奋发向上，凉真当然会觉得不太自然。其他老师暂且不提，毕竟凉真太了解我了。

    但我该如何是好？要怎么敷衍他才行？

    我拚命思考、坐立难安。这时，凉真轻轻地叹了口气。

    「唉……算了。我没打算深究。你能像国中时那样用功读书也是一件好事。」

    「哦、噢。」

    「别说这些了，我要跟你谈谈留级的事。拓也，虽然我说过很多次了，你的状况确实有改善，成绩也比往常进步不少。」

    「对、对啊！既然如此，为什么──」

    「但还是远远不够。虽然这所高中的平均值很高……可是拓也，你的成绩还是跟其他学生相差甚远喔。」

    「那、那是……」

    我当然明白这一点。

    这间庆花高中是非常厉害的升学名校。这所学校的学生各个都能考上家喻户晓的高偏差值知名大学。

    所以只是稍微用功一点，根本不可能追上同学们的水平。这点我当然很清楚，可是……我也私自认为自己多少有接近一些。

    「……嗯，等一下。我明白自己可能留级的原因了，但既然如此，为什么我没听冰川老师说过这件事？」

    冰川老师是我的班导。

    发生这种事，她应该会来提醒我才对。

    我皱著眉头一问，凉真就一副理所当然地点头。

    「那还用说。我一开始就说你『可能会留级』了，目前还没出现任何具体的徵兆啊。」

    「啥！什么意思啊！凉真，该不会只是你擅自猜测我会留级吧？」

    「要是我预测失准，那还好说。若你这次的期中考成绩不理想，我的预想就会成真喔。所以我才像这样先给你忠告啊。」

    「这、这也……」

    重新开始认真读书后，我的成绩确实提升了。

    可是我起步得太晚，跟其他同学相比，这点进步依然微不足道。

    「因此这次期中考你得认真准备才行。我不确定这次还有没有春假那种急救措施，小心真的会留级喔。」

    「留级啊……」

    我低声喃喃自语，无精打采地走在学校走廊上。

    纵使这阵子我想发愤图强，但偷懒一整年的呆帐还是太多了。

    我沿著早已习惯的路径往二年级的教室走去。

    之前可能还没介绍过，我就读的是二年二班。

    走进位于校舍角落的那间教室后，全场顿时鸦雀无声。

    但不到一会儿，就又变回热闹的气氛了。同学的反应我早就习以为常，我猜他们也有同感。

    可能因为我什么也没做，总是静静地待在一旁，所以同学们的反应也渐渐淡了许多。在前一个班也是这样，而且这种感觉只要过了一个暑假，就不会有人在乎我这个人了吧……话虽如此，同学们应该是想明哲保身，绝对不是接纳我的存在。

    不过，我觉得教室气氛之所以能如此平和，不单单是这个原因所致。

    只见班上的中心位置……

    有一群俊男美女的小团体。他们之间彷佛有种不成文的规定──「只有被选上的人才能参加」。而且在那个团体中心，有个少女坐在桌上，脸上挂著爽朗的笑容。

    夏希阳菜。

    她在同学们私下进行、传说的「梦想女友排行榜」中荣获第一。不仅如此，听说她运动万能，成绩还是全学年前十名，是个优秀超群的人才。消息来源是我偷听到的就是了。

    从外表来看，她就是个浑身洋溢著爽朗活泼气息的女孩。

    色泽明亮的头发扎成一束马尾，身材纤瘦，整体线条相当紧实。从裙o下延伸而出的大腿充满健美气息。随意搭配的制服勉强游走在校规边缘，在纯朴少女相对多的庆花高中里，她的华丽风采十分惹眼。

    他们那些人一定位于学校金字塔顶端吧。

    也就是说，校内的真正强者并不是只有眼神吓人的雾岛拓也，而是光彩夺目的夏希阳菜小团体。因为有这些人在，教室里的气氛才不会差到哪里去。

    总之，我和夏希是完全相反的存在。

    我们并不会因为同班就扯上关系……咦？

    「早安，雾岛同学！」

    「……啊，早……早安。」

    那位夏希阳菜从全班中心处往我这里走来。

    夏希带著和蔼可亲的笑容跟我打招呼。

    （插图009）

    就在这一刻，全班同学的视线马上聚焦在我们身上……咦？呃，怎么会这样？我、我做了什么吗？

    我不明所以地僵在原地，夏希则带著微笑，说道：

    「那个，雾岛同学，毕业出路调查表的缴交期限只到今天为止吧？其实我要汇整全班同学的表单，而且只剩雾岛同学还没交了，可以交给我吗？」

    「……啊，这样啊。」

    原来如此。我还以为她一定会顺便说出「这个班级不需要你这种人，快滚出去」这种话。

    对喔，毕业出路调查表的缴交期限只到今天。

    我将手伸进书包内……但中途就想起至今尚未缴交的理由，便停下动作。

    「……抱歉。这么说来，我还没填完毕业出路调查表。我会在放学前直接交给冰川老师，你就别管我了。」

    「好，我知道了。了解！」

    夏希点了点头后，就回到刚才那个小团体了。

    他们并没有特别夸张地喧闹，不过显然都在赞扬夏希勇敢的精神。只见她被人拍拍后背，和其他女孩子互相嬉闹，看起来就像前阵子电视转播的橄榄球赛后的情景。彷佛一局结束后，称赞选手的努力那样。但在他们身上没有比赛结束后不分敌我的感觉，毕竟我还是敌方选手。

    之前因为没人来收调查表，我决定单独交，所以一时放松了戒心，想说之后再来慢慢想，结果却失策了。

    所以我根本什么也没想到。

    嗯……该怎么办呢？

    我低头看向从书包里拿出来的那张表，想当然耳，纸上一片空白。

    毕业出路调查表。如字面所示，这张表是用来调查学生的「毕业出路」……话虽如此，在这所高中，这张表的立意有点不太一样。

    之前也说过，我就读的庆花高中是升学名校。

    或许是因为大部分的学生都以升学为目标，所以与其说是调查「毕业出路」，不如说调查「志愿是哪所大学」更为精确。

    当然也可以选择填写升学以外的选项……却有种「这方面请写在备注栏」的感觉。因为明明是毕业出路调查表，写在最前面的问题居然是「第一志愿」，完全就是以升学为前提。

    现在才高中二年级的五月下旬。

    老实说，我根本无法想像未来要怎么走。

    举凡要读什么大学、什么学系或升学以外的出路等等。在我的脑海中，完全没有高中毕业后的未来蓝图。

    或许正因如此，学校才要我们在这个时候试著思考吧。

    可是，游走在留级边缘的人有办法上大学吗？

    说不定每间大学都考不上。

    而且，如果情况真的演变至此……

    ……咦，雾岛同学？你没考上大学吗？而且以你这种成绩，重考再多次也是枉然吧？我可能没办法跟这种人交往。

    冰川老师应该不会说这种话啦。

    可是，万一……万一升上高三后，我还丝毫没有足以考上大学的学力。就算重考再多次，却连能不能上大学都是未知数。虽然这么说，却也没有转读专门学校、没去上班，对任何事都毫无热情。在这种状态下，冰川老师还会像过去那样跟我交往吗？一思及此……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不行不行不行！光想像都让我痛苦万分！

    ……糟糕，得发愤图强才行。

    不能被留级，还要确定未来的目标。

    否则将来冰川老师没办法和我永远在一起。

    但我真的不知道该怎么做。

    到目前为止，我从来没思考过未来的出路。

    既然如此，我目前的首要之务──

    果然还是找人商量了。

    「冰川老师，我想找你谈一谈。」

    午休时间。

    在学生辅导室集合已经是我们的老习惯了。

    我坐在冰川老师对面的位子上，神情严肃地开口说道。

    要商量毕业后的出路，人选还是非老师莫属，而且要找最值得信赖的老师。这样一来，我的选择自然就是冰川老师了。

    冰川老师有点惊讶，愣了一会儿才疑惑地问：

    「要谈什么？迷你梦的单打对战配置吗？」

    「呃，我不是要谈这个。」

    对战配置也让我很头痛啦，但我要说的不是这件事。

    我露出正经的表情，用严肃的嗓音开口：

    「那个，是关于未来的事……无论如何，我都想先跟冰川老师商量一次。」

    「想、想要跟我商量未来的事情……？咦、咦？该、该不会，那个……跟、跟我有关系吗……？」

    「对，没错。」

    冰川老师毕竟是我的班导。

    应该不能说毫无关系吧？

    见我用力点头，冰川老师开始低声呢喃。

    「这、这样啊。跟、跟我有关的未来……换、换句话说，就是那件事吧……」

    「老师！」

    「是、是的！怎、怎么了吗！」

    「说来可能让人无法置信，但我很认真在思考，甚至连晚上都难以入眠！」

    「这么认真吗！烦恼到晚上都没办法睡的地步！」

    呃，连晚上都没办法睡确实有点夸大其词了。

    就心情层面来说，我就是这么认真在思考，此话绝对不假。

    另一方面，冰川老师莫名开始慌张了起来。

    她一直狂摸头发，还不停用手风，彷佛要让火热的身子降温似的。

    紧接著，冰川老师扬起视线，小心翼翼地瞄了我一眼。

    「那、那个，我是很开心啦，可是……你、你是认真在考虑这件事吗？」

    「那还用说。因为这是两年后，不对，差不多是一年后的事啊？」

    「这么快！在你心中，这已经是既定事项了吗！」

    「呃，不是我怎么想的问题。普遍来说都是这样吧？」

    「原、原来如此……普、普遍来说，大致上都是这样啊……」

    「嗯？咦，冰川老师，你在说什么？你应该比我更了解吧？你不是一天到晚都在查资料吗？」

    「你怎么知道！」

    冰川老师的脸涨得通红，就像深藏已久的秘密被揭发似的。

    「难道电脑的搜寻纪录跟我偷偷买来看的那本杂志被他发现了吗……？」她嘟哝著这些莫名其妙的话……唔～冰川老师毕竟是老师，应该比我更常调查大学学测的资料吧？普遍来说，也是再过一年或半年左右就要进行学测了吧？我说了什么奇怪的话吗？

    「我、我能体会你认真的心情。」

    冰川老师的表情依旧留有兴奋的热度，她瞥了我一眼并说道：

    「可、可是，因为事发突然……那个，可以给我一点时间吗？」

    「喔。我是没差啦……」

    「毕竟要做点心理准备。」

    「有必要吗！」

    我、我的天啊！

    跟我商量毕业出路，非得这样严阵以对才行吗！

    看她表现得一本正经，我是很高兴啦……但老实说，被她这么一搞，我忽然开始心怀不安。咦？我的未来还有救吗？

    做了一阵「吸、吸、吐」这种明显充满动摇的深呼吸后，冰川老师一脸认真地重新看向我。她用一种十分严肃，彷佛等一下就要我在人生岔路上做出选择的氛围说道：

    「那……就来谈谈我们的未来吧。」

    虽然「我们」一词让我耿耿于怀，但这代表她要跟我一起思考了吧。

    我点了点头。

    随后，冰川老师正面直盯著我，轻启粉嫩的唇瓣说：

    「那就……嗯，我想先听听雾岛同学的期望。」

    「期望？」

    「唔、嗯……那个，应该有很多吧？比如你想要什么感觉？具体而言……就是，小、小孩的人数，或是婚宴的规模等等。」

    「咦？你最后说了什么？」

    「很、很害羞耶，不要反问我啦！你应该明白我想说什么吧？」

    不知为何，冰川老师变得满脸通红。

    嗯──虽然关键部分没听清楚……她大概是在问大学人数和规模吧。

    其实我从来没有用这种观点思考过，不过硬要说的话……

    「可以打棒球就行了吧。」

    「你想要可以打棒球的程度吗！」

    「嗯？对啊，我希望至少要有这点规模。」

    「而且这还是最低标准！」

    冰川老师的眼珠子转个不停，又开始嘟哝「哇……那、那是要九个吗？还、还是十八个……？雾、雾岛同学到底要生几个啊……？」这种听不懂的话。我说了什么奇怪的话吗？我只是说，希望大学的校地至少要有球场那么大而已。

    冰川老师连耳根子都泛红了，且用几不可闻的极低音量说：

    「那、那个……我、我不知道这可不可行，所、所以让我做点功课。」

    「喔……这倒无所谓。」

    她到底要做什么功课？

    难不成是要替我调查有没有这种大学吗？就我个人而言，校地大小其实无关紧要。

    这时，我将在意的问题问出口。

    「我反而想问，冰川老师觉得怎么样比较好？」

    「我、我吗？我觉得、呃……两个刚刚好吧。」

    「那也太少了吧！」

    居然只说两个人！这样大学哪有办法经营啊！

    这附近的补习班人数都超过十倍了好吗！

    「是、是雾岛同学说太多了吧！就、就算现在是少子化社会，光靠我们努力做人根本没有意义啊！」

    「你究竟在说什么啊！」

    我从刚才就觉得不太对劲，但这句话未免也太荒唐了吧！

    什么少子化啊，冰川老师到底在说什么！

    「雾、雾岛同学才是，你从刚刚开始就很奇怪耶。还、还说两个太少了……我才想问你在说什么呢。」

    「咦？我在说大学学测的事啊？」

    「……咦？我们不是在谈结婚典礼跟婚姻的事吗？」

    「什么？」

    「咦？」

    我跟冰川老师看著彼此。

    随后──

    我们才终于发现双方都会错意了。

    「对、对不起，是我没搞清楚就妄下定论……」

    「别、别这么说，我也很抱歉。把话说得不清不楚……」

    几分钟后。

    我们都冷静下来后将误会说开了。

    两人都不愿回想自己说过的话。毕竟刚刚那段对话太惊人了。

    尽管如此，我还是觉得耿耿于怀，便出疑问。

    「那、那个，冰川老师。」

    「嗯？什、什么事，雾岛同学？」

    「呃，我有点在意……冰川老师，你平常就会考虑婚姻方面的事吗？」

    「唔。」

    听我这么说，冰川老师顿时僵在原地。

    但或许是判断自己没办法逃避这个问题，只见冰川老师双臂环胸，嘟起嘴巴说：

    「会、会啊。不、不行吗？」

    「呃，不是不行啦……」

    「因、因为，你之前不是跟我求婚了吗？虽然当时拒绝了……可是，姑且还是得认真考虑一下啊。」

    ──所以，请你嫁给我吧。

    为了和冰川老师复合，我曾经说过这种话。

    冰川老师应该是在说那件事吧。

    不过，这样啊……原来冰川老师有在认真考虑啊。

    「……所以，你、你觉得呢？」

    「咦？」

    「我、我在问你的想法啦。关于那方面的未来，你从来没想过吗？」

    冰川老师用小心翼翼的口吻这么问。

    我回道：

    「当然有想过啊。」

    「是、是吗？你也有在思考啊。这、这样啊……嘿嘿嘿。」

    老师的心情似乎不错，嘴角绽出了笑意，感觉非常幸福。

    这副模样当然也是可爱到不行。

    当时我是拚了老命才会说出那句话，要结婚还是言之过早，这一点我也明白。不管是在法律层面还是心情层面都一样。

    「而且，如果继续原地踏步，感觉也很危险」。

    「嗯嗯。」

    这时，冰川老师彷佛要转换话题似的出了几声。

    紧接著，她板起严肃的神情。

    「那我们进入正题吧……言归正传，雾岛同学想跟我谈未来，是指大学学测方面吧？」

    「对，还有毕业后的出路。」

    虽然兜了一大圈，但我终于道出了关于出路的烦恼。

    「毕业出路调查表的缴交期限不是只到今天为止吗？但具体来说，我根本想不到自己要走哪条路。」

    「喔──原来如此。」

    冰川老师点头称是，并瞥了我一眼。

    「虽然我这么说不太妥当，但你实在没必要为这次的毕业出路调查表发愁喔。你要烦恼也无所谓啦……不过也不是只有这次机会而已，这次的调查之后也可以更改啊。」

    「我知道啦，可是……」

    「想考哪间大学，你连一点概念都没有吗？随便说一间也行喔。」

    冰川老师温柔地询问。

    我本想回答──却打消了念头。

    「我心中已经有想读的大学了」。但我这种人肯定配不上那间学校。

    相对地，我将一直挂在心上的那件事问出口。

    「对了，冰川老师的大学生活是什么样子？」

    闻言，冰川老师发出「嗯～」的一声，接著缓缓道来。

    「我本来是读女中……大学是读庆花大学的教育学系。」

    「教育学系啊……？所以你高中时期就想要当老师了吗？」

    果然没错。像冰川老师这种可靠的人（撇开生活层面），应该当时就已经放眼未来并为此努力了吧。

    我就是抱持这种猜想才提出这个问题。没想到冰川老师却露出苦笑，摇摇头说：

    「没有喔，怎么可能。我完全没考虑过这件事。」

    「咦？那、那你怎么会读教育学系？教育学系应该是想当老师的人才会读的科系吧？」

    「确实如此……但也不是所有人都想当老师啊。有像我这种误打误撞考进去的人，也有很多人从事完全不同的职业。」

    「原来如此。」

    「我觉得在高中毕业前就决定将来要从事什么行业的人，反而比较少吧。当然，有些优秀的人也会慎重考虑啦。所以雾岛同学也没必要焦虑，之后再好好思考就行了。」

    什么嘛……结果大家都没想这么多。

    这样的话……毕业后的出路问题只要慢慢思考就好了。毕竟冰川老师也这么说。

    说是这么说，还是得在毕业出路调查表上写点什么才行。

    「另外，真要说的话，还是要好好读书吧。只要成绩不错，未来的选择也会增加。所以，好好准备这次的期中考应该是目前最要紧的事。」

    「好，我知道了，冰川老师。」

    我点了点头后，猛地从椅子上起身。

    很好！这样我的首要之务，就是准备期中考！

    为了不让冰川老师看到我差劲的那一面，就必须取得不错的成绩才行。如果影响到往后的出路，那我更要努力，也不能被留级。

    这时。

    「……咦，雾岛同学？虽然我现在才发现，但你的脸色好像不太好……？」

    「等等，冰、冰川老师！」

    冰川老师伸手抚摸我的脸颊。

    这个举动让我忍不住心跳加速。这也难怪，毕竟对方是我喜欢的女性。

    但冰川老师彷佛没听见我说的话，摸了好一阵子后，忐忑不安地蹙紧了眉。

    「你还好吗？没有感冒吧？」

    「我的状况看起来这么糟吗？我是觉得没什么大碍啦……」

    经她这么一说，我才觉得身体可能有点疲倦……但应该是彻夜读书，所以有点睡眠不足吧。只要睡一觉就没事了。

    「你觉得没事就好……」

    冰川老师还是有点担心，但忽然露出了灿烂的笑容，彷佛转换情绪似的。

    「对了，之前约好明天放学后可以去你家玩吧？我很期待喔。」

    「嗯，我会等你过来。」

    我也笑著点头回答。

    同时我也心想：回家后得好好打扫一下才行。

    ……我原本是这么打算的。

    「啊，哈，拓也哥～～！今天感觉可以去你家一趟喔。」

    「当然不行啊。」

    放学后。

    回家路上，我突然遇见小我一岁的儿时玩伴──小樱木乃叶。

    她浑身散发出显而易见的阳光气息。染成明亮色泽的头发长度及肩且用发圈束了起来。她是我家房东的独生女，也是和我就读同一所高中的学妹。

    不过，木乃叶居然会询问能不能来我家。

    她长大了呢……这家伙以前还会擅自用备用钥匙进出我家。

    可是我现在有女朋友，等等也想打扫一下，所以不能让她过来。

    听到我敷衍的回答，木乃叶不高兴地鼓起脸颊。

    但她又立刻皱紧眉头，有些不解地问：

    「……奇怪，拓也哥，你身体怎么了？是不是不太好？」

    「啊？连你也这么觉得啊？」

    「……因为你都变成熊猫眼了。而且还有其他人跟你这么说啊？这样没问题吗？」

    「没事啦，应该睡一觉就好了。」

    「……那就好。反正原因肯定是最近上市的迷你梦游戏吧？我是无所谓啦，但拜托你别把感冒传染给我。」

    说著说著，木乃叶还动作夸张地缩起身子。随后，她继续说道：

    「对了。拓也哥刚刚是在拒绝我吗？有什么关系嘛。因为你交了女友，我才迫于无奈越来越少去你家玩了。你明白我这份体贴之心吗？」

    「是是是，我都明白。谢谢你喔。」

    「那我今天可以去你家玩吗？当然可以吧？」

    「当然不行。」

    「啧，拓也哥真小气。」

    木乃叶骂了我一声，并嘟起嘴巴。

    光从字面上来看，可能会以为木乃叶对我有好感，但唯独这家伙不可能喜欢我。她之所以想来我家，一定也是因为可以用高速Wi-Fi，随便吃零食而已。

    「再说，我觉得你每周来我家一次感觉也不太好。」

    「咦，为什么？你之前不是说偶尔去几次没关系吗？」

    「我的确说过啦。可是，那个……我在跟冰川老师交往耶。明明有女朋友了，还让好歹被归类为女孩子、可能会传出谣言的木乃叶来我家，实在不太妥当吧。」

    「呃，先让我说句话好吗？你到底多不想把我当成女孩子啊？」

    木乃叶眯著眼睛盯著我，似乎满傻眼的。

    即使她提出抗议，但……哈，我怎么可能把她当女孩子看呢？

    也不想想我们认识多久了。

    「可是拓也哥，虽然你总用『交了女朋友』当藉口……但你也不知道对方的忍受极限在哪啊？毕竟这种事因人而异。说不定冰川老师超乎你的想像，根本不在乎你让其他女孩子进家门喔。」

    「说不定她超乎我的想像，知道我跟其他女孩子私下聊天就会气得半死。我不知道她的极限在哪，所以尽可能不想让你来我家。」

    「你们没谈过这件事吗？我还以为一般情侣都会聊呢。」

    「咦？是、是这样吗……？」

    毕竟我过去没有交往经验，对此一无所知……咦？情侣之间都会聊这种事吗？

    这么说来，我跟冰川老师从来没制定过这方面的规则。

    只有稍微聊过师生恋该注意的事项而已。

    「顺带一提，我不想受到拘束，所以跟其他男孩子吃饭这种小事，我希望对方能体谅。但要是对方做了同样的事，我就会气得半死，绝对饶不了他。」

    「太自私了吧。」

    真有你的风格。

    不过，听木乃叶这么一说──

    我开始在意冰川老师的忍受极限到什么程度了。

    ◇　◇　◇

    回到家后，我把几部预录的动画看完就开始K书了。

    当然是为了准备期中考。

    这阵子我本来想好好努力。

    跟过去相比，分了更多时间来念书。

    尽管如此，我还是被凉真警告可能会留级。

    既然这样──我就必须更努力。

    因为偷懒的时间比别人还多，所以得付出加倍的努力才行。

    绝对不能被留级──更重要的是，我不想让冰川老师看到差劲的表现。

    所以我得奋发向上，能多拿几分是几分。

    虽然中途有去吃晚餐和稍作休息，但其余时间我都专心地坐在书桌前。

    读著读著，时间已换日，天色微微透出鱼肚白。

    「呼啊……」

    我强忍住呵欠，粗鲁地揉了揉眼睛。

    果然还是很想睡觉。

    再过不久就到上学时间了，总之得先准备才行……

    但在那之前，要不要小睡一下呢？再这样下去，我连自己能不能顺利到校都很怀疑。

    决定先睡一会儿后，我用手机设了好几个闹钟。

    而且为了不让自己睡得太沉，我直接趴在桌上，闭上双眼。

    「结果时间转瞬即逝」。

    「………………嗯……？」

    我在依旧模糊不清的意识下睁开双眼，只见橙色光芒从窗户洒进室内。

    ……好像不太对劲？

    我准备小睡的时候应该是早上才对。

    为什么现在……却像傍晚一样……

    而且奇怪的地方还不只如此。

    「我是在床上睡的吗……？」

    在我的记忆范围内，好像是趴在桌上睡的啊……

    呃，学校呢！

    糟糕！我今天没去上课！

    也没打电话给冰川老师！怎、怎么办？现在打的话应该──来不及了吧。惨了，我到底该怎么办啊！

    昏昏欲睡的意识顿时惊醒过来。

    我连忙从床上起身，准备冲出房间。

    就在此时……

    「唔！」

    可能是忽然起身活动的缘故，沉重至极的脑袋晕乎乎的，让我站不稳。

    我就这么摔倒在地──

    结果并没有。

    「──」

    咚。

    我被刚好走进房间的一名女性接住了。

    而且我的脸还埋进她的胸部里。

    「真是的，雾岛同学。你身体不舒服，起床后马上活动很危险啊。」

    「…………咦，怎么会……？」

    我缓缓抬起头，看向抱住我的那名女性。

    只见她──冰川老师生气地鼓起脸颊。

    「雾岛同学，现在已经下午五点了。你居然擅自旷课……到底怎么回事，给我好好解释一下。」

    ◇　◇　◇

    「呃……」

    我重新躺回床上，看了看四周。

    这是一间堆满漫画和游戏的宅男房间，没有任何可爱的小东西。

    而冰川老师就在这样的房间中央正襟危坐。

    她应该是直接从学校赶过来的吧。身穿套装的她跟这房间实在太格格不入了。

    我之所以躺在床上，是因为冰川老师说「你身体不舒服」就把我压回床铺。但我不觉得自己的状况有那么糟啊。

    看来冰川老师是因为我擅自旷课，觉得担心才来的吧。

    我是很开心啦，不过情况演变至此，我忽然有个疑问。

    「那个，我想问一下……冰川老师，你是怎么进来我家的？」

    我应该有上锁吧？

    我如此自问自答并回溯记忆，结果冰川老师有些歉疚地回答：

    「啊，这个嘛。因为你没打给我又没来上课，我担心你是不是出事了……于是放学后就过来你家。结果碰见一个女孩子，自称是这里房东的女儿。她说『既然是班导就没问题』，就帮我开门了……我原本也觉得擅自闯入不太好，但实在很担心，所以才……抱、抱歉喔。」

    「不、不会啦。别把这件事放在心上。」

    房东的女儿就是木乃叶吧。

    我看了看手机，冰川老师果然传了很多暖心的讯息给我。同时，木乃叶也传了一大堆烦人的讯息。我猜她原本想闯进我家，结果却碰见冰川老师吧。

    附带一提，虽然我各自向冰川老师和木乃叶介绍过彼此，但冰川老师没当面见过木乃叶，也没和她说过话。

    所以冰川老师才不知道那个女孩就是木乃叶。

    木乃叶这家伙认识冰川老师才会帮她开门吧。

    「那这次轮到我问你了。」

    话语方落，冰川老师便立刻眯起眼睛。

    那个表情完全就是进入教师模式的雪姬。

    换句话说，她想问的就是──

    「雾岛同学，你昨天午休时还说『没有不舒服』……那是在骗我吧？否则你也不会昏倒。龋给我从实招来。」

    好、好恐怖好恐怖好恐怖！

    她的嘴角虽然上扬，眼里却毫无笑意！

    微微歪著头的感觉有点像病娇角色耶！

    好像还能在她身后看到一股「轰轰轰」的压力！

    简直就像要杀掉好几个人似的！

    「呃，那个，我没有骗你啊。虽然我无意撒谎，但也觉得没到非说不可的程度──」

    「把、话、说、清、楚、喔？（微笑）」

    「遵命我知道了我说我说就是了能不能别举著指示棒说话啊！」

    真的很吓人耶！而且她是从哪里拿出那根指示棒的！

    指示棒看起来就跟细剑没两样！

    感觉会像动画里的女剑士那样使出连续攻击！

    但此刻的气氛没办法用这种玩笑话缓解。我不敢和冰川老师对上眼，开始喃喃自语：

    「呃，这个嘛。你想想，我不是成绩很差吗？而且马上就要期中考了……所以，那个，这几周我常常熬夜K书到早上。应该就是……累积了不少疲劳吧？」

    「哦……那你睡了多久？」

    「咦？」

    「你不是K书到早上吗？那应该没睡几小时吧？所以我想问你一天睡了多久。当然，我是问睡最少的那一天。」

    「那、那个、呃……」

    「（咻）」

    「知、知道了我会说我会说拜托别举著指示棒！」

    这已经完全露出杀气了吧！这种高压平常根本不能展现出来耶！

    难怪学生们都叫她「雪姬」，真不是浪得虚名。

    我竖起三根手指，回答冰川老师的提问。

    见状，冰川老师表情依旧冷漠地眯著眼。

    「哦，三小时啊？还真短呢。这种情况持续好一阵子，就算搞坏身体也不奇──」

    「啊，不对，这是……三、十分钟……的意思……」

    「哦～～～～～～～～～～～～～～～～」

    冰川老师这一声拖得好长。

    显然无法接受，感觉相当不服。

    「可、可是，真、真的只有几天而已！其他天我有多睡一会儿！三小时之类的！」

    「你觉得这能当作藉口吗？」

    用教师模式的冰冷嗓音说完后，冰川老师低头看著我。

    紧捏。

    她狠狠地捏住我的脸颊。

    「……辣、辣个，英湾老师……豪痛……」

    「给我忍住。像你这种把『努力』和『乱来』搞混的小孩，就得用这种方式让你明白。」

    这番话听起来真刺耳。

    冰川老师继续捏著我的脸颊，轻声低语：

    「努力确实很重要，有时靠通宵这种方法也确实有效，但这样根本无法化为你的实力。因为这种方法总有一天会让你自掘坟墓。所以，虽然这是老调重弹，但就像『有志者事竟成』这句话一样，人就该不断坚持努力才行。」

    「……豪，我资道惹。」

    好难受。

    被喜欢的人用正确至极的言论狠狠批评是最痛苦的一件事。

    简直就像──自己的缺点清清楚楚地摆在对方眼前一样。

    然而还不只如此。

    「而且……我真的很担心你。」

    冰川老师低下头，紧紧抿住双唇。

    斜阳正巧洒落室内形成阴影，所以我没办法看清她的表情。

    唯一能明白的是──她似乎非常悲伤。

    「真呃很为不起。」

    我开口道歉。

    如果立场相反，我一定也会抱持著相同的心情。

    「……不费再有下一次了。为不起，英川老师。」

    「喂，你真的有在反省吗？从刚刚开始就一直说些奇怪的话。」

    「因为冰川老师一直捏著我的脸颊啊！」

    我硬是挥开她的手，对这蛮不讲理的态度怒吼道。

    「……所以，雾岛同学你要怎么办？」

    又过了几分钟。

    被冰川老师骂了一顿后，我们决定谈谈别的话题。

    但我没听懂冰川老师这番话的意思，于是不解地问：

    「呃，『怎么办』是什么意思？」

    「知道你像这样昏倒了，我身为班导总不能坐视不管吧？毕竟你一个人住，比方说，我应该跟你的监护人联络……咦？但雾岛同学的双亲是不是都在海外工作？我记得你的紧急联络人是姊姊吧……那我应该跟你姊姊联系……」

    「唯独这件事，请你手下留情！」

    回过神来，我已经大吼出声了。

    冰川老师吓得浑身一震，大惊失色地看向我。

    糟糕，我搞砸了……我连忙挤出笑容试图带过。

    可是我的表情肌相当紧绷，根本笑不出来，彷佛忘了要怎么笑一样。所以我连自己现在是什么表情都不晓得。

    即使如此，我还是想尽办法挤出声音说：

    「……对不起，冰川老师。能不能拜托你……唯独不要通知我姊呢？另外，如果可以的话，也请不要通知我爸妈。通知他们的话，我猜我姊一定会过来。我发誓绝对不会再发生这种事了。」

    「可是──」

    「拜托你，冰川老师。只求你不要跟他们联络。」

    我站起身，深深一鞠躬。

    不知道她愿不愿意接受我这任性的要求。遇到这种事的时候，就要通知紧急联络人──教师手册上一定会有类似的规则吧。

    但我只能这么做。

    只能恳求冰川老师放我一马。

    「…………我知道了。」

    过了一会儿。

    虽然冰川老师的表情有些犹疑，却还是轻声低喃道。

    「毕竟雾岛同学应该单纯是因为睡眠不足才会病倒……这次就不通知家人了。」

    「很、很抱歉，谢谢你。」

    「但也不能什么都不做，还是得想办法解决才行。」

    冰川老师可能发现我跟姊姊之间有点问题，但没有继续深究。

    老实说，这让我很开心。

    毕竟情况很复杂，我也不确定自己能解释清楚。

    所以，幸好她愿意忽略这件事……但我也没有错过冰川老师这句话。

    「咦？可、可是，冰川老师，你刚才不是说不会通知──」

    「就像你说的，我当然不会做任何事。但那是以老师的立场而言。」

    「──以女友的立场来说，我非常担心你，怎么可能忽视这件事呢？要是置之不理，感觉你又会勉强自己。」

    冰川老师不满地嘟嘴，好像在问：你懂我的心情吗？

    其实……被她这么一说，我就没辙了。

    毕竟要是立场相反，我也会担心她。

    可是……老实说根本束手无策啊。只要我多加留意，这件事就解决了。但冰川老师应该就是觉得我做不到，才会这么担心我吧。

    「……不过，就算你说要想办法解决，我觉得也没什么用。」

    「是啊，毕竟这不只是你病倒的问题。为了不让你继续逞强，至少在期中考之前，我都要好好监视你才行，否则就没意义了。还有，若还能顾及到顾健康管理，那就更理想了。」

    「怎么可能啊。要实行这种计画，就得一起吃饭睡觉，或是像棒球队暑假会办的集训那样──」

    我只是想开个玩笑。

    照理来说，我们根本不可能同吃同住。

    因为这样就跟同居没两样。

    理当如此──

    「那就试试看啊。」

    「……咦？」

    我没听懂这句话的意思，发出了疑惑的声音。

    咦、咦？冰、冰川老师在说什么啊？

    她说要试试看，那个……也就是说……

    「我的意思是……」

    说完，冰川老师用严肃至极的表情开口说道：

    「在期中考结束之前，你就跟我一起住──来办个K书集训吧？」

    【距离期中考结束，还有三十天】

第二卷 第二堂课 第二章

    「那就针对我们的K书集训开个行前会吧。」

    今天是休假日，地点是冰川老师家。

    我在客厅里盘腿而坐，抬头看著冰川老师。

    就像庆花樱花祭的对策会议时那样，冰川老师虽然身穿便服，却戴著黑框眼镜，感觉仍有些许教师模式的感觉。

    装在墙上的白板上，有一行娟秀的文字写著「K书集训行前会」。

    「那我们就抓紧时间，来谈谈K书集训需要留意哪些事项吧。」

    冰川老师用指示棒敲敲白板，如此宣告。

    事情怎么会变成这样呢？

    先把时间拉回昨天放学后──冰川老师丢出震撼弹的那一刻吧。

    ◇　◇　◇

    「……等、等一下。你说K书集训？」

    「嗯。」

    我开口确认，冰川老师就神情严肃地点头。

    看样子她不是在开玩笑。

    可、可是……K书集训实在不太妥当吧？

    因为这样几乎等于同居了耶。

    说实话，我当然很开心……但各方面都太危险了吧？

    「那个，我虽然很高兴……但我觉得住在一起还是太危险了。」

    「可是这样根本不能解决问题啊？不过举行集训的话，就能像你说的那样好好监视，也能顾及健康管理，我觉得很适合。而且我工作不忙的时候，或许还能帮你做一对一教学。」

    「话、话是没错啦……」

    「不仅如此，时间越接近期中考，我也会忙得不可开交，没办法空出时间……那个，想见面时就能见面，这样也不错呀。」

    「唔。」

    这个提议的确很有吸引力。

    毕竟冰川老师一忙起来就会没办法见面……老实说，我觉得这个点子很棒。

    可、可是……如果跟冰川老师同居一事曝光，立刻破局的可能性就会大幅攀升──

    「……不行吗？」

    这时，冰川老师小心翼翼地抬眼瞄了我一眼。

    随后，她轻启那看似柔软、色泽粉嫩的嘴唇说：

    「那个……我觉得这是跟你感情升温的好机会，也认为这主意不错……但你还是不太愿意吗？」

    「怎么可能呢？就来办K书集训吧。」

    我输给了诱惑。

    ◇　◇　◇

    话虽如此，危险的事情果然很危险。

    经过这些事情后，我跟冰川老师要做的第一件事，就是召开「K书集训行前会」。

    这个行前会的目的是讨论同居时如何避免被其他人发现，还有同居最根本的规矩和注意事项。

    理应如此。

    「……请问，纱矢小姐为什么也在场呢？」

    我往旁边一看，发现冰川老师的女性友人──神坂纱矢跟我一样盘腿坐著。

    这位大姊姊的外表就像个国中小太妹。

    她染了一头金发，娃娃脸，连身高都满矮的。但似乎和冰川老师同年。

    顺带一提，她的职业是同人作家，也有跨足商业志。

    虽然看起来就像国中生，但她是个非常厉害的人。

    听到我的问题，纱矢小姐不怀好意地笑了笑。

    「怎么，觉得我在场会不方便吗，小男友？」

    「呃，没有，我不是这个意思……」

    「也对，毕竟是跟真白单独相处嘛。若这是你的目的，那我确实是个电灯泡──」

    「才、才没有！」

    「对、对啊！没有这回事啦，纱矢！」

    「哦，真有默契。」

    纱矢小姐发出了「呵呵呵」的笑声。

    果然还是被她调侃了一番。外表看似国中生，但真不愧是创作十八禁同人志的大大。前阵子她好像还被活动主办方的工作人员禁止入场……明明已经超过十八岁了，而且还是作者本人。

    「但我此刻在场也是纯属偶然啦。我今天原本就要来真白家玩，你们要做的事感觉也挺有趣的，我就顺势加入了。」

    「感觉挺有趣……」

    「因为你们之后要同居了吧？」

    「没、没有！这不是同居，是K书集训！」

    冰川老师拚命否定，表示只有这一点理解错误。

    也对，用「同居」一词来形容，感觉不纯程度就提升了不少。

    她是想先打预防针吧。

    「嗯嗯……那就来谈谈K书集训吧。」

    冰川老师咳了几声，彷佛想重新拉回话题。

    「首先要谈的……果然还是要在谁家举办吧。」

    的确如此。

    毕竟我们要同住将近一个月的时间。虽然双方都是独居，但要在谁家举办集训确实是很重要的因素。

    可是……

    「这一点确实很重要啦……但真白家应该『不适合』吧。」

    「对啊。」

    「为、为什么！你们怎么都说这种话！为什么不能在我家办！」

    「因为真白家是人类不宜居住的环境吧？」

    「我就住在这里耶！」

    「那我修正一下──除了真白以外，这里的环境不宜居住吧？」

    「可以！可以住啦！纱矢，你为什么要说得这么过分啊！」

    「因为……对吧，小男友？」

    「是、是啊。」

    虽然有点难搭腔，不过事实就是如此。

    毕竟冰川老师家还是稍嫌脏乱。

    因为有定期清扫，所以最近都维持得相当整洁……但冰川老师本身不擅长家务，以调味料为首，各项日用品的存量都不足。虽然可以一一买齐，但既然如此，不如一开始就在我家举办，如此便能万无一失。

    「那集训地点就决定是小男友家喽。」

    「唔……」

    冰川老师板著一张脸，完全是在闹别扭。

    但与此同时，她似乎也觉得纱矢小姐说的没错。

    虽然她看起来很不开心，我们还是跳到下一个话题。

    「这么一来，就要谈谈我在雾岛同学家要住哪里了……」

    「就住在我爸妈的房间吧。那间房只有我爸妈回来时才会用，可以让你住。」

    「嗯，我知道了。」

    那间房我也会定期打扫，应该可以让她尽情使用。

    「接下来谈谈工作分配吧。」

    「是啊，有很多事情要做。比如三餐、洗衣服、打扫……」

    「让小男友一手包办不就行了？真白，你又不会做。」

    「那、那就失去集训的意义了！这次的立意也是为了减轻雾岛同学的负担……要是他的工作量不减反增，岂不是毫无意义？而、而且……我怎么可能让他洗衣服啊。」

    「啊～也对。毕竟真白的胸罩尺寸很大，都可以把我的脸塞进去了。若被小男友看到，应该很丢脸吧。」

    「哪、哪有那么大啊！」

    冰川老师用双手抱住身子，彷佛在遮掩胸部似的。

    此举导致胸部柔软地改变了形状……是、是喔，原来如此。冰川老师的那个东西大到可以塞进纱矢小姐的脸啊。

    「……雾岛同学？你为什么一直盯著纱矢的脸？」

    「我、我才没有！那、那家务就交给冰川老师了！还有，内衣裤我也会自己洗。除此之外，若我能效劳，我也会尽量帮忙。」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    冰川老师点了点头。

    但她看著我的眼神还是有几分疑惑。

    「再来就是……对、对了。要不要跟彼此交代自己一整天的基本行程？」

    「咦？」

    「哦，出现了，真白的控制欲。」

    「才、才不是呢！还有，『我的控制欲』是什么意思！」

    「因为真白你的爱情观基本上很沉重嘛。」

    「哪、哪里沉重！」

    冰川老师拚命否认。

    这么说来，如果用「被爱」一词形容，听起来就满愉悦的……但为什么用「爱情观沉重」来形容，就莫名有种糟糕的感觉呢？果然爱情这种事也该有点限度吧。

    「对了，为什么会说冰川老师的爱情观很沉重？」

    至少我从来没这么想过。

    听到我的问题，纱矢小姐回答：

    「有很多原因啦……真要举例的话，对了。小男友，你之前有送真白戒指吧？」

    「是、是啊。」

    ──所以，请你嫁给我吧。

    上个月，为了和冰川老师复合，我曾说过这种话。

    当时我送她的戒指感觉很像《碧蓝奇迹》这部动画中会出现的款式……但那个戒指有什么问题吗？

    在那之后，冰川老师似乎从没戴过。应该是收在某个地方吧。

    「你知道真白对那个戒指做了什么吗？」

    「嗯？不知道，她做了什么？」

    「其实真白太重视那个戒指了，把戒指供在神坛上呢。」

    「哈哈哈，太夸张了吧。这种话骗不了我啦，纱矢小姐。冰川老师，她在开玩笑吧？」

    「……………………………………………………………………对、对啊。」

    「冰川老师！」

    她的眼神为什么飘忽不定！

    她的额头为什么疯狂冒汗！

    难、难道是真的吗！

    「总、总而言之！这次我没有要控制他的意思！只是偶尔不得已要在外面解决晚餐，如果家里已经准备好了，岂不是很浪费吗？我是为了避免这种状况发生，才说要分享彼此的行程！」

    「我明白这个道理，也觉得无所谓，不过……咦？你刚才是不是说了『这次』？难道除了这次以外，你也有过这种想法吗……？」

    「继续开会吧。」

    「冰川老师！为什么要无视我！」

    感觉就像这样。

    我、冰川老师，以及不知为何加入的纱矢小姐继续进行K书集训的行前会。

    ◆　◆　◆

    「呼……」

    此刻夜幕已然低垂。

    我靠在公寓的阳台栏杆上，轻轻地叹了口气。

    在眩目的人工灯饰点缀下，庆花町的街景轮廓看上去有些朦胧。

    通过远方闹区周边的车声虽然吵杂，但习惯以后，倒觉得没几分寂寥的感觉了。

    「嗨。怎么啦，真白？」

    我在阳台上胡思乱想时，纱矢拿著罐装啤酒从房内走出来。

    今天纱矢要在这里住一晚。

    大约半天前，她还说我家不宜居住呢，真任性。

    但我习惯了，所以没放在心上。

    「我在想事情。」

    回答完，我将背靠在栏杆上，纱矢也有样学样。

    「真白，你应该明白吧──同居后还是要格外谨慎。」

    「就、就说这不是同居，是K书集训啦。」

    「在我看来都一样。我是要你留意危险性。尤其是家长会那边，要是东窗事发就会立刻完蛋。『家长会有多恐怖，真白你应该最清楚吧？』想必你一定有意识到这种危险性。」

    「是没错。」

    我当然有所自觉。

    就像雾岛同学担心的那样，一旦曝光就立刻破局的可能性确实大幅增长。

    可是……

    「……不这么做的话，雾岛同学就会勉强自己。而且……我也受不了自己为什么没察觉。站在老师的立场……我明明应该要保护雾岛同学才对。」

    在雾岛同学病倒前，我还有跟他见面。

    甚至还发现他身体状况不太好。

    尽管如此，我却没想到情况会这么严重。虽然雾岛同学想得很轻松，但正常人根本不会勉强自己到那种地步。

    「所以，为了不再让这种情况发生，我一定要好好教导他才行。我虽然是他的女朋友，但根本上仍是他的老师。」

    「这样啊。」

    纱矢点了点头。

    然而她的表情却有些微妙……为什么呢？我说了什么奇怪的话吗？

    「……怎么了，纱矢？」

    「不，没什么。既然真白这么想，那倒无所谓。话虽如此……也罢。现阶段没什么问题的话，那就没事了。」

    「嗯？我不懂你的意思，但真的无所谓吗？」

    纱矢是不是在担心什么？

    唔～～我毫无头绪。

    「总之，小心为上。如果这件事没有曝光，那是最好。」

    「嗯，我知道。我会保护雾岛同学。」

    我像要铭记在心似的，一字一句说得清楚。

    接著我露出一抹爽朗的笑容，想让纱矢安心。

    「而且，你不用担心。基本上，我没听说过老师因为和学生谈恋爱而被开除。或许是因为没有老师会做出这种事啦……但被发现的机率应该非常低。所以，纱矢尽管放心吧。我一定不会让这种事发生。」

    「`川高中的高桥老师似乎遭到停职处分了。因为他不只和学生有染，还跟学生同居。」

    隔周星期一。

    学务主任在朝会时报告了这件事，让我顿时僵在原地。

    但学务主任不顾我的反应，继续说道：

    「我认为庆花高中应该不会有这种老师，但还是请大家好自为之。现今这个社会，光是开车送因为社团活动晚归的学生回家都会引发问题。请各位同仁小心谨慎，尽可能避免会招致误会的行为。」

    其他老师都事不关己地聆听学务主任的忠告……我却听得冷汗直流。

    没问题──真的没问题吗？总、总之得多加留意才行！

    虽然意识到自己要做的事有多恐怖，但我再次下定决心，一定要保护雾岛同学。

    【距离期中考结束，还有二十七天】

第二卷 第二堂课 第三章

    跟冰川老师开完行前会的隔周。

    我们的K书集训终于开始了。

    在超级重要的K书集训第一天。

    我──

    「…………咳、咳咳。」

    ……因为感冒躺在自家床上休息。

    没办法，今天只能缺课了。

    看来是前段时间累积了太多疲劳。

    现在这些疲惫狠狠反扑在我身上……让我因感冒而病倒了。

    「冰、冰川老师，对不起……我在第一天就忽然倒下……」

    「没事，别放在心上。应该是前阵子身体不太舒服还硬撑的关系……机会正好，先把感冒治好吧。」

    「好、好吧。就这么办……」

    「那我去准备晚餐。雾岛同学，你在这里好好休息。」

    穿上围裙后，冰川老师的身影便消失在厨房内。

    光看到冰川老师穿围裙的模样就让我觉得好幸福，有种假装新婚的感觉……唔唔，头好痛，根本没心情好好欣赏。

    但唯独有件事让我十分担忧。

    那就是……

    ……冰川老师会煮饭吗？

    光是这一点，就让我担心得不得了。

    因为，那个……我知道这么说很失礼，但就算用客套话来形容，冰川老师也不是会做家事的那种人。

    我也是被归类在不会做家事的类型，所以没资格批评别人，但我应该比冰川老师更拿手一点。但冰川老师之前也替我做过咖哩，应该不是完全不会下厨吧。

    但据冰川老师所说，当时她费了好大一番工夫。

    因此我捏了把冷汗，观望著冰川老师的一举一动。

    「嗯，完成了。」

    冰川老师在厨房里忙了一会儿，并传来这句话。

    随后，冰川老师端了一碗粥过来，看起来令人食指大动。

    「咦？好厉害！冰川老师，你之前说自己不常下厨，结果厨艺超级好嘛！」

    「哈、哈哈。谢、谢谢。看你这么开心，我也很高兴。」

    「简直就像附近的粥品专卖店会卖的粥。」

    我才刚说完，不知为何，冰川老师便僵在原地。

    糟糕……跟店家的商品相比是不是有点失礼？我原本是想称赞她，但在冰川老师听来或许并非如此。

    可是……到底怎么回事呢？

    冰川老师冷汗直流，已经到不寻常的地步了。

    接著，她的眼神飘忽不定，并将头转向一旁说：

    「……哈、哈哈，你、你说得太夸张了，雾岛同学。怎、怎么可能、好到、那种程度嘛。」

    呃，老师好像很不会撒谎耶。

    看她这个反应，这碗粥应该就是在附近的粥品专卖店买的。

    不过就算是这样，我当然还是很开心啦。

    毕竟这是冰川老师特地为我买来的。

    「总、总而言之！雾岛同学，快吃吧。来，张开嘴巴。」

    「咦？张开嘴巴……呃，那个，我可以自己吃，不必费心了。」

    冰川老师将舀起粥的汤匙递向我。

    我急忙摇头，冰川老师却有些气愤地说：

    「不行～你是病人，得尽可能放松才行。否则能治的病也会治不好喔。」

    「呃，应该没这回事吧……」

    「好了，别废话。啊～」

    「可、可是──」

    我依然欲言又止。这时，冰川老师嘟哝了一声。

    「……那个时候，我真的很担心你。」

    「……咦？」

    就像独白似的。

    冰川老师低下头，用几不可闻的声音说：

    「一到你家，就看到你倒下来，我真的好害怕……但我也同样对自己感到愤怒。明明每天都会见到你……却没发现你已经快撑不住了。说不定我可以更早阻止这件事发生。」

    「冰、冰川老师……？那、那是我自找的，老师不必自责──」

    「所以，当时我就下定决心。至少在你恢复健康的这段期间，我要好好宠你。这已经是既定事项了，听见没有？」

    冰川老师的态度就像孩子在耍赖似的，字里行间有种「不接受其他异议！」的感觉。

    「……还是你不愿意？不喜欢我喂你吃饭吗……？」

    「呃，不会，没这回事……」

    「那就张嘴吧。来，把嘴巴张开。」

    「可、可是……」

    「把、嘴、巴、张、开。（微笑）」

    「……好，我知道了。」

    我知道自己赢不过冰川老师。

    是被爱冲昏头了吗……冰川老师对我做这种事，我根本无法反抗。

    我无可奈何地微微张嘴，她就小心翼翼地将汤匙放进来。

    咀嚼吃进嘴里的粥后，我尝到了恰到好处的咸味，口味也很清淡。将粥吞咽下肚后，汤匙又在最佳的时间点送了过来。

    「嗯，好棒好棒。」

    冰川老师带著年长者特有的从容微笑，对我这么说。

    唔……这种心痒难耐的感觉是怎么回事！

    只是被人喂粥而已，为什么会这么害羞啊！

    但习惯真是件恐怖的事。不知不觉间，我已经把那碗粥全部扫空了。可能是感冒的关系，我原本还觉得没什么食欲。被人喂饭真是太可怕了。

    「接下来要做什么呢？雾岛同学，吃过药了吗？」

    「嗯。已经吃过了……」

    「那再来就该洗澡了。雾岛同学，你有办法洗澡吗？」

    「呃……那个，我觉得身体有点累，可能没力气洗澡。这么做或许不太好，但我想等到明天早上再洗。」

    今天很热，我流了一身汗，这样真的不太妥当。

    但听到我这么说，冰川老师就不满地鼓起脸颊。

    「那怎么行呢，雾岛同学。流了汗却不洗澡不太好吧……而且今天这么热，不会觉得有点不舒服吗？」

    「话是没错。但老实说，我连冲澡的力气都没有……」

    「嗯？你在说什么啊，雾岛同学？你觉得大姊姊为什么会留在这里呢？」

    「……咦？」

    「我、我的意思是应该可以帮你擦擦身体啦。」

    冰川老师的脸颊染上一抹红晕，扬起视线说道。

    哦，冰川老师要帮我擦身体啊。这样我确实就能轻轻松松不必行动，那就没问题──

    呃。

    不对不对不对，等等等一下。这位老师刚才说了什么！

    想、想也知道不能帮我擦身体吧！

    「你、你在说什么啊，老师！当然不能擦身体啊！因、因为、这样，我就得脱衣服才行耶！」

    「只、只有上半身啊？顶多还有脚！所、所以没关系！」

    「那也不行！只是有点不舒服而已，我还可以忍！所以冰川老师不必为我服务到这种地步！」

    「你就这么不喜欢被我擦身体吗……？」

    冰川老师怯生生地窥视我的脸，问道。

    这个问题实在太狡猾了。因为我不可能讨厌啊。但问题是被冰川老师看到裸体，感觉很羞耻耶。

    我铁了心拒绝她的好意。

    「不、不行就是不行！就算你这么说，我也不会改变主意！」

    「啧。」

    「等等，你刚才咂舌了吗？所以刚才那个反应是你的计谋吗！」

    「我以为雾岛同学会吃这一招。」

    「在你心中，我到底是多好骗啊！」

    「真、真是的！一直大呼小叫对身体不好！你就乖乖脱掉衣服，让我用毛巾擦身体！你刚才不是决定要接受我的宠爱了吗！」

    「我、我不记得有答应过这种事！还有，你以为我是因为谁才会大呼小叫啊！喂，等一下！冰川老师，住手！不要脱我的衣服！」

    「好了，雾岛同学，双手举高高！」

    「呀～！我被袭击了我被袭击了！我要被侵犯了！」

    「我、我哪有袭击跟侵犯你啊！雾、雾岛同学，别说这种奇怪的话！」

    结果……

    几分钟后，我举手投降，任由冰川老师摆布。

    将我的上半身脱光，把背转到她眼前后，冰川老师在我身后说：

    「好，雾岛同学，我要开始擦喽。想要我擦哪里就尽管说喔～」

    「……嗯，谢谢你。」

    但她开始帮我擦拭身体后，感觉却非常舒服。

    每当温热的湿毛巾擦过身体，似乎就觉得神清气爽。

    ……可是，因为冰川老师用心擦拭的缘故，我能听见她发出「嗯、嗯」的吐息声。而且她帮我擦拭身体时，感觉就像在拥抱我似的，我能感受到压在背上的柔软触感。搞不好这些举动反而会让我小鹿乱撞，加速病情恶化。

    「……不过，雾岛同学，你的身材很紧实呢。」

    「咦，是吗？与其说是紧实，我觉得单纯只是瘦巴巴的吧……对了，这么说来，我觉得冰川老师的身材更紧实。」

    虽然没有亲眼看过就是了。

    但隔著衣服乍看之下，我觉得冰川老师的身形非常曼妙。该怎么说呢，如果我是女孩子，感觉会对自己失去信心。

    冰川老师却慌慌张张地否认。

    「我、我的身材一点也不好。最近反而有点松懈，肚子马上就多了一层肉，让我伤透脑筋……雾、雾岛同学，你那是什么表情？」

    「呃，就算你这么说，也不会有人相信你吧。」

    「真、真的啦。我没有骗你。而且我根本没理由说谎吧？」

    「我当然知道……」

    可是……她的身材这么好，就算说这种话也毫无说服力啊。

    我才这么心想，结果眼神似乎完全透露出我的心思，让冰川老师不太高兴。

    「你要摸摸看吗？」

    「……咦？」

    「我问你要不要摸摸看。这样就知道我没有在撒谎了。」

    话才刚说完，我的背后就传来卡沙卡沙的声响。

    我有种不祥的预感，回过头一看──发现冰川老师已经将衬衫卷起来了。

    冰川老师只把衬衫下半部的钮扣解开，并用双手抓住衣o往上掀。白皙的腹部和可爱小巧的肚脐都袒露在外。不知为何，我觉得自己好像看到了某种神圣不可直视的东西。

    是说，这个老师怎居然来真的！

    这样没问题吗！我还没毕业耶，这样没问题吗！

    不过不晓得冰川老师是没考虑到这一点──还是太想展现自己的肚子有多不争气，只见她满脸通红地说：

    「来、来啊，快点摸。你还在等什么，雾岛同学？」

    「不，可是……」

    「快、快一点……真、真是的。喏，我没有骗你吧？」

    说完，冰川老师硬抓起我的手去摸她的肚子。

    嗯……该怎么说呢。确实如冰川老师所说，没有紧实到完美无缺的地步。虽然可以捏出肚子上的肉，但真的只有一点点而已。这算什么啊，根本只是误差而已。

    但相较之下……冰川老师腹部的丝滑触感和热度透过掌心传来，这方面感觉更加不妙。感冒可能也有影响，但我的体温似乎越来越高。我猜我应该满脸通红了，还流了一堆手汗。

    另一方面，可能是成功传达了自己主张正确的关系，只见冰川老师得意万分地开口：

    「喏、你看，我说的没错吧！我每年都会长肉，身材也没有这……么、好……」

    这时。

    冰川老师的视线飘向客厅里的电视。

    全黑的电视萤幕上倒映出我们的身影（我：半裸、冰川老师：自己把衬衫卷起来）。

    过了一会儿。

    或许是终于客观理解当下的状况了，冰川老师因为太过羞耻，连耳根子都羞红不已，浑身抖个不停。

    「…………………………………………………………乾脆杀了我吧。」

    「冰川老师，你怎么忽然用头撞墙壁啊！」

    于是，我们的K书集训开始了。

    从早到晚都和冰川老师一起生活。

    像这样住在一个屋檐下，就能看见冰川老师以往不为人知的那一面。

    比如被冰川老师照料完的隔一天──

    哔哔哔、哔哔哔──

    「……呼啊，已经早上了？」

    闹钟声从朦胧意识的另一头传了过来。

    我用手揉一揉眼睛，从床上起身，伸懒腰时还发出「嗯～」的一声。

    「感冒应该好了吧。」

    测量体温，确定已降至正常数值后，我喃喃自语。

    身体的倦怠感也消失无踪，应该没什么问题了。

    「……才五点半啊。」

    我看看手机，画面上显示为这个时间。

    可能起得有点太早了。但集训一开始，在这个时间带醒来应该正好。

    我忍住呵欠，步伐缓慢地走向洗脸台。

    完成一连串的洗漱作业后，我来到厨房，久违地开始准备早餐。

    毕竟家事全由冰川老师一手包办了。

    这样的话，我至少该负责早餐。

    但我也做不出什么功夫菜。

    我的厨艺本来就没好到那种地步。

    面包、荷包蛋、煎培根和沙拉……做了这些卖相还不算差的菜色后，我一一放上餐桌。

    结果──

    「…………要做、早山……」

    冰川老师从里面的房间走出来，嗓音还充满慵懒的睡意。

    她穿著颜色素雅的帽T，以及方便活动的运动裤。

    冰川老师的眼神仍涣散无神，彷佛还有半分意识沉在梦里。

    她动作缓慢地盯著我看，百思不解地歪头问道：

    「…………奇怪……雾岛同学？我在、作梦吗……？」

    「不、不是梦啦──呃，冰、冰川老师！你、你怎么忽然抱住我！」

    「……嗯？抱得住耶……这就表示不是梦喽……？呵呵……怎样都好啦……我抱～」

    这是怎样！这是怎样！

    老师未免也太可爱了吧！

    （插图010）

    「冰、冰川老师……？总、总之先去洗把脸吧？我正在准备早餐。」

    「……嗯，好……我去洗脸……」

    冰川老师迷迷糊糊地点头。

    这个可爱的生物到底是怎么回事啊？

    一大早就上演意想不到的暖心互动后，冰川老师步履蹒跚地走向洗脸台。随后便传来了哗啦啦的出水声和啪沙啪沙的洗脸声。

    啪！

    忽然响起一道清脆的声音。

    接著，冰川老师急急忙忙地冲过来。

    看她的意识似乎完全清醒了。不仅如此，冰川老师的双颊还出现了枫叶状的鲜红印痕。

    「雾、雾岛同学！我、我、我刚才没做什么奇怪的事吧！还有，你怎么会在这个时间点醒来呢！你为什么在做早餐！」

    「啊，冰川老师早安。」

    「啊，嗯。早安，雾岛同学──不对！你以为用这招就能敷衍我吗？真是的，你不必做这些事啊……」

    「我之前也说过，如果有能效劳的地方，我就会帮忙。这点小事就交给我吧。」

    「你、你确实说过啦……雾岛同学，真受不了你……」

    冰川老师似乎难以释怀，嘴里念念有词。

    我用安抚她的语气说：

    「好啦。冰川老师，你不吃早餐吗？」

    「我要吃！我会心怀感激地好好享用啦，讨厌！雾岛同学根本不必做这些事！你有没有在听啊！」

    冰川老师用手指著我，大声宣言道。

    就像这样，我发现冰川老师早上的精神状态不太好。

    但冰川老师也不是每天早上都会恍神──

    「呼啊……今天好像也起得很早……咦？」

    「呵呵，雾岛同学早安。」

    星期日早上。

    我醒来后，发现冰川老师已经将早餐准备好了。

    她平常都很想努力早起，最后仍徒劳无功。

    但今天是怎么回事？

    「那个……冰川老师，你怎么了？今天有什么事吗？」

    「真是的，雾岛同学。今天是星期日，早上有动画时段呀。为了看这些动画，我就可以马上起床！」

    「啊，原来如此……」

    原来是这样。

    虽然我也是每周都会收看，不过压根儿没想到这是她早起的原因。

    星期日早上的动画时段对宅宅来说太重要了。

    「我已经把早餐准备好了。吃完之后，我们在沙发上一起看吧。」

    「遵命，老师。」

    冰川老师笑盈盈地提议，我也表示同意。

    就像这样，我慢慢了解到冰川老师崭新的一面。

    只不过住在一个屋檐下，也不是完全风平浪静──

    「呀！雾、雾岛同学！」

    「哇……对、对不起！」

    我不假思索地打开更衣间的门，发现冰川老师正在换衣服。

    这么说来，冰川老师刚才就说她要去洗澡了。

    我明明经常提醒自己别做这种事……虽、虽然只有一瞬间，但我看得一清二楚。那个……真、真的好大啊。

    「抱、抱歉，雾岛同学。如果我有事先锁门就好了……」

    「别、别这么说，这不是冰川老师的错！是我太粗心了！对不起！」

    我拚命低头道歉。

    结果冰川老师将更衣室的门微微打开，从门缝中露出一张脸。

    「……那、那个……你、你原本想偷窥吗？」

    「才没有！」

    听到这子虚乌有的误解，我用尽全力大吼否认。

    「我、我──虽然不知道老师信不信任我，但我完全没有偷窥的意图！呃，之前为了避免这种事发生，我反而还处处提防呢！」

    「是、是喔──你完全没动过偷窥的念头啊……」

    「没错！我真的、完全、根本没打算偷窥！」

    「是喔～～～～～～」

    怎、怎么回事，好像不太对劲……？

    每当我主张自己的清白，冰川老师的心情就越来越差耶。

    咦，为什么？虽然完全不晓得原因为何……

    呃……这么一来，虽然还有那种可能性……不对，不可能吧。

    但或许还是有万分之一的可能性，于是我开口问道：

    「……那、那个，冰川老师。你该不会……希望我偷窥吧？」

    「怎、怎么可能！」

    冰川老师满脸通红地否认。

    嗯、嗯……实在搞不懂耶。

    冰川老师为什么会不高兴呢？

    「……雾岛同学是大笨蛋。」

    看我歪头不解，冰川老师像在闹脾气似的嘟哝。

    也会有诸如此类的问题。

    照这样看来，或许会觉得我根本没在K书，但我当然也有努力苦读。

    比如就像这样──

    「我们先来决定K书集训的目标吧。」

    K书集训进行到第二天。

    冰川老师身穿便服，戴上黑框眼镜，开启半教师模式并这么说道。

    我在客厅里盘腿坐著，一脸疑惑。

    「目标？」

    「嗯。以雾岛同学目前的实力……考到学年两百五十名应该差不多了……你觉得呢？」

    「呃、那个，话是没错啦。」

    老实说，我觉得两百五十名是个很难跨越的门槛。

    庆花高中大约有三百位二年级生，而我现在的成绩大概是倒数第二名。这阵子我有稍微用功一点，排名大概落在两百九十名左右。

    但她却把目标定在两百五十名。

    对去年混了一整年的我来说简直难如登天。

    可是……

    「…………」

    我偷偷瞄了冰川老师一眼。

    冰川老师疑惑地歪头。这个模样当然也可爱极了。于是我下定决心，不想在她面前表现出差劲的一面。

    「……我会努力。」

    回过神来，我已经接受这个目标了。

    「下次期中考，我会以两百五十名为目标。」

    「嗯。」

    冰川老师微微一笑。

    随后，她又变回老师的严厉脸孔，继续说道：

    「确定目标后，我想立刻展开集训。不过……雾岛同学，有任何问题吗？」

    「有。」

    「好，请说吧，雾岛同学。」

    我像在上课一样举手发问，冰川老师就做出催促的手势。

    「虽然说是K书集训，但整体而言要用什么方式进行呢？」

    「关于这一点，我之前已经思考过了。」

    冰川老师不知从哪儿拿出一张纸，递到我面前。

    上头用圆饼图画出了我的一日预定表。早上六点半起床，晚上十一点就寝，是非常健康的作息规划表。还确实分配了许多自由时间，不算是相当紧凑的行程。

    「……呃，该怎么说，这样没问题吗？」

    我原本以为是超级斯巴达的行程。

    还以为会像「别以为还有闲工夫睡觉！」这种感觉。

    冰川老师解除教师模式后，生气地鼓起脸颊，似乎察觉到我的心思了。

    「真是的，雾岛同学。你忘记我们为什么要举行集训了吧？」

    「啊、啊哈哈……」

    「这次的集训目标当然是考到两百五十名──但最大的前提是你不能病倒。你有确实理解到这件事吗？」

    「我、我知道啦。可是……」

    「雾岛同学，你觉得哪一种人才能付出最大程度的努力？」

    忽然间。

    冰川老师改变了话题。

    而我直接说出浮现于脑海中的答案。

    「呃……废寝忘食，取得某种成就的人？」

    「错，并非如此。如果这样还能维持高度表现，那倒无所谓，但我们只是人类，终究会面临极限。换句话说，能经常维持高度表现的人才是最强的。」

    「经常维持？」

    「没错。不过为了达成这个目标，就得采取各种方法。比如饮食、作息规划、健康管理和强身健体。除此之外还有很多方法，但至少得做到这些必要措施。」

    「呃，你虽然要我强身健体……但我很健康啊？」

    「现在还看不出来。」

    我表示自己不常感冒，冰川老师就露出遥望远方的眼神回答：

    「因为雾岛同学还年轻……我还是女高中生的时候，也觉得自己怎么吃都不会胖。随著年龄增长，腹部的赘肉很快就会跑出来，再加上运动时间不足，所以体重都降不下来……哈哈，真不想变老（眼神死透）。」

    「冰、冰川老师！你、你没事吧！」

    「嗯、嗯，我没事……咳咳。那、那个，总之我想说的是，锻炼身体也是重要的一环。」

    「──否则未来的三十年、四十年，会没办法继续打拚喔。」

    「四十年……」

    话题的格局实在太大，令我不禁嘟哝了一声。

    的确。如果想打拚这么长的时间，就必须锻炼身体才行。毕竟每个人都会经历衰老这一关。

    「但我也不强求雾岛同学这次就要走到这一步，终归只是理想而已。因为我肯定也没办法做到这种程度。所以，这次我只想让雾岛同学体会到『努力要持之以恒』这个道理。」

    「是，我知道了。」

    我缓缓地点头。

    有志者事竟成──这番话虽然耳熟能详，但我也终于稍微感觉到这将伴随著多大的困难。

    「接下来谈谈读书计画吧。」

    说完，冰川老师从包包里拿出一叠厚厚的资料。

    老师看著那些资料，瞄了我一眼。

    「我试著从各层面进行分析……雾岛同学，你只在去年那一整年失去了读书的动力吧？国中时期的表现还不错啊？」

    「是、是啊，话是没错……咦？你怎么知道？」

    「毕竟你国中时期的成绩足以考进这间高中，我就在猜你的表现应该不错。另外，可以在二年级轻松取得好成绩的科目或章节几乎都不会被拖欠的进度影响。」

    「拖欠的进度？」

    「嗯。没搞懂前一个章节的内容，就没办法进行到下一步。若在这个地方卡关，就会连带影响到后续学习。所以，要提升雾岛同学的成绩，乍看之下不太容易，其实很简单。」

    「──只要把卡关的部分重新搞懂，就能顺利进行到现在正在学习的章节。光靠这个方法，你就能进步。」

    「唔。」

    不知为何，颤栗窜过我的背脊。

    冰川老师的眼神非常严肃，至少不像在调侃我。冰川老师真的相信我的成绩可以比现在进步许多。

    这让我欣喜若狂。

    可是与此同时，我也明白这是一项无比艰钜的任务。

    我抱著愧疚的心情，心惊胆颤地偷瞄冰川老师的脸。

    「可、可是，那不就得找出我到底卡在哪一关吗？老实说，我连自己哪里不懂都搞不清楚，连卡在哪一关都无法掌握……」

    「这倒不用担心。」

    我指出了这个决定性的隐忧。

    然而听到我的疑惑，冰川老师只露出一抹自信的笑容。

    「我已经从过去的教学过程中找出你的弱点了。所以你接下来只要克服不擅长的科目，努力追上进度就行。如果能将这个方法成功灌输给你，往后你就能独立完成。但不能勉强自己喔？当然也要好好让自己喘口气。」

    「好。」

    我用力点点头。

    在后续将近一个月的时间内，要将排名提升到两百五十名。

    当初我觉得这只是痴人说梦，但现在不一样了。

    冰川老师举手为我加油打气，接著道：

    「──那我们就好好活动、好好学习、好好游玩、好好吃饭、好好休息。开始K书集训吧！」

    「这句话好像在那里听过耶！」

    冰川老师似乎很喜欢某部超人气的少年漫画。

    于是，我们的K书集训正式展开。

    早上我会为冰川老师准备早餐，再进行自主学习。

    上学到放学后的这段时间，我都会认真听课。午休时间就跟冰川老师在学生辅导室一起用餐。放学后，吃完冰川老师买来或亲手准备的晚餐，再继续接受她的指导。

    睡觉前，我们会一起玩游戏或看动画。

    我们每天的行程就像这样。

    K书时间应该比之前少了很多。

    然而我却深有所感，觉得自己踏著充满效率的脚步往前迈进。

    感觉就像齿轮之间紧紧咬合，在我体内慢慢累积基础似的。

    若以游戏为例，我目前的状态就是：虽然没升级，经验值却扎扎实实地不断累积。

    在如此规律的生活中，经过了一周。

    【距离期中考结束，还有二十天】

第二卷 第二堂课 第四章

    「我根本不需要朋友。」

    午休时间，老地方，学生辅导室。

    我一脸严肃地说著，彷佛在阐述世界的真理。

    「只要有朋友，就会被白白占去时间。我还要忙著追这一季的所有动画、严格筛选迷你梦的个体值，老实说，根本没办法把精力分散到朋友那一块。而且有些事还非得和朋友一起做不可。但我已经有冰川老师这个女朋友了，那些事只要跟冰川老师一起做就行。所以不是我交不到朋友，而是觉得根本没必要，才觉得乾脆不要交朋友才是正确的。」

    「那个。」

    这时，冰川老师插嘴道。

    随后，她用小心翼翼的口吻问我：

    「那个……所以说，明明都已经六月了，雾岛同学却还总是一个人……」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到这句话，我忍不住发出哀号。

    因为、因为！

    各位想想看！每天都被喜欢的人看到自己独来独往的样子耶！

    因为她是老师，所以会带著善意为我担忧！

    天底下有这么悲惨的事情吗！

    可恶！没想到跟老师交往会出现这种弊病！

    「你、你还好吗，雾岛同学？对不起，你应该不太想被问到这种事吧。」

    「没、没什么，被问了也无所谓……」

    「不过，因为雾岛同学总是一个人，让我有点挂心……呃，比如雾岛同学身边有没有感情不错的朋友？」

    「……感情不错？朋友？」

    「那个，你的反应怎么像第一次听到这个单词的外星人啊？」

    「国中毕业旅行时，跟我一起在寺庙前合照的那群人算是感情不错的朋友吗？」

    「感觉有点牵强……不过，嗯，就是那种人。」

    「但那群人之后就把我甩到一边，到头来我还是一个人去观光了。」

    「嗯，那根本称不上是朋友啊。」

    「不过他们或许是在为我著想，才会让我单独行动……这样一想，说不定我们的交情也能算是朋友吧。」

    「这种想法也太乐观了吧！」

    这我当然明白。

    我和那些人的关系根本算不上朋友。

    但和他们一起合照还是让我很开心……尽管那只是他们为了跟老师交差，证明自己「确实有和雾岛同学一起行动」，那也无所谓。

    「再说，我从以前就不太会交朋友，跟眼神凶狠与否没有关系。」

    「咦？是吗？」

    「对啊。」

    我点头，遥望著远方，开始回想过去的种种。

    「我曾以为用SNS那种单纯的文字交流，或许就能交到朋友，结果还是没办法。另外，我也曾想过，在COMIKET那种有共同兴趣的人齐聚的场合，或许也能交到朋友。想当然耳，这样也行不通。」

    应该说，我觉得「在COMIKET交朋友」根本就是痴心妄想。

    当然也有「透过熟人牵线」这个方法，但像我这种没门路又不会交流的人，简直就像都市传说。

    不知为何，去COMIKET之前，我总会对这种妄想坚信不移。

    在等候入场时跟其他人攀谈几句，就可以发展出友谊……我总会幻想这种情境，但根本不是这么一回事。当时我主动搭话，那个人就用奇怪的眼神看我──最后可能觉得我很恐怖，甚至还想将排队顺位让给我。而我当然婉拒了这个提议。

    说来也是理所当然。若我能在COMIKET交到朋友，自然也可以透过SNS交到朋友了……

    我认为宅宅有两种类型。

    一种是擅长与人交流的行动型宅宅，另一种是缺乏交流能力的宅宅。无须多言，我属于后者。

    「啊……但我或许能理解雾岛同学说的话。」

    正当我回想起心灵创伤时，冰川老师似乎想到了什么，彷佛在回顾过往似的眯起双眼。

    「我曾经以为只要去演唱会，就能交到朋友……你想想，不是常看到大家会在SNS上说『下次演唱会结束后去喝一杯！』，或是每次在会场都跟特定团体玩在一起的人吗？我总觉得只要多去几次演唱会，或许就能加入那种团体。只是想也知道，如果不主动出击，这种事就不可能发生……但我去了几次之后，大家都只是因为渐渐记得对方的长相，变成见到面后只会尴尬地跟彼此点头寒暄的微妙关系。」

    「啊──感觉能想像到那种画面。」

    虽然觉得这种事应该跟粉丝人数大有关系。

    不过连我这种不常去演唱会的人，都能马上联想到那一幕。

    「可是，现在不一样了。」

    「咦……？」

    冰川老师露出一抹微笑。

    「因为现在有你在我身边，再也不用勉强自己一个人参加活动了嘛。到时候我们可以一起行动。」

    「……也是呢。」

    是吗……原来如此。

    虽然跟冰川老师交往的时间还不长，有点难以想像就是了。这样啊，下次我们就可以一起行动了。当然，考量到我们的关系，还是得留意外界的眼光。

    奇怪……等一下。这样的话，有女朋友果然还是所向无敌嘛。

    再也不用担心要跟谁抒发演唱会的感想，以前一个人逛不完只得放弃的COMIKET战利品，说不定也有机会买到了。

    换句话说……

    换句话说，总结刚才那些话题，就能导出一个结论──

    「果然没错，只要有女朋友，就不需要朋友了啊……？」

    「呃，不对吧？」

    冰川老师傻眼至极地盯著我，否定我的结论。

    「毕、毕竟是女朋友耶！相较之下比朋友更优越！而且还是高性能版本！有女朋友的话，哪里还需要朋友啊！」

    「嗯～我认为恋人和朋友截然不同……至少不能用优越或高性能来形容。」

    「可、可是，有女朋友的话，跟朋友一起做的事情基本上都能做啊！反过来说，有很多事可以跟女朋友做，却不能跟朋友一起做嘛！」

    「例如什么？跟女朋友可以做哪些事？」

    「跟女朋友可以上床啊。」

    我用超级认真的表情这么说。

    「上、上……！或、或许是这样没错啦……」

    冰川老师开始喃喃自语，说起话来含糊不清。

    但她可能联想到那方面的事情，感觉头顶都要冒烟了。

    「真、真是的，雾岛同学，不准再说那种奇怪的话！我不是说过毕业之前不能做那种事吗！」

    「可是冰川老师之前说可以随我想像啊。」

    「没、没错！我是说过！但、但还是、不行！不准说出来！」

    冰川老师的语气稍微变回教师模式，生气的样子可爱极了。

    「总、总之！有些事可能真的只能跟女朋友做……但我觉得，有些事一样只能和朋友做啊。」

    「是吗……」

    「嗯，我是这么想的。」

    冰川老师点了点头。

    随后，她猛然回神，似乎想起了什么事。

    「不、不对。说到底，我会提起这个话题，主要是担心雾岛同学总是独来独往……但也认为结交朋友或许对毕业后的出路有帮助。」

    「朋友对毕业后的出路有帮助……？」

    我实在没办法认同这句话。

    因为我完全搞不懂朋友怎么会跟毕业出路扯上关系。

    「『有帮助』这种说法可能不太妥当……总之，你应该把某个人视为目标。你的思考会受其影响，或是单纯不想输给对方。按照少年漫画的说法，感觉就像『劲敌』吧。」

    「啊啊──」

    原来如此，我终于能理解了。

    对鸣人而言，就是佐助吧。

    若以还在连载的作品来比喻，对绿谷来说，就是爆豪。

    「倒也不是非得结交朋友才行……但交到朋友的话，就可以深刻地了解那个人，也容易受到正面的影响。」

    「但我马上就要找到想视为目标的人吗？」

    「不用把那个人的一切视为目标，只锁定特定部分也行。这样可行度就提升了吧？」

    「说得也是呢。」

    「雾岛同学，你的性格倾向于不会主动与别人扯上关系……如果情况允许，或许可以稍微留意看看。」

    听冰川老师这么说，我点了点头。

    可是……

    「果然很不容易……」

    一早，前往学校的路上。

    我朝著庆花高中走去，同时小声咕哝。

    我跟冰川老师错开时间出门，正准备去上学。

    不仅如此，我最近每天早上都会去图书馆读书，其他学生还忙著社团晨练，我就已经到校了。所以周遭空无一人，非常安静。

    冰川老师说的没错，我确实没想过要积极与他人搭上关系。

    可能是因为大家都躲著我，我也渐渐习惯了这种行为模式。

    再说，都已经六月了，我却连全班同学的名字都记不住。

    所以，虽然明白冰川老师的理论……但还是困难重重。

    基本上，我身边没有任何人。

    硬要说的话，可能就是木乃叶……嗯～但我觉得那家伙不值得学习的缺点反而比较多。

    撇除木乃叶之外，说到周遭可以拿来举例的人……

    「……应该是夏希吧。」

    夏希阳菜。

    据说这位同学个性善良、运动万能，成绩似乎也超级优秀。

    我跟她之间只有「同班」这个共通点，除此之外根本扯不上边。所谓的目标，应该就是指她那种人吧。

    正当我如此心想时。

    「……嗯？」

    我看到那位夏希阳菜正好走过中庭。

    她要参加社团的晨练吗？

    但这个时间感觉有点微妙，毕竟操场上已经有好几个社团开始晨练了。不仅如此，夏希前往的方向不知为何竟是庆花大学。

    在这里稍微补充说明一下──我之前可能已经说明过了──庆花高中和庆花大学坐落于同一片校地。以校门为起点，庆花高中的位置靠前，庆花大学则设置于后方。

    所以从庆花高中再往后走一段路就可以抵达庆花大学。

    「…………嗯？」

    夏希优异的表现中说不定有什么不可告人的秘密。

    而这个秘密，可能就藏在庆花大学之中。

    我的脑海中浮现这种愚蠢的妄想──

    我心想：浪费一点点时间也无妨。于是便偷偷追上了夏希的脚步。

    结果几分钟后，我就跟丢了。

    咦……真奇怪。我的确看到她走进庆花大学图书馆啊。但我所在的一楼位置，似乎没看见她的人影。

    附带一提，庆花大学的图书馆正好是庆花高中和庆花大学的分水岭。

    除此之外，持高中学生证也能进入。反之，用大学学生证却不能进入高中图书馆。

    既然跟丢了，那也没办法。

    我也没力气跟动力特地去其他地方搜索，乾脆今天就在这里读书吧。

    下定决心后，我从书包里拿出笔记和课本开始K书。

    之后我集中精神写著冰川老师为我出的特别题库……时间一晃眼就过去了。

    呼～快要到班会时间了。

    差不多该往庆花高中出发了。时间有点晚，得加紧脚步才行。

    我小跑步赶往图书馆出口。

    正当我准备经过通往二楼的楼梯旁时，上方传来一阵「哒哒哒」急速往下跑的声音。

    怎么回事？

    我往楼梯方向瞄了一眼──

    「唔！」

    是庆花高中的女生制服。

    我只意识到这一点。

    因为对方就是用这么快的速度冲下楼梯──朝我逼近而来。

    我和对方同时准备闪避。

    但却连闪避的方向都一模一样。

    我们几乎同步地将身子挪向一旁──

    「「唔！」」

    冲击。

    从意料之外的方向传来的撞击让我顿时跌坐在地。

    那个女学生似乎也跟我一样跌坐在走廊上。不仅如此，可能因为女学生的书包没关好，书包里的东西全都散落在图书馆走廊上。

    「哇、哇哇！对不起！」

    那个女学生连忙起身，用力低下头。

    接著，她动作飞快地抬起头来。没想到我居然认得那张脸。

    「夏、夏希同学……？」

    「雾、雾岛同学……？」

    夏希顿时瞠目结舌，似乎吓到了。

    是说，我还以为夏希不在图书馆里……原来她在二楼啊。我只在一楼随意找找而已，当然找不到。

    「呃，糟糕！得、得赶快出发才行！啊，不好意思，刚刚撞到你了！你还好吗？」

    「啊、噢，我没事……」

    「那就好！啊、呃……真的很抱歉！再见！」

    话才刚说完，她就火速将书包里那些掉在地上的东西捡起来，往庆花高中的方向猛冲。

    转眼间，我就被她留在原地了。

    太、太快了吧……不到一会儿，她的身影就变得像豆子那么小。我本来还想帮她捡书包里的东西，结果根本没那闲工夫。

    在那之后。

    「……………………啊。」

    一看到时钟，我就浑身僵硬。

    离此处有段距离的庆花高中校舍传来了班会时间开始的钟声。

    糟、糟糕，死定了……又要被冰川老师痛骂一顿了！

    明明一再提醒自己别重蹈覆辙！

    不对，如果教职员会议开久一点，冰川老师可能还没走到教室。现在开始狂奔，或许还来得及？

    我心里这么想，并准备往庆花高中迈开步伐。

    就在此时。

    「……奇怪？」

    我看到一本书掉在走廊上。

    是不是夏希刚才跟我相撞时弄掉的？

    我不经意地捡起那本书──却惊讶地瞪大双眼。

    因为对「班上的风云人物少女」来说，带著这种东西实在太不自然了。

    ──那是一本轻小说。

    ◇　◇　◇

    「唔……那个夏希阳菜，居然会看轻小说……」

    当天晚上，地点是我家。

    我坐在沙发上，拿著夏希遗落的轻小说喃喃自语。

    在那之后，我找不到归还的机会，没能将书还给她。

    再说，也不确定这到底是不是夏希的东西。

    无论如何，「轻小说是宅宅的读物」这个刻板印象已经深植在我的脑海。所以我完全无法想像，感觉超级阳光的夏希会看这种书。

    不过，如果是青春小说类型的轻小说，或许还能理解。

    但这本书的题材却是……

    【魔法神话大战8　玛基娜&#8226;茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德】

    怎么说呢，居然是这种光看书名和作者笔名就知道超中二的战斗轻小说。

    是说，从书名就看得出这部作品很中二也是满厉害的一件事。

    而且这个作者的笔名在上市当时就蔚为话题，甚至一出道就忽然爆红。不仅如此，内容当然也很有趣。因为这种毫无矫饰的中二病奇幻小说最近很少见，对我这种喜欢这一味的读者来说，完全正中红心。

    但就算告诉我夏希会读这种书，我还是觉得疑惑。

    因为这是中二病战斗小说，而且还是最新的第八集。

    如果她在看这种书，完全就是粉丝等级了嘛。

    「啊，魔法神话大战！难道雾岛同学也在看吗？」

    「你说『雾岛同学也在看』，代表冰川老师也有看吗？」

    「嗯。最近这类型的作品很少见，我也很爱看。」

    说完，冰川老师在沙发旁边的座位坐了下来。

    看样子她似乎刚洗完澡。身上微微散发出柑橘香，让我不禁怦然心动。我偷偷瞥向她的侧脸，发现冰川老师穿著领口大开的轻薄T恤，有够性感。

    冰川老师将《魔法神话大战》拿在手中，翻著书页说：

    「哇，好厉害喔。雾岛同学，这是怎么回事？上面写了好多笔记喔，甚至还有针对台词的修改部分……这是雾岛同学写的吗？」

    「咦？让、让我看看……啊，真的耶。写了好多笔记……」

    「奇怪？这不是雾岛同学写的吗？」

    「……嗯。其实这不是我的书，是我捡到的。」

    「哦，这样啊……那就得物归原主才行。毕竟那个人超用心地在上面写满了笔记，对他来说应该很重要吧？」

    「是啊。明天我会想办法归还。」

    要在轻小说上留下这么多笔记，想必花了不少时间。

    至少不是写著玩的。心中没有某种信念的话，根本无法完成这种绝技。

    「看了这本书，就想看看好久没看的中二病动画耶！雾岛同学，我们来看《反叛的鲁路修》吧！」

    「嗯？那是什么？」

    「对喔……雾岛同学不知道上个世代的作品啊……」

    冰川老师变得好沮丧。

    ◇　◇　◇

    隔天。

    我很早就到校了。

    或许夏希每天早上都会在大学图书馆，做跟这本轻小说有关的某些事。

    我这么心想，选择和昨天同样的时间点来到高中……

    「……很正常地在晨练嘛。」

    前往庆花大学途中的操场上。

    棒球社、足球社、橄榄球社、田径社，各式各样的社团在操场上各据一方进行练跑。她好像是女子手球社，位于最后方。

    以夏希阳菜为首的女社员们在操场上狂奔。她们穿著短袖上衣和短裤，这种装扮常会让人联想到男孩子。

    看来她们正在练习投球。

    练习方式是：攻击方和守备方同时从场边冲出──攻击方要想办法躲开守备方，接住同队的守门员传来的手球，射进对手的球门里。

    可是……

    哨声响起的瞬间，夏希一口气用最快的速度狂奔而出。

    这股瞬间爆发力将本该跑在她身边的守备方社员远远下，一个人跑在最前方。她接住同队守门员传来的球后，一直线冲向对方守门员坚守的球门。

    然后──

    「唔！」

    飞翔。

    夏希冲到球门前，顺势往上一跳。

    感觉好像只有这个空间的「时间」概念被抽离了。或许是夏希的跳跃力太惊人，她在空中维持投球姿势，久久没有落地。守备方的守门员忍不住焦虑先展开行动，而这似乎也在夏希的预料之中。只见夏希看准守门员移动的瞬间，歪过身子猛力投球。随后她以后背著地，在操场上滚了一圈，并采取防护姿势。

    「…………呼。」

    不知不觉间，我已经为之屏息。

    我不禁看得入神。

    毕竟我没办法像她那样又跑又跳……可是，正因如此，才更无法想像这本轻小说是她遗落的。

    这时。

    「……啊、呃……雾岛同学？你在这里做什么？」

    忽然有人向我搭话。

    夏希不知何时来到我身边了。

    她似乎是要过来使用设置于操场上的洗手台。「叽」一声转开水龙头后，她用流出的水冲洗沾满泥土的手和脚。

    是说，她、她怎么会忽然跟我搭话啊？

    难道她有事找我吗……但看她的样子，似乎单纯只是来用自来水洗手而已，完全没别的意图。

    这位态度自然地来找我谈话的同学让我有些惊慌。这时，夏希「啪」的一声双手合掌，眨起一侧眼睛对我说：

    「啊，不好意思，昨天不小心撞到你了。我跑的时候有留意周遭，但我实在太冒失了……朋友也常常跟我说『阳菜，拜托你谨慎一点』，但还是改不过来。」

    夏希搔搔头，「啊哈哈」地笑了出来。

    「没、没什么，别放在心上……这不是夏希同学的错。因为我也没注意到。」

    「是吗？那我们是彼此彼此喽……对了。」

    这时。

    夏希忽然稍作停顿，接著直盯著我看。

    她到底想说什么……？我才刚这么想，夏希就忍俊不禁似的，噗哧一声地笑出来。

    「我、我们明明同班，你还叫我『夏希同学』……呵、呵呵，一般来说还会加上『同学』这个敬称吗？而、而且，都已经六月了耶。呵呵……」

    「啊，呃，那是……」

    「我还以为雾岛同学会表现得更冷漠耶。说不定比想像中还要和善呢，呵呵。」

    「是、是喔？」

    咦？她在笑什么？刚才那段对话很有趣吗？

    我在不明所以的状况下给出答覆，但我不知道该怎么回答才对。也、也罢。不过，与其像平常那样让大家闻风丧胆、避之唯恐不及，这样反而比较好吗……？

    夏希带著和蔼可亲的笑容说道：

    「『夏希同学』这个称呼太见外了吧？叫我夏希就好。或叫阳菜也行喔。」

    「这、这么说来，夏希同……夏希，你不也叫我『雾岛同学』吗？」

    「真的耶！还有，你直接无视『阳菜』这个选项喔？」

    夏希露出淘气的笑容，说出最后那句台词。

    「那我就叫你雾岛吧。请多指教喽，雾岛。」

    「喔，好。」

    「对了，我们明明同班，却完全没聊过天耶。乍看之下，雾岛似乎也没有传闻中那么恐怖呀。以后我们多聊聊吧。」

    「喔，好。」

    「好好相处吧。我还要继续晨练，等一下班上见喽。」

    说完，夏希就马上跑走了。

    呼……她真的好厉害啊。

    尤其是拉近距离的方式。那种随和的搭话法，我实在学不来。不仅学不来，我甚至跟不上聊天的步调，聊到一半就变成一句机械，只会说「喔，好」这句话。

    我陷入沉思时，夏希像是想起什么似的又转身跑了回来。

    「那、那个，雾岛。我想问你一件事……」

    「嗯？」

    她怎么又突然跑回来？有什么事吗？

    我疑惑地歪著头。

    另一方面，夏希不知为何窥探著周遭，犹豫再三地张口又闭口。

    最后，她像是要带过这个话题似的笑了笑，挥挥手说：

    「嗯。还、还是算了。别放在心上，雾岛。」

    「喔，好。」

    「掰、掰掰，等会儿班上见！」

    说完，夏希就跑回去继续晨练了。

    到底怎么回事？

    不过，我还是很难想像这本轻小说是夏希的所有物。

    啊～幸好我刚才没有说：「这本轻小说是不是你的？」

    问了之后，她应该会说：「咦？雾岛，你没事吧……？你以为我会看这种东西吗？」，我就会在学校里遭到公开处刑。好险好险。

    决定不问后，我离开了操场。

    或许是因为这样吧。

    我完全忘记夏希想问我什么事了。

    ◇　◇　◇

    于是，时间来到放学后。

    为了将这本轻小说登记为遗失物，我来到大学图书馆。

    我本来想早上过来，但今天早上因为图书馆内部因素暂时休馆。

    我走进美丽的图书馆内，前往柜台处。

    结果在路途中。

    之前我跟夏希相撞的那个楼梯附近的走廊上。

    不知为何，夏希阳菜居然以五体投地的姿势趴在那里。

    …………呃，那个……她在干嘛？

    夏希趴在走廊上，感觉脸都要贴上去了，并在书柜下和摆设之间到处查看。

    简直就像在找什么东西似的。

    我不经意地开口喊她。

    「喂，夏、夏希──」

    「呀啊！」

    夏希却顿时发出惨叫，整个人跳了起来。

    她似乎没想到身后有人。

    啪沙啪沙──可能是因为夏希手上抱著一大叠纸趴在地上，在往上跳的冲击下，纸张就像纷飞的雪花般散落在走廊上。

    「啊！对、对不起！呃、咦、雾、雾岛？有什么事吗？」

    「啊、啊啊……不好意思。我有点事，才会开口叫你……」

    没想到她会吓成这样。

    我低头看向走廊上散乱一地的纸张，开口道：

    「总之，先把这些捡一捡吧……对了，你怎么会抱这么一大叠纸？这些是什么？」

    「咦？呃、不、放著就好！不用帮我捡！」

    x那间，夏希以惊人的速度将散乱在走廊上的纸抓回自己手中。

    那速度简直非比寻常。她就这么不想被我看到那些东西吗？

    我维持将手伸向走廊的姿势僵在原地。夏希则扯出一抹明显的灿烂假笑。

    「对、对了，雾岛，你怎么会来图书馆？啊，是不是因为外面下雨，你才过来躲雨？」

    「不，外面晴空万里啊。」

    她没事吧？从这里也能看到天空啊……她怎么忽然说这种话？

    不过，她慌成这样，连我也能看出她有事瞒著我。

    虽然无意深究，但老实说，我也很好奇这位学年第一美少女在隐瞒什么。

    我才这么心想──

    「「唔、呃！」」

    狂风来袭。

    可能是图书馆某处的窗户没关，忽然刮来了一阵风。

    夏希反射性地用抱著纸张的手压住裙子。我也几乎在同一时间挪开视线，免得自己看见裙底风光……呃，奇怪？

    有张纸随风飞舞，轻飘飘地落在我手边。

    这大概是夏希弄掉的纸吧。可能是刚才忘记收回去了。

    「……啊！啊！」

    我拿起那张纸看了一眼，而夏希脸色铁青，嘴巴不停开阖。

    只不过是一张纸，她的反应也太夸张了吧。

    我准备将那张纸还给夏希时──却因不可抗力瞥见了纸上的内容。

    那张纸上满满都是字。在相当于文书处理程式的标题处，有这么一行字。

    【魔法神话大战9】

    「…………………………啥？」

    这行字看起来太奇怪了，让我不禁僵在原地。

    好像不太对劲。虽然直觉告诉我好像不太对劲……我却很难解释这种感觉。

    这行字到底有什么奇怪之处──

    「不、不好意思啊，雾岛。其实我要影印图书馆里的书，但不小心印错本了。所以，这不是我的东西。别担心，我会负责把这些扔掉──」

    说完，夏希带著明显至极的假笑，转身背对我。

    可是在那之后。

    虽然慢了好几拍，但我终于发现哪里不对劲了。

    「等、等一下……夏希，你刚才说影印了图书馆里的书吧？」

    「嗯、嗯。对、对啊？」

    听到我出声制止，夏希侧著身子，只将脸转向我。

    光看她的表情，就知道她想尽快离开现场。

    但我有理由阻止他的行动。

    因为……

    「……这话不是很奇怪吗？『因为《魔法神话大战》目前只出到第八集啊？』你要怎么影印还没上市的书？」

    「唔！」

    没错，就是这样。

    魔法神话大战的最新一集是第八集，还要再过两个月才会出版第九集。但那份影印的资料居然会出现在图书馆内──还在夏希手上，未免也太奇怪了。

    与此同时，我也回想起撞到夏希时掉在地上的那本轻小说。

    诸如台词的修改处等等，那本轻小说上密密麻麻地写了一堆笔记。

    细心笔记的程度感觉就像往后还要加以运用那般。如果没有那份热情，根本不可能写这么多注记。

    还没上市的第九集原稿。

    以及标注了更改处的那本轻小说。

    照这样推断……难道夏希她──

    「夏、夏希，难不成你是──」

    脑海中浮现出一个愚蠢的妄想。

    然而这个想法一旦出现，就觉得这才是唯一解。

    最后──夏希叹了口气，彷佛从我的反应中察觉到我内心的想法。

    「唉～被发现了。还以为学校里不会有人看我的作品……而且那个人居然还是雾岛。」

    转眼间。

    夏希的形象骤变。

    跟刚才那种爽朗的感觉完全不同──正好相反。

    这种浑身带刺的感觉，跟进入教师模式的冰川老师一模一样。

    「是啊，『你这家伙』猜对了。」

    夏希无畏地扬起一抹浅笑，如此宣言。

    宛如故事中的某段情节似的。

    「我就是《魔法神话大战》的作者──玛基娜。」

    （插图011）

第二卷 第二堂课 第五章

    「你说……什么……」

    我可以想像得到，也已经猜到了。

    但夏希的这番宣言，我还是无法马上消化。

    因为我的同学居然是那部系列作──而且还是我正在追的最爱的系列作作者。

    就算已经听见她说的话了，我还是没办法照单全收，便用颤抖的嗓音问道：

    「真、真的吗……？夏希，你没骗我，真的是那位──」

    「是啊。我就是《魔法神话大战》的作者，玛基──」

    「赫尔布拉德老师吗！」

    「拜托你叫我玛基娜好吗！」

    我才刚说出这个名字，夏希就满脸通红地怒斥。

    「不、不要用那个名字叫我！你给我听好，要是你敢再喊出那个又土又中二的名字，我绝对饶不了你！呃，不对，我也不希望你因为这样就在校内喊我玛基娜就是了……总、总之，就是不准用那个名字叫我！」

    那你为什么要取这种名字啊？

    既然是轻小说作家，就会经常被别人用笔名称呼吧。

    真受不了，拜托想清楚一点好吗？

    「……不过，还真难以置信。」

    看到夏希双手环胸，生气地将脸别开的样子，我说出这个感想。

    同学居然是我最喜欢的作家耶。

    天底下会有这种事吗？

    「你不相信有什么用，证据全都摆在眼前了吧？」

    「也是。不过我也不是在怀疑你啦。该怎么说呢？比起怀疑，我应该只是还没办法接受而已。」

    也能说是无法理解眼前的现实。

    「对了，你为什么要隐瞒自己是轻小说作家……还有你的个性？」

    其实之前我就猜到她可能是轻小说作家。

    不过我还没接受这个事实就是了。

    但我没想到她连个性都伪装。这跟我知道她是轻小说作家时同样──不，或许更惊讶。

    「那、那是因为……你应该懂吧？有些人光知道你是阿宅就会躲得远远的。」

    「这倒是……」

    虽然大家还不知道我是阿宅，就已经对我避之唯恐不及了──但我明白她想说什么。

    我觉得跟过去相比，「阿宅」这种偏见已经少了很多。

    比起过往，这个概念应该更深入世人观点，大家也愿意接纳了。

    虽然不知道以前的状况如何，但听冰川老师的描述，感觉已经没什么人会用怀疑的眼光看待了。

    但这种偏见不可能根除，也不可能绝迹。而且在学校这种环境下，这个偏见绝对不可能消失殆尽。

    毕竟学校的人来自四面八方。据冰川老师所言，「长大后交际圈会慢慢稳定下来」这种事虽然常见，但相较之下，学校有更多各式各样的人。尽管从国中升上高中后，我觉得同性质的人似乎变多了……但我还是没交到朋友。

    所以，我明白夏希为何会有这种想法。

    「而且我又不是普通的阿宅。在阿宅当中，创作者也算是异端中的异端。说白一点，就是很恶心吧。」

    「不、不会啊，我觉得没这回事──」

    「还是会有这种人啊。但雾岛你可能不是这样吧。」

    夏希打断我说的话，用冷漠的口吻说道：

    「性格也一样。只是因为开朗的个性能被大家接受，我才会伪装自己。啊，但我没有特别勉强自己喔。感觉就像我的处世之道。雾岛，你在父母和朋友面前也会有两副面孔吧？」

    「没有像你这么分明就是了。」

    该说是态度转变吗？感觉连人格都截然不同耶。

    「有些女人在帅哥跟普男面前，个性也会一百八十度大转变啊。」

    「这可以混为一谈吗！」

    「嗯～没差吧？」

    「算、算了……」

    不过，如果要套用她刚才举的例子，人的个性之所以骤变──是因为想讨好对方吧。

    既然如此，夏希想讨好──想让对方觉得自己确实活泼开朗的那个人，到底是谁呢？

    这件事在我脑海中一闪而过。

    一般来说，应该是朋友吧？但就算夏希如实表现出这种个性，应该也不会被讨厌啊……唉，真搞不懂。可能是我想多了吧。

    「总之就是这样。OK吗，雾岛？」

    「我、我知道啦……」

    「如果我的秘密曝光，我会尽其所能狠狠报复你。」

    「你想对我做什么啊！」

    好恐怖！太恐怖了吧！

    她不是在开玩笑，感觉真的会做出这种事耶。我快被她吓死了。

    「好、好啦，我不说，绝对不会告诉任何人。再说，我身边也没有人可以说啊。」

    「也是。雾岛总是独来独往嘛。」

    「要你管。」

    我反射性地回嘴。

    接著，因为对某件事有些在意，于是我问：

    「对了……夏希，你不怕我吧？为什么？」

    虽然自己说这种话有点奇怪……不过真亏我问得出口。

    毕竟我看起来凶神恶煞的嘛。

    但夏希却一副理所当然的表情。

    「对啊。因为我早就知道雾岛只是个普通宅男了。」

    「咦？可、可是，前阵子你不是还说『我之前误会雾岛』了吗？」

    「那是骗你的。」

    夏希满不在乎地说，并瞄了我一眼。

    「起初让我怀疑的契机，是看到你偶尔会在教室里看轻小说。如果你真如传言中那么可怕，看轻小说这个行为跟你的形象也差太多了。以这个契机为基础，又在同一间教室里长达两个月的时间……至少就能猜到你不是传言中那种人了吧？」

    「咦？可是我──」

    「嗯，你看书时会包书套吧。所以从旁边看确实很难发现……但我就看得出来。我稍微瞄一眼，就看到书上全是熟悉的文字。」

    真的假的，这能力还满厉害的嘛。

    她到底看过几本轻小说啊？

    也对，既然是轻小说作家，当然会大量阅读……吗？

    「总之就是这样。」

    说完，夏希转身背对我。

    接著，她用带刺的视线瞥了我一眼，挥挥手又说：

    「不准告诉任何人。否则我会用尽千方百计让你陷入绝境。」

    「好啦，我知道。」

    我用力点点头，在她面前咧嘴一笑。

    「我是老师的粉丝，绝对不会做出对你不利的事。包在我身上吧，赫尔布拉德老师。」

    「你真的有搞清楚状况吗！我说过不准用那个名字叫我了吧！」

    夏希抱著原稿转过身来，泪眼汪汪地发出怒吼。

    ──得知真相的隔一天。

    「…………」

    我从一大早就坐立难安，完全无法冷静。

    理由很单纯。

    因为、因为──同学其实是自己超喜欢的系列作作家耶？昨天因为刚发现这件事，脑子还没跟上现实，但仔细想想，这可是件不得了的大事。难、难道只要开口要求，她就会帮我签名？也能打听到创作的幕后秘辛之类的？

    上学路上，我一直想著这些事──

    「啊，拓也哥。」

    来到车水马龙的大马路上时，我遇见了木乃叶。

    「拓也哥，你身体好点了吗？」

    我跟木乃叶对上视线。不知为何，她似乎在担心我。

    我生病的那段期间应该没跟木乃叶见面才对……她怎么会知道？啊，但她好像有发现一些徵兆。

    可是这句话听起来，她的确是知道我病倒的事……啊，难道是从冰川老师那里听来的？我生病在家里睡得不省人事时，她似乎还帮冰川老师开门。她一定是当时就知道这件事了吧。嗯，就是这样。

    「啊，我已经康复了。比起这个，木乃叶，谢谢你了。听说你还帮冰川老师开门？」

    「啊～这么说来确实如此。真是的，当时冰川老师忽然出现，真的让我吓一大跳耶。难得我想去照顾拓也哥的说。」

    「嗯？照顾？我生病这件事，不是冰川老师告诉你的吗？」

    那不就是木乃叶透过某种门路，事前就知道我的身体状况了吗？

    「啊？拓也哥，你在说什么？这怎么可能啊？我的确认得冰川老师的长相，也知道你们的关系，但我跟她没有直接对话过耶。她怎么可能把这件事告诉我嘛。」

    「对、对啦，是这样没错……」

    「我猜拓也哥可能生病了，就用LINE疯狂传讯息给你，结果你完全没反应，我才觉得不太对劲。另外，我还听到风声，得知你身体状况不太好。」

    「风声？」

    哪个家伙到处说我的事情啊？

    「我有点担心，才会去你家看看状况。大概是这种感觉吧？」

    「这、这样啊……还是很感谢你。你平常总跟我耍嘴皮子，其实还是会担心我嘛。」

    「不，我不是在担心你啊。」

    居然不是喔。

    我哑口无言地看著木乃叶，结果她用理所当然的口气说：

    「要是拓也哥就此一病不起，我就再也没办法使用那个舒适的房间了嘛。」

    「原来你是在担心这个啊！」

    「但要是我真的去你家，被你传染的话就惨了。正当我犹豫不决的时候，冰川老师刚好出现，我就把这个任务交给她了☆」

    「把任务交给她……」

    「就算我再怎么想尽快使用那个舒适的房间，要是自己的身体搞坏就本末导致了嘛。」

    「你从头到尾的行动准则都以自我为基准耶，太好懂了吧。」

    真像你会做的事。

    到头来，你之所以想来照顾我也都是为了自己嘛。

    「那我今天可以去你家了吗？最近期中考快到了，我在家里滑个手机就会被妈妈臭骂一顿耶。」

    「我之前不是说过了吗？当然不行啊。」

    「唔～去一下又没关系～我也想喘口气啊。」

    「去别人家喘口气吧。」

    「……无论如何都不行吗？」

    「唔。」

    木乃叶忽然变得沮丧万分。

    我知道她在演戏，但看到这种失落的表情……一股罪恶感便油然而生。虽然只是间接，但她好歹有替我担心……我好像太坏心眼了。

    结果我受思绪影响，转向一旁咕哝著说：

    「……毕竟我这阵子老是拒绝你嘛。如果你来的时间不会影响到我，倒是可──」

    正要说出「倒是可以」这句话时，我顿时僵在原地。

    呃、不不不！当然不行啊！

    这么说来，我最近太习惯所以忘了，但我现在跟冰川老师住在一起耶！这样当然不能让她进家门啊！

    以前我虽然顺势跟木乃叶坦白了和冰川老师交往的事──但我完全没跟她提起这次的。

    虽然不知道木乃叶会作何反应，不过我跟冰川老师住在一起的事，还是尽可能别让外人知道才好。

    糟、糟糕，我该怎么办！

    我要怎么收回这句失言啊！

    正当我让脑细胞全速运转时，木乃叶的眼中闪过一道锐利的光芒。

    「咦？倒是……怎么样？难道是OK的意思吗？」

    「不、不是！我说错了！打从一开始，我的答案就是不行！」

    「啧，拓也哥真小气……好奇怪喔～我还以为拓也哥会立刻上当呢。」

    「果然都是装出来的……」

    「不过……」

    这时，木乃叶忽然用怀疑的视线紧盯著我瞧。

    「感觉你拚命在阻止我……拓也哥，你是不是有事瞒著我？」

    惊！

    「你这阵子好像怪怪的……拓也哥，你坚决不让我去你家耶。」

    「哪、哪有。我、我我我怎么可能有事瞒著你呢？喏，那个，你好歹是个女孩子，实在不能让你看见我房间现在是什么状态。所以等我收拾完再说吧？好吗？」

    听我这么说，木乃叶顿时惊讶地眨了眨眼。

    紧接著，她露出一抹小恶魔的笑容，盯著我的脸说：

    「哦～我好歹是个女孩子啊。之前明明说没把我当成异性看待……呵呵，拓也哥，你果然有意识到我是女孩子嘛。那个拓也哥居然会这样啊～真是的，那你就直说嘛。拓也哥好可爱。」

    我才没把你当成异性看待，小心我揍飞你。

    ……要是能这样呛她的话，那该有多好啊。

    唔……非常遗憾，我现在只能顺著木乃叶的心情了。如果她起疑心跑来我家，我哪受得了啊。

    「……其、其实就是这样。我、我最近、开始意识到你是女孩子了……所、所以你要来的话，那个，我想在准备万全的状态下、迎接、你……」

    「呃，你为什么要顶著一张苦瓜脸说话啊？这是你的真心话吗？」

    「当、当然是真心话啊！哇～木乃叶今天也很可爱呢～！」

    「虽然觉得你的态度有点随便……嗯～原来如此。拓也哥觉得我很可爱啊～都已经有这么可爱的女朋友了，还对其他女生说这种话，拓也哥真是个渣男～」

    可恶！那个眼神是怎样啦！

    不要笑眯眯地看著我！好像我真的觉得她很可爱似的！

    然而，木乃叶的追击还没有结束。

    木乃叶环视了周遭一圈后，或许是确认四下无人，便在我耳边轻声低喃：

    「那个，就算拓也哥家里很乱，我也不介意喔。而且，如果真的很乱，我可以帮你打扫呀。」

    木乃叶似乎判断我不让她进家门的理由是「家里很脏乱」。

    唔……！这家伙每次一碰到麻烦就想开溜，为什么今天就这么温柔体贴啊！

    既然如此，我就不能在乎形象了！

    就算奋不顾身，我也要搬出藉口，别让她靠近我家一步。

    于是我带著超级爽朗的笑容。

    开口说道：

    「哦，真的假的？那可以请你帮我打扫吗？我家现在有满坑满谷的色情漫画，你能接受吗？」

    「……唔哇，烂透了……你怎么不去死一死啊？」

    我跟木乃叶认识了这么久──

    还是第一次看到她这种满是轻蔑的表情。

    ◇　◇　◇

    几十分钟后。

    我抵达了二年二班的教室。

    因为我来得有点早，教室里几乎没什么人。配上这种难得的景象，我的情绪也莫名高涨起来。

    我在书包里准备了一本《魔法神话大战》。

    说不定有机会要到签名。事先准备好也没有损失。

    我满怀期待地走进学生寥寥无几的教室，在自己的座位入座。

    就在此时──

    「啊！早啊，雾岛！」

    下一个踏进教室的人，就是跟平常一样活泼开朗，跟我打招呼的夏希。

    夏希对我露出了爽朗无比的笑容。

    但也仅止于此。

    夏希带著笑容，发出「啪哒啪哒」的脚步声走向自己的座位……彷佛昨天什么也没发生过。

    咦？真奇怪……难、难道昨天那件事是我的幻觉吗？

    也是，不过……话虽如此，我确实也没有百分百的把握。

    毕竟……

    「……我也很难相信夏希就是赫尔布拉德老师嘛。」

    「…………」

    抖。

    在我喃喃自语时，跟我有段距离的夏希似乎浑身一震。

    「…………赫尔布拉德？」

    抖！

    「玛基娜&#8226;茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德？」

    抖！抖抖！

    「没想到夏希就是赫尔──」

    「喂，雾岛～？」

    啪哒啪哒啪哒啪哒哒哒哒！

    夏希忽然冲过来，整个人挡在我面前。

    紧接著，她勾起一抹完美到令人作呕的笑容。

    「雾岛，你前阵子说想找我讨论毕业出路调查表吧？要不要现在来聊一聊？」

    「呃，我哪有说过──」

    「你很想聊吧？只有现在可以聊了。好，我们到人少的地方去吧。毕竟这种话题被别人听见很丢脸嘛。」

    「呃、不，我根本就没有说过──」

    「好啦好啦，跟我来一下，雾岛。」

    狂拽猛拉！

    夏希扯住我的衣袖，把我带到走廊上。

    她把我带到人烟稀少的校舍角落楼梯处后……

    咚！

    夏希面带微笑，把我压在墙上。

    「你──是不是白痴啊！」

    夏希才刚开口，脸上就爆出青筋，释放出熊熊怒火。

    「我昨天不是再三叮嘱你不准说吗！你为什么还要一直喊那个名字！难道你想找我吵架吗！我没说错吧？你就是在挑衅我！」

    「啊，原来不是幻觉啊。」

    「怎么可能啊！为什么会变成这样！」

    夏希大吼一声，接著精疲力尽地垂下肩膀。

    「唉……真是的，为什么我一大早就得受这种鸟气啊……」

    「抱、抱歉，下次我也会小心一点。」

    「……真的拜托你注意一点！否则我一定会让你的人生划下句点！我是真的不想被任何人发现！万一被我爸知道，我就──」

    「啊，后面有人。」

    「哎哟，雾岛～你忽然找我讨论毕业后的出路，不快点告诉我，我怎么会知道呢～难道你在烦恼要考哪间大学──呃，根本没人啊！」

    还会先接哏再吐嘈耶，真精采。

    不过严格来说，可能跟这种吐嘈方式的定义有些偏离就是了。

    夏希的脸颊不断抽动，愤恨地咬牙切齿道：

    「雾～～岛～～你、真、的给我走著瞧喔。有朝一日，我肯定会亲手了结你这家伙的人生……！」

    「呃，不是，刚才真的有人经过啊！那、那个，虽然只有一下下……」

    「哈！我才不相信呢。你以为这种谎话骗得了我吗？」

    「我、我没骗你啊……你、你看，又有人过来了。」

    「好好好，你就想用这种方式调侃我，以此为乐是吧？虽然我已经渐渐明白这个道理，但你就是这种人嘛。唉……这种低次元的谎话，我怎么可能这么轻易地一再上当……」

    「……你、你们在那里做什么？」

    「雾岛，我们是永友对吧！」（注：「永远都是朋友」的简称）

    或许是太过惊慌了，夏希一把揽住我的肩膀，还用力地拍了几下。

    呃，「永友」是什么意思啊？

    是说，这个声音……难道跟我们搭话的人是──

    「冰、冰川老师！你怎么会在这里！」

    「我、我才想问你呢……你们两个是怎么了？难、难得看到你们凑在一起耶。」

    冰川老师的脸颊不停抽动，呆站在走廊上。

    或许是因为心生动摇，她手上的东西全都散落在地。

    冰川老师弯下身子开始捡拾掉落物，但根本捡不起来。因为她的手不停发抖，重捡了一次又一次……她到底怎么了？

    （插图012）

    对此，夏希继续环著我的肩膀，硬是扯出一抹笑容。

    「啊！冰川老师，早安！其实最近发生了一点事，让我跟雾岛的感情变得越来越好了！已经算得上是朋友了！对吧，雾岛？」

    「呃，哪有越来越好──」

    「对吧！雾、岛？」

    怎么办？

    总之先乖乖配合我──夏希身上释放出巨大的压迫感。

    冰川老师小心翼翼地问：

    「真、真的吗，雾岛同学……？」

    「没、没错……就是这样，冰川老师。」

    呜呜……我明明不想对冰川老师撒谎。

    但已经说出口的谎言就收不回来了。刻意改口也很奇怪。

    可是这种谎话骗得过冰川老师吗？

    我有点在意，并看了冰川老师一眼──

    「是喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    虽然不知道是什么原因，但冰川老师的心情变得有够差！

    咦？为什么？冰川老师怎么会这么生气啊！

    「太好了，雾岛同学。你终于交到朋友了。」

    冰川老师全身上下都释放出惊人的压力。

    感觉她现在能从眼睛射出冰属性的光束。

    「那我先走了。」

    说完，冰川老师踩著「喀喀喀」的脚步声，快步离开现场。

    目送她离开后，夏希如释重负地拍拍胸口。

    「……呼，好险。勉强过关了。」

    「不，真要说的话，应该出局了吧……」

    「嗯？雾岛，你说什么？追根究柢，你觉得这是谁的错呢？（微笑）」

    「呃、没有，没什么！」

    吓死人了！为什么我身边的女孩子都会用笑容施加压力啊！

    我一边想著这些事──

    但冰川老师离开之前，似乎不开心地鼓起了脸颊。这点还是让我耿耿于怀。

    如我所料，这份担忧化为了现实。

    「雾岛同学，我想请你帮个忙。能跟我去一下国文准备室吗？」

    过了几十分钟──班会结束后。

    冰川老师像这样亲自点名，把我叫出教室。

    话虽如此，我觉得她应该不是真的要我帮忙。

    冰川老师说「有事找我」的时候，基本上都是想跟我单独相处。

    不过，如果冰川老师用教师模式的口吻说这种话，听起来只像「小鬼，借一步说话」。

    冰川老师先行离开教室，而我跟在她后头。

    「雾岛同学，请进。」

    来到国文准备室后，冰川老师打开门，做出催促我进门的手势。

    在她的引导下，我走进准备室。

    随后，冰川老师在关门的同时开口。

    「………………」

    但那对粉嫩的嘴唇，却没发出任何有意义的声音。

    就只是不停地张开又阖上。我能感觉到她想说些什么，但每次一开口，她又会露出犹豫的神情，最后一句话也没说。

    「……那个，冰川老师，有什么事吗？」

    就算我提出疑问，冰川老师却只是把脸别向一旁。

    到底怎么回事？

    要说有什么头绪的话，应该是刚才夏希那件事。可是……咦？这件事有严重到需要把我叫出来吗？可是以时间点来考量，又只有这个可能性……

    虽然不能肯定，不过我才刚这么想──

    过了一会儿，冰川老师依然不看著我，低声呢喃：

    「那个……雾、雾岛同学，你跟夏希同学是什么关系？」

    「咦？」

    「那、那个，我是站在老师的立场，只是身为老师而有点在意。就是……我想知道雾岛同学跟夏希同学是什么关系。」

    冰川老师一说完，就直盯著我看。

    那双眼里闪烁著惶惶不安的光芒。

    ……该、该不会是我想的那样吧？难道她误会我跟夏希的关系……所以嫉妒了吗？

    真是这样的话，我就得马上解开这个误会才行。

    我急忙说道：

    「呃、那个，冰川老师？就是……如果你误会了我跟夏希的关系，那你搞错了。我跟她一点关系也没有。」

    「……是、是吗？可是夏希同学说，她跟你感情很好……」

    「啊，不，那是……」

    糟糕！我不小心说出实话了！

    可是，就算现在说「其实是骗你的」也很奇怪……可恶，我该怎么办？

    没办法，我只好继续转移焦点。

    「那是……那家伙随便说说的啦。我们虽然是朋友，但还没要好到那种地步。」

    「嗯？这是什么意思……？」

    「总、总而言之！我跟那家伙一点关系也没有！证据就是，如果冰川老师阻止我，我就会跟夏希保持距离，要多远离多远！」

    「呃、不不不！没、没有！我想说的不是这些！」

    我给出这个提议后，冰川老师就惊慌失措地不停挥手。

    「再、再说，我也不想变成对男友的交友关系有意见的沉重女人……所、所以，我真的没有这个意思。」

    「那个……我想说的是，交到朋友是一件好事。」

    冰川老师露出温和的笑容，宛如轻声嗫嚅般这么说道。

    「所、所以，那个……站在我的立场，反而希望你跟夏希同学能变得更要好。」

    「咦？希望我跟夏希……变得更要好？」

    听到这意想不到的答案，我开口反问，冰川老师便点了点头。

    「嗯，是啊。因为……这是你难得交到的朋友吧？」

    呃，真的不是。除此之外，我甚至还被威胁。

    我虽然很想告诉冰川老师，但想当然耳没说出口。

    看到我难以言喻的表情，冰川老师柔柔地笑了。

    「那我希望你们好好相处。我认为高中生活中，和朋友一起玩的经验是无可取代的。」

    「冰川、老师……」

    「而且，发现雾岛同学完全没有朋友之后，我就一直很担心你。虽然前阵子我说了目标之类的话，可是……我希望你能好好珍惜朋友。所以你不用顾虑我的心情，还跟她刻意保持距离喔。不、不过，我确实觉得你们走得有点近，举止也太过亲昵了点……可、可是，这种程度应该是理所当然的吧……」

    「什么？」

    「没、没事！总、总而言之！就算你跟夏希同学变得很要好，我也不会生气。」

    说完这些话，冰川老师露出了温柔的微笑。

    「──因为我是你的老师嘛。你就好好享受跟朋友相处的时光吧。」

    「好，我知道了。」

    我跟夏希的关系，现阶段可能还称不上友情。

    但我或许该像这样好好拓展交友关系。

    我乖乖点头同意冰川老师说的话，没有一丝怀疑。

    或许是因为如此……

    「…………」

    虽然冰川老师在最后那一瞬间露出了难过的表情，但我以为是自己的错觉，马上就诸脑后了。

    【距离期中考结束，还有十六天】

第二卷 第二堂课 第六章

    「喂，雾岛。这周六陪我一下吧。」

    「…………啊？」

    得知夏希的秘密后又过了一阵子──某周五的放学后。

    第五堂课结束后，夏希跟我说：「雾岛！这么说来，你之前说还想聊聊毕业后的出路是吧？你要问什么？」又搬出这种子虚乌有的约定硬是把我拖出去。在那之后，她就说了开头那句台词。

    「啊，你已经有约了吗？那就算了。」

    「呃，是没有啦……」

    「那就说定了。明天十一点在横滨站相铁线入口的派出所前集合。拜托你喽。」

    「等、等一下！你要找我出去干嘛！而且，为什么是以我会答应为前提！」

    「咦？怎么了？你当然会来吧？」

    「呃、不是，就算你说得这么笃定……」

    说到底，我正在和冰川老师交往，所以当然不能赴约。

    但我实在没办法对夏希坦承这一点。

    话虽如此，即使我没把名字说出来，但要是告诉她「我已经有女朋友了」，感觉就会露出马脚……完、完蛋了，我该怎么办？

    正当我陷入苦恼时，夏希用锐利的目光瞥了我一眼。

    「先把话说在前头，你无权拒绝喔。雾岛，你知道自己握著谁的把柄吗？至少可以让我稍微任性一点吧？」

    「不管怎么想，这都不是被抓住把柄的人该说的话！」

    而且，虽然她说我无权拒绝，却还是有考量到我当天的行程。

    她真的很体贴耶……应该吧。

    「所以你觉得这有强制力可言吗？握著把柄的人是我才对耶。要是夏希想对我不利，我就会公开这个弱点──」

    「可是，雾岛你不会做这种事吧？」

    「唔。」

    听到夏希这番理所当然的言论，我愣住了。

    对，她说的没错。我丝毫没有这种念头。

    「因为你好像是我的粉丝嘛。看起来也不像在说谎的样子。所以，万一这件事会让我无法继续创作，你应该就不会这么做。但你这么笨，搞不好会不小心说溜嘴呢。」

    「喂。」

    「不过，这对雾岛来说的确无利可图。不如这样吧，只要你肯陪我，我就破例替你签名。怎么样，雾岛，你很想要吧？」

    「咦？真、真的吗！」

    我的确很想要！

    赫尔布拉德老师至今从未举办过签名会……身为一名粉丝，当然很想要老师的签名啊。

    但考量到冰川老师，我果然还是不能──

    「那就这样吧。我要参加社团活动，先走一步了。」

    「等、等一下！我还没答应──」

    「如果你突然有事不能来，再跟我联络吧！」

    下这句话后，夏希就头也不回地跑开，去参加社团活动了。

    「……呃，我又不知道夏希的联络方式。」

    几分钟后，我才后知后觉地想到这一点。

    当初班级更动时，好像有创一个二年二班专用的LINE群组，夏希觉得我当然也在群组名单内。可是……根本没人邀我啊。

    「糟糕，这下子更束手无策了……」

    无可奈何之下，我本来想在社团活动时间去找她，但他们今天不在操场上，似乎在其他地方练习。也就是说，到明天为止，我没有任何联系夏希的方式。

    「啊～怎么办才好……」

    冰川老师说过，希望我和夏希变得更要好。

    所以她应该不会彻底阻止这次的外出（？）……但或许是两码子事。我认为还是不能相提并论。

    虽然是这样，但我也没勇气爽约。呃，我记得自己打从一开始就没有答应过她，严格来说应该不算爽约就是了。

    可恶，我到底该如何是好？

    这么一来，就只能找个人商量了？

    当自己想不出完美的解决方案时，通常都是视野变狭隘的缘故。

    最好的办法，就是找个专治这种疑难杂症，任何事都能找到折衷方法的天才商量一下。

    那个人绝对能给我一个最棒的答案！

    所以──我马上打电话给木乃叶！

    『咦？只要给冰川老师一笔钱，请她原谅你不就好了？』

    结果她给出一个超烂的答案。

    咦，什么……为什么偏偏要扯到钱啊……？

    再怎么说都不会是这个答案吧？

    听我这么一说，木乃叶有些不解。

    『咦？可是大家都喜欢钱啊？拓也哥，你收到钱也会很开心吧？』

    「应该会很开心啦！」

    但感觉不太对啊！

    在想得到的方案中，这应该是最烂的一种吧！

    「再说，我要谈的是『如何取消跟夏希的约定』，又不是『如何隐瞒冰川老师』。而、而且，既然要这么做，至少要有点戏剧效果吧。营造出适当的氛围后，传达出自己真正的想法之类的。」

    『有戏剧效果啊？比如「大人，请笑纳」、「呵呵，你也坏透了呢」。』

    「这跟我想像中的戏剧类型不一样啊！」

    『但不做到这种程度，一切就无从解决啊。拓也哥，难道你想用「自己的心情」这种无形的东西来解决吗？』

    「唔……」

    被她这么一说，我的心好痛，实在太痛苦了。

    因为我原本就想这么做。

    不、不行吗？我觉得这么做比给钱好太多了，难道不行吗？

    『我先把话说在前头，这种方法完全没用。』

    木乃叶在电话另一头发出批评，彷佛看穿了我的思绪。

    『听好了，拓也哥。心情这种东西是不可测的。只有在电影或动画的世界中，才能成功传达出自己的心情。』

    「这倒是……」

    『所以，要证明情感的重量还是只能靠送礼才行。否则无论你再怎么挂念，都无法传达这份情感有多浓烈。拓也哥，你都已经有女朋友了，还想跟其他女生单独出门耶？如果没有任何表示，就算被误解成劈腿的前兆也怨不得人喔。对了，我绝不可能容忍这种事。』

    「那、那是……」

    『可是！这个时候只要送上一笔钱，所有问题都能迎刃而解！这样冰川老师应该也会原谅你！』

    「真的假的！我只觉得情况会恶化耶！」

    『至少对我来说，就算男朋友跟别的女生彻夜未归，只要给我五万，我就会原谅他。』

    「这样可以喔！只要给你五万就没关系吗！」

    你的心胸其实很宽大耶！

    『就是这样，拓也哥。动用钞票的威力，把冰川老师暴打一顿吧！』

    「说得太难听了！我绝对不会干这种事啦！」

    我对著电话另一头放声大吼。

    话虽如此……

    「嗯。怎么了，雾岛同学？你从刚才就没在读书了耶……是不是身体不舒服？」

    「没、没有，我没事。」

    入夜后的家中。

    冰川老师正在和我进行一对一教学，不过……或许是我从刚才开始就一直鬼鬼祟祟的，才会让她担心吧。

    可是……唔唔，一想到等一下的情景，我就心如刀割。

    因为我最后还是采用了木乃叶的提议。

    可恶──但我只能放手一搏了！

    既然如此，就做好心理准备吧，雾岛拓也！只要竭尽全力传达自己的心情，她一定能谅解！

    下定决心后，我便挺直背脊，端正坐姿。

    「那、那个，冰川老师！」

    「嗯？怎么了，雾岛同学？」

    「其、其实，我有东西想送给冰川老师……请、请笑纳！」

    「这是、什么？──呃、G……啊！哇啊哇啊！这、这是我很喜欢的动画蓝光BOX吗！还有，这个蛋糕是在车站前那间引起话题的蛋糕店买的吧！」

    冰川老师就像在魔物猎人中偶然得到稀有素材似的，双眼缀满了闪耀的光芒。

    「咦？怎、怎么回事？今天不是我的生日耶！」

    「那、那个……该说是答谢你平日的付出吗……」

    「什、什么？答谢平日的付出……可、可是，我根本没做什么事，要让你送我这些超棒的东西啊！」

    「千万别这么说。冰川老师平常真的对我多方关照啊。」

    唯有这份心情绝无虚假。

    这次的K书集训也是有劳冰川老师才得以进行。

    「这、这样啊。那我就心怀感激地收下喽……嘿嘿嘿。」

    冰川老师无比珍惜地将蓝光BOX紧紧拥入怀中，嘴角扬起一抹笑。

    没错，我对冰川老师的感谢之情绝无虚假。

    虽然千真万确，可是……呜呜，看她这么开心，我就充满了罪恶感！后面那些话根本难以启齿啊！

    但我还是下定决心，小心翼翼地说：

    「还、还有……呃，冰川老师我想跟你谈一谈，应该说有求于你啦……」

    「咦？」

    我心惊胆颤地扬起视线，冰川老师就立刻僵住身子。

    随后，她低头看向抱在怀里的蓝光BOX。

    「这、这样啊。也对。因为雾岛同学忽然送礼物给我，我还吓了一大跳呢……原、原来是这么回事啊。」

    「不、不对！我、我不是为了让你答应我的要求，才会送你礼物的！呃，可能确实有这个意思在啦，可是──」

    「可、可是，我只能借你三百万喔。」

    「你以为我要拜托你什么事啊！」

    三百万！她居然说三百万！

    这不是高中生会开口要求的数目吧！

    「咦，不是吗？我还以为你有想要的抽卡角色，想找我借钱呢……」

    「如果运气差到要在一个角色上砸三百万，那个人应该要戒掉那个游戏了吧！他绝对不适合社群游戏啦！要是他的收入异于常人，那还另当别论！」

    「………………………………………………………………说、说得也是。」

    「冰川老师？」

    不会吧？难道冰川老师真的做过这种事吗！

    在一个角色上砸几百万，未免也太离谱了吧！咦？因为那个游戏根本没有保底系统啊！难道她想拿到宝五吗！

    「咦？可、可是，那你是要跟我谈什么？能收到这么棒的礼物，难道会是更可怕的要求吗……？」

    「不、不是啦！呃，虽然不知道可怕到什么程度，不过……」

    我这么说。

    我的情绪瞬间跌落谷底，战战兢兢地盯著冰川老师的脸说：

    「那、那个……我不小心……跟夏希约了要……一起出门……」

    「……………………………………………………………………是喔～～～～～～」

    隔了好长一段时间后。

    冰川老师发出无法认同的声音，眯起双眼看我。

    那道视线跟教师模式的绝对零度眼神一模一样。

    之后冰川老师将脸别向一旁，微微鼓起脸颊。

    「…………雾岛同学，你要跟夏希同学去约会啊。」

    「哪、哪有！不、不可能是约会吧──」

    「明明没办法跟我去外面约会……却会和其他女生去啊。」

    「唔。」

    「雾、雾岛同学，你果然觉得女高中生比较好吧。」

    「『果然』是什么意思啊！」

    我扯开嗓子大吼，冰川老师的脸就变得有些羞红。

    「因、因为，我前阵子想借用你的电脑查资料，结果出现很多类似的搜寻纪录。我、我当然会起疑心啊。」

    「那、那是误会！应该说，我只是稍微感兴趣，有点在意而已！完全没有这种念──」

    「你搜寻了『女高中生　紧身运动短裤』耶？」

    「唔。」

    「那个……雾岛同学，你喜欢紧身运动短裤吗？」

    「你、你误会了！」

    这真的是误会啊！

    动画中不是经常出现穿著紧身运动短裤的女高中生吗！可是我从来没看过身边的人穿，我就心想「这是什么时代的产物呢？」，才会去调查的！真、真的只是这样而已！

    我低下头说：「这是误会。拜托你相信我。」

    结果冰川老师彷佛再也忍不住般，噗哧一声笑了出来。

    「……呵、呵呵。我、我是开玩笑的，雾岛同学。放心，没事啦。我都理解。」

    「…………咦？」

    我抬起头，而冰川老师用手指抹去涌出眼角的泪水说：

    「我之前不是说过，希望你跟夏希同学好好相处吗？所以你们要出门，我也不会放在心上。虽然确实会觉得『我跟雾岛同学完全没办法在外面约会』，但我们是师生关系，这也没办法。所以你不必顾虑我的心情，好好去玩吧。」

    「冰川老师……」

    「可、可是，你要注意一下电脑的搜寻纪录喔。那个……我看了也觉得很害羞。」

    「是！以后我会更加小心！」

    我用尽全力点头。

    见状，冰川老师有点羞涩地补上一句：

    「还、还有，有个搜寻纪录让我很在意……『老师　丝袜』是什么？」

    「是我错了，求求你饶了我吧！」

    时间来到周六。

    得到冰川老师的许可后，我站在横滨站相铁线入口的派出所前。

    周遭有很多人跟我一样正在等人。但另一方面，我身边却一个人也没有。总觉得派出所里的警察也在盯著我看……我看起来这么像会犯罪的人吗？

    等了几分钟后。

    「早啊，雾岛。」

    夏希喊了我一声。感觉她没什么精神，跟在学校时截然不同。

    一到会合地点，夏希就目不转睛地看著我。

    「嗯……算是及格吧。」

    「及、及格是什么意思？」

    「你的服装啊。如果你穿得太丑，我可不想走在你旁边。」

    「是你约我的耶，居然还说这种话。」

    不过，我的打扮可说是无可挑剔。

    因为在出门前，冰川老师姑且有帮我打点一番。

    但夏希也打扮得很可爱，的确有资格这么说。

    她一身裤装，并在T恤外头照了件针织罩衫。另外，或许是穿跟鞋的缘故，感觉她比平常高了一点。还有，虽然分不出是夹式还是针式耳环，但她也配戴了饰品。可能还有其他穿搭巧思，但我能看出来的就只有这些。

    「对了，今天要去哪里？」

    我们从横滨站搭乘电车，前往东京都内。

    我在途中提出这个问题后，夏希惊讶地歪头问道：

    「咦？我没跟你说吗？这、这样你还真敢来赴约啊……」

    「我也觉得！」

    而且，你为什么有点退缩啊？

    我好不容易才苦苦哀求冰川老师让我出门……总觉得有点不服气。

    「算了，也不是什么大不了的地方，别这么拘谨。只是要去我家而已。」

    「哦～去你家啊。那确实没什么大不了……呃，什么？」

    她刚刚说什么？

    是、是我听错了吧？

    但看到我的反应后，夏希有点傻眼。

    「我说，只是要去我家而已。」

    「居然没听错！等一下！怎么会变成这样啊！」

    「我、我有什么办法。如果我老实告诉你，你就不会来我家啊……可、可是，为了新系列作品，这是必要之举嘛。所以才不得不请你来我家一趟。」

    「我从刚才就完全听不懂你说的话！……呃，新系列？」

    我没错过这个词，开口询问后，夏希就点点头。

    「对啊，新系列。我这次要出版新系列作品了。」

    「真、真的吗！赫尔布拉德老师的新系列！咦？什、什么时候上市啊？」

    「喂，雾岛，我说过别用那个名字叫我！而且这里是街上耶！」

    「抱、抱歉，我太激动了。」

    不过，赫尔布拉德老师居然要出新系列！

    我怎么可能不惊讶嘛！

    「什么时候上市啊……嗯，这应该可以说吧。上市时间应该会落在夏季中旬，我猜是八月份吧？」

    「是、是喔～八月就可以读到赫尔……玛基娜老师的新系列了……咦？可是这样的话，截稿日应该快到了吧……」

    「哦～雾岛，你的脑筋动得很快嘛。没错，基本上这个月就要截稿了。」

    「什么！这个月！」

    这也太强人所难了吧？

    虽然是这个月截稿，但也只剩下两周左右喔。咦？就算我不是很懂，但真的写得完吗？

    「这个月……没问题吗？还有期中考耶。」

    「目前还算顺利。而且我写得很快，不用太担心。可是问题出在……有些细节还没确定，所以想请雾岛帮忙看看原稿。我自己来看的话，也会越看越摸不著头绪。」

    「所以你才叫我过来啊……」

    夏希应该只跟我……坦承自己是轻小说作家吧。

    她原本似乎想将自己是作家这件事隐瞒一辈子。

    但这么一来，我心中就浮现了几个疑惑。

    「可是，我看了也给不出专业的意见啊？而且这种事，应该要请编辑帮忙才对吧？」

    「不用说出专业的意见。将普通的感想告诉我反而对我比较有帮助。这样才更贴近读者真实的声音。」

    「原、原来是这样啊。」

    「是啊。至于我嘛，因为稿子改了好几次，就没办法用客观的眼光来审稿。关于你提出的第二个疑问……其实责编回覆我的时间有点慢。毕竟他手上有好几部人气作品，像我这种新人，经常会被挪到后面去。」

    说完，夏希就列举了几部作品。

    全都是已经改编成动画或漫画的作品。理所当然地，每一部我都听说过。

    「虽然对此没有任何不满……但在时间不足的状况下，还是希望有人能马上替我看稿，我才想请你帮忙。所以你不要有奇怪的误解喔。」

    「我知道啦。」

    「虽然不多，但我会支付酬劳。」

    「真的假的！」

    我吓得瞪大双眼，而夏希竖起几根手指。

    「差不多是这样吧。单位当然是以『万』来计。相对地，你也要认真看稿提出意见，不要有任何顾忌喔。」

    「啊、啊啊……你都说到这个地步了，我也会认真行事。」

    但我不会真的收下这笔钱啦。

    可以免费看到赫尔布拉德老师的原稿，还能拿到酬劳，未免也太奢侈了。

    不过，这也表示夏希就是如此认真看待这件事吧。

    「对了，最后我还想再问一件事……为什么要去你家啊？」

    不能在其他地方看稿吗？

    我道出这个疑问后，夏希的脸颊就泛起一抹红晕。

    随后，她小声咕哝道：

    「因、因为，让别人看到自己的原稿感觉很害羞嘛。所以，为了尽可能只让你一个人看，才决定在家里进行。」

    「可是夏希，你之前不是也把原稿带到学校吗？」

    「那是因为校稿时间已经十万火急了，才有这种特例。基本上，我不想在别人能看到的地方摊开我的纸本原稿。懂、懂了吗？」

    说完，夏希狠狠瞪了我一眼。

    看到她的表情，我发现她心意已决──

    「知道了，就照你的意思去做。」

    于是我也放弃了抵抗。

    于是──

    我跟夏希一同走在某个安静的住宅区内。从横滨站搭乘电车来到此处只需要十几分钟。

    乍看之下，感觉是个高级住宅区。

    能住在这种地方，表示夏希的家世不错？

    「这里就是我家。」

    从车站步行了十分钟后。

    我们抵达一间清幽闲适的独栋民宅。

    夏希打开家门的同时，瞥了我一眼并说道：

    「啊，今天我爸妈都不在家。」

    「咦？」

    「这样就不用太拘谨了，对吧？这样也正合我意。」

    夏希这么说。后半段我实在听不懂是什么意思。

    ……等等。

    爸妈不在家真的好吗？这、这样没问题吗？

    如果对方父母在家，确实会有点尴尬。

    虽然事到如今才出现这个疑虑，但我真的可以去女生家里吗？我的确得到了冰川老师的外出许可，但拜访住家好像不太对耶……

    可是我根本没时间犹豫。

    「雾岛，你干嘛呆站在门口？赶快进来啊。」

    「啊、噢。」

    我点了点头……都已经来到这里了，我只能踏进家门。

    在夏希的催促下，我带著超然的心情走进她家。

    之后，夏希指著通往二楼的楼梯说：

    「雾岛，你先上去二楼。二楼那间房就是我的房间。」

    「喔，好……夏希，你要做什么？」

    「我要准备一下再上去。你先进去吧。」

    于是我听从她的建议，先走上二楼。

    我走进了门上挂著「阳菜」名牌的房间，可是……

    「坐、坐立难安……」

    我没事可做，只能到处张望。

    虽然我也去过冰川老师的房间……但跟那种感觉完全不一样。

    因为不管是从褒义或贬义的层面来看，冰川老师的房间就是个阿宅的房间。我当时虽然紧张，但相较之下，冷静下来的时间也快得多。

    与此相比，夏希的房间就彻底排除了「阿宅」这个要素。

    感觉就是个普通女孩的房间。

    不过，既然有同年级的朋友要来家里玩，不曾公开宅女属性的夏希当然会这么做。可是……唔～还是有点不太对劲。应该可以用「排除得超级彻底」来形容吧。虽然这只是一种感觉，但房间里甚至连一点点宅物都没有，简直就像是瞒著全家人──或是「瞒著家里某个人自己是宅女的事实」。

    这时。

    「咦？哎呀哎呀哎呀？你是哪位？难道是阳菜的男朋友？」

    有位漂亮的大姊姊双眼闪闪发光地走进房间。

    她全身洋溢著温柔又亲切的气息。

    我跟这名女性应该是初次见面。

    但总觉得好像在哪里看过她……啊，难道是夏希的姊姊吗？这样就说得通了。如果她是夏希的姊姊，就可以理解我为什么觉得她很面熟了。刚才夏希虽然说爸妈不在家──却没有说姊姊不在家。这种说法挺机智的，不过这么解读似乎才对。

    「呃，那个，我不是夏希同学的男朋友……该说是朋友吗？啊，我叫做雾岛。」

    「雾岛同学啊，我记住你了……但你不是她的男朋友啊，真令人意外。以前阳菜从来没带男孩子回家过呢。」

    「咦？是、是吗？」

    「嗯。所以阳菜可能很喜欢你喔。」

    呃，应该不是这样。

    我是被你妹妹威胁了。

    「不过，看到阳菜带男孩子回家，我也很高兴……而且你跟我老公长得很像呢。」

    「是、是这样啊？」

    如果夏希（姊）的老公跟我长得很像，那他应该很辛苦吧……

    她好像很兴奋，说她老公的眼神也很恐怖之类的。

    「啊，对了，雾岛同学。要不要看阳菜国中的影片？」

    「国、国中的影片吗？咦？我可以看吗？」

    「放心啦。雾岛同学跟我老公是同类，感觉值得信赖。而且阳菜超可爱呀，你看。」

    说完，夏希姊姊就把手机转向我。

    萤幕上立刻出现比现在还要年幼的夏希。

    可是她的打扮却非比寻常。一身鲜红洋装、眼罩、红如烈焰的彩色隐形眼镜、手臂上还缠著绷带等等……怎么说呢，这身装扮看起来就像同花顺一样属性十足。

    影片中的夏希摆出装模作样的姿势，脸上带著无畏的笑容，用几乎连楼下都能听见的巨大音量说道：

    『……哼。我的名字是「红血劫火姬（布拉德&#8226;茵菲鲁诺&#8226;桑恩）」。虽然台面上尚无人知晓，其实私底下众人都称我为「送葬者（Under taker）」。平时我可不会像这样承接委托，不过既然你献上了供品，我也不会毫无表示──』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时。

    夏希惊声尖叫，三步并作两步冲上楼梯。

    见状，夏希（姊）微笑著说：

    「啊，阳菜。我正在让雾岛同学欣赏你模仿茵菲鲁诺这个人的影片呢。」

    「你在干嘛你在干嘛你在干嘛啦！还有，茵菲鲁诺不是一个人！我已经说过好几次了，茵菲鲁诺&#8226;桑恩是一个名号！意思是『业火的太阳』，不是人的名字！不对！妈妈，你怎么回来了！」

    「这是你妈！」

    咦？不会吧，真的假的！

    这位年轻又貌美的大姊姊居然是妈妈！设定出错了吧！

    夏希（姊）──更正，夏希（母）带著和蔼可亲的笑容，向我点头致意。

    「初次见面，我是阳菜的妈妈。请多指教。」

    「啊，幸会。呃……我是雾岛拓也。」

    「这种寒暄就免了！对了，妈，你今天不是要出门吗！」

    「其实行程已经取消了，我就回家喽☆」

    「『我就回家喽☆』是怎样啊！那你就滚一边去！」

    「咦～可是我还没让雾岛同学欣赏阳菜的所有可爱影片──」

    「我叫你！滚一边去！算我求你好不好！」

    夏希拚命地推著妈妈的背，把她赶出房间后，用力地关上房门。

    她不停发出「呼──呼──」的粗喘声，彷佛要将怒气排出体外。

    接著，她转头看向我。

    「我说雾岛啊？」

    嗓音十分柔和。

    刚才明明还气势汹汹地大吼大叫，现在却露出了温和至极的笑容。

    「雾岛……你不会说出去吧？」

    她的笑容完美无瑕，却隐含异常的压力。

    虽然没有明讲，但我大概能猜到她在问什么。

    尽管没有义务替她隐瞒，但我知道，每个人都有不想被别人发现的秘密。

    所以，我面带微笑地说：

    「嗯，我知道。我当然不会对任何人提起这件事，茵菲鲁诺小姐。」

    「你根本就没搞懂吧！」

    夏希泪眼汪汪地大吼。

    「……对了，你为什么要取这个笔名？」

    几分钟后，夏希终于冷静下来了。

    我开口一问，夏希就扬起一抹灿烂的笑容。

    「咦？怎么了，雾岛～？你又想重提刚刚那件事吗～？我可以让你没办法在社会上立足喔～？」

    吓死人了！这家伙笑眯眯地在说些什么啊！

    不过，感觉夏希真的会做出这种事，这一点让我觉得更恐怖。

    「呃，不是啦！笔名不都是这种感觉吗？所以我才有点在意。」

    「……雾岛，不管怎么样，你就是想跟我提这件事啊。」

    「咿！」

    夏希咬牙切齿，全身抖个不停。

    她的表情因气愤而扭曲，变得火冒三丈。

    「雾岛！你给我听好！我根本就不想用这个笔名！」

    「可、可是，夏希你不是用这个笔名参加了比赛吗？」

    「不，我根本没有参加。我随意将作品放上网路后，妈妈就擅自替我报名，结果无意间得奖了。」

    「什么跟什么啊。感觉很像陪朋友去试镜，结果不小心被选上的经验谈耶。」

    原、原来还有这种事……

    不过，既然是那个不按牌理出牌的妈妈搞的鬼，她怎么还能接受这个事实？

    「当时妈妈就用奇怪的笔名报名了……还说什么『我取的这个名字，感觉会出现在阳菜的文章里面耶』！我才不会取这种俗到极点的笔名！才不会取『玛基娜&#8226;茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德』这种毫无统一感的笔名！既然要取，也会统一用火焰系或红色系的字词！」

    「结果根本和『茵菲鲁诺小姐』没什么差别嘛。」

    「不过，光是这样我还能接受。」

    夏希可能是太生气了，双手颤抖地说著。

    「没错，光是这样还有机会挽回。只要在新年聚会上，忍受用『这不是茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德老师吗www』这种话缠著我的同期作家就好了。可是、可是我的责编却～～～～！」

    「怎、怎么了……？」

    「『继续用这个笔名吧。在这个轻小说市场饱和的时代，这种哗众取宠的态度非常重要。这么帅气的笔名，改掉了多可惜啊……呵呵。』那个人居然笑嘻嘻地说这种话！」

    「在你的回想中他就已经笑出来了耶。」

    在那个时间点就该发现自己被骗了吧。

    「但你却相信了他的说辞。」

    「……嗯、对啊，我相信了。」

    这时，夏希缺乏自信地点头，似乎认为自己也有错。

    「可、可是，你不觉得用那种方式骗我的行径更恶劣吗？喂，你也这么认为吧？当时我才国三耶？」

    「唔、嗯……」

    我虽然觉得双方都有错……但这么说一定会惹毛她吧。

    「总、总之就是这样。不要再让我谈这个话题了。」

    说完，夏希就打开书桌抽屉，在里面翻找了一会儿。

    接著她拿出几叠厚厚的纸本交到我手上。

    「来，这是原稿。可以帮我看看吗？」

    「嗯，可以是可以……但数量这么多，我应该没办法马上看完喔。至少得给我几小时的时间。」

    「没问题。我会等你看完。」

    夏希低下头。

    「雾岛，万事拜托了。」

    啪啦。喀哒喀哒。啪啦。喀哒喀哒。

    房内回荡著我翻看原稿的声音，以及夏希敲打平板电脑键盘的声音。

    「呼……」

    全部看完后，我轻轻叹了口气。

    「怎、怎么样？」

    见状，夏希小心翼翼地问。

    我开口回答：

    「很好看。有种『不愧是赫尔布拉德老师』的感觉。」

    「是、是吗？这样啊。」

    夏希露出一抹浅笑。

    她好像非常开心，被我用笔名称呼都毫无反应。

    「这次不是奇幻作品，而是青春恋爱喜剧呢。」

    「嗯。没错，就是这样。我们不是高中生吗？所以只有现在才能写出这种题材──我就想写写看这种普通的青春恋爱喜剧。」

    「原来如此。所以才是这种平凡男高中生与女孩子相恋的故事。」

    「嗯。比如跟邻居女孩的日常对话等等。我想写这种乍看不太起眼，却能温暖人心的小品故事。」

    「这样啊、这样啊。果然没错。」

    也就是说……她没有意识到问题所在吧？

    唔～该怎么办呢？

    还以为作品中藏著我这种外行人看不懂的想法，但似乎没有这回事。

    她都叫我无所顾忌地提出意见了……没办法，我就尽量说说看吧。

    「呃，该怎么说呢？我这种外行人要评断夏希这种专业人士，可能有些冒昧……但有个地方让我挺疑惑的。」

    「嗯？哪里哪里？我就想听你说这种意见。雾岛，请务必告诉我。」

    夏希神情严肃地说道。

    那我就不客气了。

    我指著原稿某处说：

    「呃，关于这个部分。」

    「啊～主角登场那一幕？有什么问题吗？」

    「呃……这个主角的设定是平凡男高中生吧？他为什么有足以改变周遭认知的能力？」

    「啊～这个嘛。」

    夏希的脸上写著「真亏你能发现这一点」，得意洋洋地说：

    「雾岛，你在看轻小说的时候有没有想过，为什么主角的长相都莫名帅气呢？在设定上明明没有突显出帅气这一点啊？」

    「我、我知道你想说什么啦……」

    可是大部分的轻小说都是这样啊？

    「如果要写符合现实的青春恋爱喜剧，就会想打破这种矛盾吧？所以我才试著给出了心目中的答案。结果就是这样。」

    「你让主角可以改变周遭的认知？所以看起来才像个帅哥吗！」

    「没错！主角的认知阻碍能力甚至可以骗过读者的双眼！不觉得这个设定超帅吗？」

    「感觉是很帅没错，但主角拥有认知阻碍能力的这一刻就已经不符合现实了！拜托你注意一下好吗！」

    「想创作普通的青春恋爱喜剧」这个构想跑到哪里去了！

    「肯定连女主角都会被主角这个能力所骗吧……」

    「这种情节太讨人厌了吧！首先，女主角未免也太可怜了！」

    「书名就叫《靠脸才能闯天下》。」

    「这个世界太难混了吧！」

    我大吼一声，又指向其他地方。

    「难道主角的好朋友会读心术这一点也是……」

    「没错！轻小说主角的好朋友大部分都是超强万事通对吧？所以我才让他拥有读心术。既然能得到这么多情报，要嘛是会读心术，不然就是个超阴沉的跟踪狂吧？」

    「或许是这样没错！」

    这种事不能说出来啦！

    该说是约定俗成的规则吗？这应该是不能触及的领域吧？

    「……所以，这、这种故事果然很奇怪吗？」

    可能是从我的表情看出了端倪，夏希担心地问。

    见状，我不禁有些心痛。

    但我不能说谎。

    不只是因为她事前要我毫无顾忌地提出意见。

    因为夏希的表情十分严肃。

    所以我才觉得，唯独这种时候，绝对不能用谎言来搪塞。

    我小心翼翼地拣选词汇，传达我的心情。

    「真、真不好意思……我是觉得有点奇怪。啊，但我认为其他桥段很有趣喔。只是这个部分的确有点怪──」

    「是吗？谢谢你，雾岛──那我把这些扔掉了。」

    「咦？」

    我没听懂这番话是什么意思，抬起头的那个瞬间。

    啪唰唰唰！

    夏希将原稿撕破后，随手扔进垃圾桶。

    「咦、咦？夏、夏希，你在干嘛！」

    「我在干嘛……只是把原稿丢掉而已啊？啊，但我有把档案留著啦。」

    「是、是吗……但也用不著丢掉吧……」

    感觉好可惜喔。

    啊啊，赫尔布拉德老师珍贵的原稿……

    「但如果不这么做的话，就没办法踏出下一步。该怎么说呢，这只是一种仪式啦。雾岛，谢谢你帮我审稿。托你的福，我已经决定要全部重写了。」

    「咦？全、全部重写吗？没剩多少时间了吧？」

    「但我不能交出对自己妥协的作品。这种时候就该扔得一乾二净，思路才会动得快。」

    说完，夏希勾起一抹充满挑战的笑容。

    「好，我又有干劲了！下次我一定会写出超精采的作品，让你完全挑不出毛病！」

    至少我觉得这样的她──看起来非常帅气。

    ◇　◇　◇

    「啊～累死我了。结果我妈还是跑来搅局……雾岛，你在学校里真的不能说溜嘴喔。要是你敢……」

    「我、我知道啦。绝对不会说出去。」

    「真的吗……？感觉你没什么可信度……」

    日暮时分，我踏上了归途。

    夏希负责送我到附近的车站。

    途中，夏希似乎预想到未来的光景，摆出一副苦瓜脸。

    「……不过，要全部重写的话，接下来真的该加把劲了。唔哇，好烦喔……」

    「夏希，你刚刚不是才说鼓起干劲了吗？」

    「说是说了，但截稿日还是让我很头痛啊。」

    「是这样吗？」

    「嗯。可是这个月还有期中考……我也已经决定要考哪一所大学了，又不能轻易松懈……死定了，我到底该怎么办啊？」

    夏希的眉毛皱成八字形，似乎伤透了脑筋。

    见状，我忽然对某件事有点好奇，便问道：

    「夏希，你的大学目标果然是文学系吗？」

    毕竟她是轻小说作家，应该就是这种类型的科系吧。

    我带著这种猜测提问──没想到答案并非如此。

    「嗯～我还在考虑。文学系是不错，但其他科系也很棒啊。比如资讯工程系。」

    「咦？资、资讯工程系？」

    总觉得这个科系跟轻小说作家完全扯不上边耶。

    但夏希点了点头。

    「对啊。因为我缺乏这方面的知识，所以有点兴趣。搞不好会变成创作科幻题材的灵感呢。我才觉得读资讯工程系也不错。」

    「是喔……」

    她选择大学的方式跟我截然不同，令我不禁愣在原地。

    我选择大学的基准非常简单明t。

    就是能不能考上而已。

    但夏希却已经放眼到更遥远的未来了。

    而且还不是因为自己擅长这个领域，反而是因为缺乏知识才想去读。

    「雾岛呢？你已经决定要考哪间大学了吗？」

    「我……」

    其实──我已经决定了。

    但我没办法像夏希那样光明正大地说出口。

    我硬是扯出一抹笑容，开口道：

    「看现在的成绩能去哪里，我就去哪里吧。我又不聪明。」

    听我这么说，夏希只回了一句「这样啊」。

    ◇　◇　◇

    「雾岛，再见。」

    「嗯。」

    车站的剪票口前。

    在夏希的目送之下，我通过了剪票口。

    正当我走向通往月台的电扶梯时──

    「雾岛。」

    忽然有个声音从身后喊住了我。

    我回头一看，发现夏希将泛起红晕的脸转向一旁。

    「那个……今天很谢谢你。」

    「在学校见吧。就这样。掰掰。」

    下这句话后，夏希便转身，在夕阳下踏上了归途。

    在学校见吧。

    这可能是这辈子第一次──听到别人对我说这句话。

    过去我从来没有在校园生活中体会到乐趣，没想到现在的感觉还不错嘛。

    ◇　◇　◇

    「唉～好累……」

    入夜后，我回到住处。

    跟夏希分开后，我懒洋洋地躺卧在沙发上。

    我基本上算是居家型宅男，只是出去一会儿就浑身疲惫。

    毕竟我平常只会去附近的书店。感觉一整天的外出值已经消耗完毕了。

    所以，今天我已经精疲力尽。

    「雾岛同学，谁先洗澡呢？」

    我往上一看，发现冰川老师歪著头问我。

    「我等等再洗……冰川老师，你先洗吧。」

    「嗯，好吧。雾岛同学，你好像很累的样子，我先放点自己喜欢的入浴剂喔？你不介意吧？」

    「完全不会。」

    「了解。那我要拿出珍藏的入浴剂。」

    说完，冰川老师就哼著歌走进浴室了。

    她看起来好像在刻意振作精神……冰川老师应该也很累吧。今天她好像一直窝在家里拚命工作。

    「……嗯，电话？这么晚了会是谁啊？」

    手机忽然断断续续地震动起来。

    我依旧倒卧在沙发上，拿起手机一看，发现是木乃叶打来的。

    那家伙居然会打电话给我，真是难得。

    我这么心想并按了按萤幕，木乃叶的声音就从电话里传了出来。

    『啊，拓也哥，晚安～我妈请我带几句话给你，现在方便吗？』

    「哦哦，谢谢你。春香阿姨要说什么？」

    对了，在此补充说明一下。春香阿姨是木乃叶的妈妈，也是房仲业者，负责管理我租借的这间房。

    木乃叶在电话另一头懒洋洋地说：

    『我妈说契约有几个地方需要更动，想跟你确认一下。她问你要跟平常一样来事务所谈，还是用邮件寄给你？』

    「跟平常一样去事务所谈吧。反正也不是很远。」

    『好，知道了～那我就跟我妈这么说～』

    「好，麻烦你了。」

    这段对话一年会上演好几次，通常都会像这样马上结束。

    所以我才会放松戒心也说不定。

    明明现在这个家里──除了我之外，还有另一个绝对不能曝光的人在。

    「取雾岛同学！我现在准备要洗澡了……你觉得我要放玫瑰香味的入浴剂，还是柑橘香味的～？」

    「咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！」

    从浴室传来的声音让我忍不住呛到咳嗽。

    冰、冰川老师～～～～～～！你在浴室里，应该不知道我正在讲电话啦！但为什么要选在这种时候问我啊！

    果不其然，木乃叶疑惑地问：

    『那个，我刚刚好像听见了女人的声音……还听到洗澡这个词。拓也哥，难道你家里现在……』

    「连、连续剧！应该是我正在看的连续剧的声音吧！啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么可能有女人在我家洗澡呢！」

    『说得也是……嗯？可是刚刚那个人好像说了「雾岛同学」……』

    「怎、怎么可能！你在说什么蠢话啊！那是你的错觉──」

    「龋雾岛同学～？要选哪一种嘛～？龋雾岛同学有在听吗？喂～雾岛同学～？」

    「咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！！！」

    冰、冰川老师～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    G，你是故意的吧！

    其实你全都听见了，才故意这样吧！

    为什么要挑在这种时候狂喊雾岛同学啊！会被听见啦！

    『那个，感觉很奇怪耶……拓也哥也咳得很严重。』

    「其、其实我还没康复，而且还一直咳个不停。咳咳咳。看、看吧？不好意思，听起来很不舒服吧。」

    『这倒不会……』

    木乃叶好像不太能接受这个说辞。

    ──糟糕糟糕糟糕，我要怎么搪塞过去？正当我绞尽脑汁思考时，木乃叶用关切的嗓音说道：

    『拓也哥，你的状况还好吧？咳成这样应该不太妙耶……』

    「应、应该还好。我觉得明天──」

    「龋雾岛同学～？你从刚刚就一直自言自语耶，没事吧～？」

    「──咳咳咳咳！就会好了，但感觉还是不太舒服！我猜会拖到明天吧！唔哇，快要期中考了，太惨了吧！」

    冰川老师！拜托你看一下气氛好吗！用咳嗽模糊焦点这招也有极限耶！

    『哦，是吗……』

    另一方面，木乃叶低吟了一声，似乎在思考。

    怎、怎么了？难道我的演技很可疑吗……？所以她才陷入沉思吗……？

    正当我心惊胆颤时，木乃叶好像做出了某种决定，轻轻叹了口气。

    『我知道了。拓也哥，总之你要注意保暖，好好休息。』

    「哦，好……谢谢你。」

    『那我挂电话喽──「回头见」。』

    喀嚓。嘟──嘟──

    通话结束后，我全身无力地将手机扔到桌上。

    呼……总算瞒混过去了。她可能会起疑，但应该不会猜到冰川老师住在我家吧……应、应该吧。

    不过，木乃叶的态度有点奇怪。

    最后还说了「回头见」。她平常根本不会说那种话……

    算了，是我想太多了吧。

    好，趁冰川老师洗澡的时候，我来看看动画吧。自从住在一起后，我们基本上都会一起看，但我会尽量避开有点色色的动画，所以得趁现在看才行。

    于是我躺在沙发上观看动画。

    看著看著，正好看完一集动画时──

    叮咚～

    门外的对讲机忽然响了。

    嗯，是谁啊？都这么晚了。是冰川老师在网路上订了什么吗？

    「来了～！马上开门～！」

    我用小跑步跑过走廊，来到玄关后打开大门。

    看到眼前的那个人，我吓得张大了嘴。

    咦？为什么──你怎么会在这里？

    站在玄关处的人……

    居然是提著好几个超市购物袋的木乃叶。

第二卷 第二堂课 第七章

    我打开玄关大门后，不知为何，木乃叶居然站在那里。

    时间已经很晚了。以前木乃叶从来没有在这个时间来过我家……

    「对不起，拓也哥，我来打扰喽～」

    「等、等一下等一下等一下！」

    木乃叶一副理所当然地就要走进家门，我连忙用身体挤过去，挡住她的去路。

    我慌张地问：

    「咦？你、你怎么会在这个时间过来？有事找我的话，就在这里说吧。」

    总、总之，冰川老师现在还在洗澡。

    在这种状况下，绝对不能让木乃叶踏进我家。

    我在玄关拚命想拦住木乃叶，却引发了她的疑心。

    「……怎么了，拓也哥？我以前就常常不说一声跑来你家啊……怎么感觉你现在不太想让我进去呢……」

    「呃、那个，因为你难得会在这么晚的时间过来嘛！所以我才有点在意！而、而且，对了！我家现在有满坑满谷的色情漫画，不能让你看到──」

    「就算堆了将近一千本色情漫画，我也不在乎啊？」

    「拜托你在乎一下好吗！」

    之前跟你说这件事的时候，你不是还用看蝼蚁的眼神看我吗！

    为什么忽然改变主张啊！

    而且我怎么可能有一千多本！

    「因为拓也哥生病了，还咳得很严重啊？现在看起来好像好多了……但你一个人住在外面，总要有个人来照顾你比较好吧。在这种状况下，哪还有闲工夫去在乎色情漫画啊？」

    咦？

    难道……是这个原因吗？

    因为我刚刚在电话中不停咳嗽，木乃叶就来照顾我了吗？

    既然如此……

    既然如此，这家伙──

    木乃叶将脸转向一边，尖酸刻薄地说：

    「我、我先把话说清楚喔。我可不是自愿要来的，是因为妈妈有交代，我才过来看看状况──」

    「你真的是木乃叶吗……？」

    「这话什么意思啊！」

    狠瞪！

    木乃叶瞪大双眼，疯狂抱怨道：

    「当然是真的啊！是说，你怎么会怀疑我是冒牌货！以为我被调包了吗！漫画看太多了吧！」

    「呃，就算没有被调包，也可能是双胞胎的圈套啊。其实你是小樱家的双胞胎妹妹──红叶，搞不好会有这种状况啊。」

    「才没有呢。你是白痴啊？拜托别在我身上添加奇怪的设定。」

    木乃叶说话的语气相当不悦。

    咦？那木乃叶真的是来照顾我的吗……？

    只因为春香阿姨要她过来？如果是平常的话，感觉她会若无其事地说出「咦，我才不要去，我不想被传染」这种话。

    「……虽然『是你心血来潮』跟『冒牌货』这两个假说在我心中以九比一的形式拉锯，但总之先相信你的说辞吧。」

    「哦～如果你相信我是本尊，那倒无所谓……但为什么『冒牌货』假说还占了一成？」

    「啊，你误会了。『冒牌货』是占九成喔。」

    「结果你压根儿就不相信我嘛！」

    唔唔唔唔唔，感觉好像变成了放羊的孩子……木乃叶咕哝著这种莫名其妙的话。

    不过，随便找藉口掩盖事实也会面临极限。

    得先争取一点缓冲时间才行。

    「龋木乃叶？你可以往后退个三步吗？」

    「啊？可以啊……一、二、三。好了，这样可以吗？」

    喀锵。

    我关上玄关大门，还上了锁。

    「等、等一下，拓也哥！干嘛突然关门啊！而且还上锁！」

    「掰掰，木乃叶，再见。」

    「等、等等！为什么忽然把我赶出来啊！」

    木乃叶隔著玄关大门不停叫唤。

    呼……但这样就没问题了吧？危机解除。

    「那个……雾岛同学，已经没事了吗？」

    冰川老师偷偷从更衣室探出头来。

    她应该是听见我跟木乃叶互喊的声音，发现有不速之客才乖乖待著没动吧。

    这样一来，就没枉费我靠随口瞎扯争取到的时间了。

    可是……

    「冰、冰川老师，你为什么只围著浴巾啊？」

    「因、因为没时间啊……那个，我希望你不要一直盯著我看。」

    冰川老师双颊酡红，忸忸怩怩地遮掩被浴巾包裹的身体。

    她身上还冒著热气，晶莹剔透的白皙肌肤透出了些许殷红。或许是因为她不想让头发泡到热水，将头发盘起的关系，平常不会显露在外的美丽锁骨莫名地吸引我的目光。

    就在此时。

    喀锵。

    不知为何，玄关处传来了开门声。

    咦、咦？为、为什么？我明明上锁了──啊啊啊啊啊！对了，木乃叶那家伙有我家的备用钥匙！我怎么没把防盗链条也锁上啊！

    「怎、怎么办？雾、雾岛同学？」

    「总、总之我会想办法赶走她！冰川老师，麻烦你躲在更衣间里！」

    「嗯嗯！我知道了！」

    我们飞快地商量对策。

    跟冰川老师进行了最低限度的对话后，我们同时采取了最恰当的行动。

    冰川老师蹑手蹑脚地躲进更衣间，而我把更衣间的门关上。

    与此同时，木乃叶已经走进玄关，往我这里看。

    「真、真是的！拓也哥，你干嘛把我赶出去啊！……咦？拓也哥，你为什么贴在更衣间的门板上？里面有什么东西吗？」

    「呃，没、没有啊！你在说什么啊，怎么可能会有东西呢！」

    「干嘛这么慌张啊……？算了，我也不是很在意……」

    说完，木乃叶就迅速地在玄关处脱了鞋走进来。

    可恶，真糟糕，被她入侵了。虽然我刚刚说会把她赶走，但我该怎么做呢……

    而且问题还变得越来越复杂。

    『……哦～原来是当时那位房东女儿来了啊……而且还喊他拓也哥，感情好像不错嘛……他们是什么关系啊？』

    为什么更衣间莫名传来了冰属性的巨大压力呢？

    为什么有种劈腿被当场抓包的感觉呢……我、我跟木乃叶根本不是那种可疑的关系，但从刚刚开始，我的冷汗就不停狂涌而出。

    「呃，拓也哥？你现在满头大汗耶，没事吧？刚刚看起来虽然没什么问题……但你的身体状况还是不太好吧？」

    「没、没这回事。如你所见，我现在生龙活虎！也没有发烧！」

    「真的吗？……让我看看。」

    木乃叶将手贴上我的额头。

    轰！从更衣间传来的冰属性压力变强了！

    「你看，盗汗的状况比刚刚还严重……脸色也很苍白。拓也哥，你该睡了吧？」

    「话、话是没错，但你误会了！我、我现在真的好多了！」

    好可怕好可怕好可怕！

    冰川老师从更衣间的门缝紧盯著我看，吓死人了！

    这已经算是微惊悚了吧！我觉得比一般的惊悚片还要可怕！

    得、得先解释我跟木乃叶的关系才行！

    我们之间是清白的──得告诉冰川老师说清楚，我跟她是经常斗嘴、水火不容的关系！否则这种劈腿现场的气氛根本无法消弭！

    「看吧，拓也哥的病还没好。别继续站在这里了。」

    「在那之前，有件事我想先弄清楚。你跟我到底是什么关系？我想听你亲口说明白。」

    「怎、怎么这么突然啊？居然抓著我的肩膀，眼神严肃地跟我说这种话……」

    「这很重要！我只想把这件事弄清楚！你老实说，平常对我是什么感觉！」

    「既、既然你都说到这个份上了，我、我是无所谓啦……」

    不知为何，木乃叶忸忸怩怩地瞥了我一眼。

    嗯，她怎么了？想去尿尿吗？

    「厕所在那边喔。」

    「你怎么不去死一死啊。」

    她毫不留情地破口大骂。

    但现在的我觉得相当感激。透过这番痛骂，就能衡量我跟木乃叶的心灵距离。看到这一幕，冰川老师应该不会觉得我跟木乃叶关系很好吧？

    不愧是木乃叶！

    不愧是我多年来的童年玩伴！

    马上就能满足我的要求！

    「非常感谢你……！谢谢你把我痛骂一顿……！」

    「唔哇！好恶！拓也哥有够恶心！现在是怎样，你的被虐属性觉醒了吗？」

    「不愧是木乃叶！没错，我们就是这种关系！」

    「好恐怖好恐怖好恐怖！不只恶心，感觉还很可怕！拓也哥，你到底怎么了！感冒把你的脑子搞坏了吗！」

    大概就是这样。

    被这样痛骂一顿后，冰川老师就不会误以为我们感情很好了。

    「那你今天可以先回去了。谢谢你，木乃叶。」

    「干嘛想顺势把我赶回家啊？我什么都还没做耶。而且你从刚才就一直形迹可疑，坚决不让我走进客厅……拓也哥，你有什么事瞒著我吗？」

    一惊！

    「才、才没有。我怎么可能有事瞒著你呢？」

    「那你应该可以让我进客厅吧？」

    「啊，等一下！不要随便进客厅！现在还乱七八糟的！」

    我虽然拚命阻止，但在木乃叶面前也无能为力。

    走进客厅后，眼尖的木乃叶就发现桌上摆了两个杯子。

    「……这是什么？为什么有两个不同颜色的杯子？」

    「这、这是我的啊。有、有不同颜色的杯子应该不算什么吧？我只是碰巧买了两个一样的东西。」

    「……是喔。那这个游戏片又要怎么解释？有两个一模一样的呢。」

    「那也是我的啊。有点类似剑版跟盾版，看似相同，其实内容不一样。两个版本都得收藏啊。」

    「……是喔。那桌上那瓶化妆水呢？」

    「也、也是我的啊。最近觉得肌肤有点乾燥。怎么，不行吗？」

    「是可以啦……那桌子下面的那件胸罩又是怎么回事？」

    说完，木乃叶将掉在桌下的胸罩拿了起来。

    我回答道：

    「那也是我的东西。」

    「拓也哥！你！你会穿这种尺寸大到可以塞进两颗小西瓜的胸罩吗！」

    「最近觉得肌肤有点乾燥。怎么，不行吗？」

    「这种思维太疯狂了吧！当然不行啊！再怎么说，这些谎话怎么可能骗得了我啊！」

    我知道啦！

    对啦，这种乱七八糟的谎话根本骗不了她！

    还有，冰川老师！老师，你在我家放太多东西了吧！拜托你至少把胸罩收好行不行！

    「……我一直觉得很可疑，但这下终于确定了。拓也哥，你把女人带回家了吧？她现在是不是就在这个家里？」

    一惊！

    「怎、怎么可能。虽然不可能！可是木乃叶，假如我真的带女人回家，你想怎么样？」

    「我没兴趣，根本不在乎啊。但我可能会跟我妈打小报告吧。」

    「那我不就立刻阵亡了吗！」

    要是春香阿姨知道我跟冰川老师的关系，基本上就玩完了。

    可恶，我该怎么模糊焦点！

    等一下我要如何掩饰自己没有带女人回家？

    我陷入沉思。

    如果要形容我现在的心情，没错，就像在一筹莫展的状况下，努力思考如何起死回生的主角。

    给我思考、思索、好好想想！这样就能找到彻底翻盘的逆转对策……！

    我拿出前所未有的认真态度，拚命动脑思考──

    结果……

    「哈、哈啾！」

    房内响起一个可爱的喷嚏声，让我的努力全都化为泡影。

    「…………………………」

    「…………………………」

    「…………哈、哈啾！」

    我跟木乃叶都没有打喷嚏。这样一来，就只剩下躲在更衣间的那个人了……她一定是洗完澡后著凉了吧。

    「哈啾、哈啾、哈啾！」可爱的喷嚏声接二连三地传了过来。木乃叶将手轻轻搭上我的肩膀，开口说道：

    「拓也哥，你还不肯放弃吗？」

    我放弃了。

    「……好久不见。在那之后就没见过面了呢，冰川老师。」

    客厅中。

    我跟冰川老师坐在地毯上。另一方面，或许是因为木乃叶坐在沙发上，她势必会由上往下地看著我们。为什么会演变成这种场面啊？

    我已经跟她说明一切的来龙去脉了。

    然后，我们就隔著桌子面对面而坐。

    听到木乃叶这么说，冰川老师回望了她一眼。

    顺带一提，冰川老师现在的装扮是半教师模式。服装也选择了有领衬衫这种看起来相当端庄的品项，还戴著平时那副黑框眼镜。

    冰川老师用教师模式的口气回答：

    「是啊……对了，你是庆花高中一年级的小樱同学吧？这么晚了还跑到男生家里，这样不太恰当吧。感觉行为有点偏差呢。」

    「不，住在学生家里的老师有资格说我吗？」

    「唔。」

    「你的行为更偏差吧？对此你有什么看法呢，冰川老师？」

    「那、那是……」

    冰川老师惊慌失措地用眼神向我发出求救讯号。

    那双眼彷佛在说「怎么办？怎么办啦，雾岛同学？」……我真厉害，居然可以从视线中读出冰川老师的思绪了。但也可能单纯是因为现在的状况太好懂了。

    「也对。知道拓也哥把女人带回家时，我大概就猜到对方是谁了，但没想到老师真的会跑来学生家里耶。一般来说，会因为双方正在交往，就来学生家里留宿吗？」

    「唔……」

    「喂，木乃叶。你好像不太高兴耶。」

    「哪有。我怎么会不高兴呢？」

    说完，木乃叶就把脸别到一旁。

    一看就知道在闹脾气啊。莫名其妙。这件事到底有什么因素会惹这家伙不开心？

    「……关我什么事啊……我又没有……」

    「嗯？你说什么？」

    「没有啊。」

    木乃叶气呼呼地说。

    我已经不知道她在想什么了。

    以前还会跟在我屁股后面，天真可爱地喊我「拓也哥哥、拓也哥哥」……她到底是什么时候变成这样的？

    至于我身旁的冰川老师，此时已经面色铁青，牙齿不停打颤。

    「…………完、完蛋了……我、我会被开除……虽、虽然不后悔，可、可是以后该怎么办……还、还会被周刊文春盯上……」

    喂，冰川老师？别把那么危险的哏穿插其中好吗？还有，我觉得你真的多虑了。那些杂志记者才不会盯上一个平凡无奇的老师。

    看样子，冰川老师虽然知道我把交往一事告诉了木乃叶，但依然觉得同居行为不能被她发现。

    （插图013）

    附带一提，我之所以这么冷静，是因为我相信船到桥头自然直。

    虽然尽可能不想被木乃叶发现──但既然曝光了，那也无可奈何。

    刚才木乃叶虽然说会告诉春香阿姨，但如果恳求她保密，她应该会照办。毕竟爆出这件事对木乃叶来说没什么好处。

    无论如何，木乃叶是个值得信赖的人。

    她应该不会真的惹我生气……大、大概吧。

    但冰川老师对木乃叶的了解并不深。总之，得先解开这方面的误解才行。

    「喂，木乃叶。」

    「……干嘛，拓也哥？」

    我喊了她一声。她回答的时候还是一样气呼呼的。

    接著我问道：

    「你不会把我们的事情说出去吧？」

    「……是啊。就像我刚才说的，我一点兴趣也没有。把这件事告诉别人，对我也没有任何好处。」

    听到她的回答，冰川老师如释重负地叹了口气。

    可是下一秒，木乃叶又瞄了冰川老师一眼。

    「不过，其实这要看你们的表现如何啦～该怎么办才好呢？是你们的态度而定，我可能会不小心说溜嘴哟～」

    表情坏透了！

    我再重复一次，你的表情坏透了！

    我跟木乃叶认识很久了，知道她是在开玩笑，但其他人看到那个表情一定会当真。

    果不其然，冰川老师的脸色更苍白了。

    「不、不管怎么样！只、只要在我的能力范围内，我什么都愿意做！」

    「冰川老师，你怎么也在胡说八道啊！」

    这一瞬间彻底巩固了上下关系。

    她明明比木乃叶大好几岁，还是个老师，却在一名学生面前一副卑躬屈膝的样子。

    另一方面，木乃叶也依然故我。

    「咦？都愿意？你真的什么都愿意做吗？」

    「到底是哪一点让你这么起劲啊！」

    「……没、没关系。真的无所谓，雾岛同学。为了和你继续交往，这些事我可以忍。就算像色情同人志那样，被一群恶煞包围侵犯，我也能忍。」

    「好沉重的觉悟！不用牺牲到那种地步啦！呃，冰川老师，你会看那种同人志喔！」

    「啊，纱矢画给我看的。是在跟雾岛同学交往之后。」

    「那个人到底在画什么啦！」

    「啊，那种情节你也能接受吗？那我想看冰川老师的胸部。」

    「你在胡说什么！」

    「可是，不觉得冰川老师的胸部很惊人吗？到底是几罩杯啊？我身为同性也很好奇耶。拓也哥，你不好奇吗？」

    很好奇！

    我一直都很好奇！

    但还是有一条绝对不能跨越的界线啊！真受不了，从刚刚开始，老师跟木乃叶就一直在胡言乱语！

    然而，冰川老师却依旧面色铁青，将颤抖的手伸向上衣。

    「好、好吧。我、我脱就是了。只、只看上面就行了吧……？」

    「等、等一下，冰川老师！不用脱衣服啦！那家伙是跟你闹著玩的！」

    「没、没关系。」

    但冰川老师却露出一抹坚强的微笑。

    「──为了和雾岛同学继续交往，这不算什么。我真的愿意做任何事。」

    「……什么嘛。」

    听到冰川老师这句话后──

    木乃叶有所反应，低声咕哝：

    「那不就………………吗？」

    声音太小了，根本听不清楚。

    她将头往下垂，看不出是什么表情。

    但根据经验法则，我知道木乃叶的怒火烧得更旺盛了。

    「真扫兴，我要回家了。」

    「咦？」

    「冰川老师，对不起。拓也哥说得对，我本来……只是想跟你开玩笑，但做得太过火了。真的很抱歉。」

    「咦、什么？我、我没有放在心上……」

    「谢谢你。那我先告辞了。」

    木乃叶低下头去。

    她这么彬彬有礼的样子对我来说还真新鲜。

    我还愣著说不出话来，木乃叶就转过身去，直接走向玄关了。

    咦？怎、怎么回事？她怎么忽然这样？

    我急忙追到玄关，木乃叶却不发一语。

    她的脚往地面「咚咚」敲了几下，把鞋子穿上。

    接著她打开玄关大门，用嘀咕般的音量低喃道：

    「……真是个好人。」

    光是这样，我就知道她在说谁了。

    「是啊。跟我在一起……感觉有点可惜呢。」

    「就是说啊。」

    木乃叶简短地应了一声。

    「……拓也哥，你最近好像很开心嘛。」

    「有、有吗？」

    「对啊，比以前开心多了。」

    「你都这么说了，应该就是这样吧。」

    听到我的答覆后，木乃叶下意识地仰望夜空。

    随后，她带著有些落寞的笑容说：

    「往后──你可能就不需要我了吧。」

    直到最后，我都没开口问这句话有什么含意。

    ◆　◆　◆

    雾岛同学跟小樱同学走到玄关处，私下在聊些什么。

    见状……我的心忽然隐隐作痛。

    今天一整天都有这种感觉。

    雾岛同学跟夏希同学出门，我一个人待在家里的时候。

    还有雾岛同学跟小樱同学说话的时候。

    光是看到他们和乐融融的样子──或是想像那一幕，我的心脏就会紧紧揪在一起。

    我知道这种感觉是什么。

    但我不想承认。

    「因为身为一名老师，我应该为雾岛同学和朋友和睦相处一事感到欣慰。总是独来独往的学生终于交到了朋友，我其实应该高举双手为他开心」。

    本该如此，本来就该这样才对。

    我为什么──

    「…………我是一名老师。」

    我轻声低语道。

    没错。我是老师，是雾岛同学的老师。

    所以，我该压抑这份丑陋的感情。

    这才是一名老师正确的立场。

    我强迫自己将这份感情扫到脑海中某个角落，重新将视线拉回前方。

    ◇　◇　◇

    隔周。

    期中考将至，只剩下一周多了。这一天，我一大早就前往庆花大学图书馆。

    当然是为了准备期中考。

    顺带一提，我从集训开始就一直拚命苦读，也顺利地将冰川老师出的习题一一解完。

    照这个步调继续前进，应该能在千钧一发之际赶上期中考的进度。

    虽然我没办法将高一课程彻底复习完毕。

    但至少有好几个科目能勉强赶上进度。

    不过，都努力到这种程度了，我应该能达到两百五十名这个目标吧。在我们学校里，排名落在这个区段的人，有很大的原因都是以运动或社团为优先，只有忙碌之余才会读点书。

    这么说来……夏希也是再过一周左右就要截稿了吧？

    也就是说，这周是我们的关键时刻。

    「…………嗯？是夏希啊。真难得。」

    来到庆花大学图书馆后，我看到夏希正在「喀哒喀哒」地操作平板电脑。

    对了，之前夏希也是在庆花大学图书馆弄丢了原稿吧。

    说不定因为某些原因不得不到学校工作时，她就会来大学图书馆写作吧。

    然而就在这个时候。

    夏希开始狂按键盘上的某个按键，感觉非常焦躁，或是对输入的文章不满意。

    我猜她按的是删除键吧。

    「早啊，夏希。」

    装作没看到也很奇怪，所以我从后面喊了她一声。

    结果那一刻，我无意间看到了平板萤幕的画面──

    「………………咦？」

    我顿时愣在原地。

    呃，不对，不太可能吧？

    因为她之前应该说过「进度很顺利」啊。

    可是──为什么原稿一片空白呢？

    档案名称中还加入了「version30」这行字。

    原稿上却一个字也没写。

    尽管如此，期中考和截稿时间依旧在步步逼近。

    【距离期中考结束，还有十天】

第二卷 第二堂课 第八章

    世界史老师的声音响彻了整间教室。

    可能是因为期中考将至，每个学生都在拚命抄笔记。毕竟现在是目前为止的课程总复习时间。有没有把握这个机会将会大大左右考试的成绩。

    这时，我偷偷扬起视线环视教室一周，看到有个学生动笔的速度比任何人都要快。但我知道，她振笔疾书的原因并不是期中考。

    ……夏希真的没问题吗？

    她现在一定是在笔记上撰写原稿吧。

    她把所有时间都拿来写小说了。现在在夏希的脑海中，肯定不存在可能会被其他人发现的风险。因为她已经被逼上绝路了。她始终孤军奋战，就只为了写出有趣的小说。

    早上在图书馆偶遇时也是──

    「……唉～雾岛，被你发现了啊～」

    我发现她的原稿一片空白时，夏希就像恶作剧被发现似的笑了起来。

    「嗯，如你所见。因为这次的风格跟以往截然不同，我有点陷入苦战。但别担心，还有一周嘛。我之前应该跟你说过，我写作的速度很快。目前还没必要紧张，总会解决的。」

    「……没必要紧张吗？」

    怎么可能。

    那她的表情为什么这么难看？

    现在也一副快吐出来的样子。一看就知道她已经勉强自己好几天了──为什么还要这样虚张声势？

    但我也没办法说些什么。

    「这样啊。」

    我装作没发现，点了点头后，在她旁边的位子坐下。

    毕竟我什么都不懂。我从来没创作过──从来没有为了某件事投注热情，甚至能用「呕心沥血」来形容的程度。

    所以我什么也说不出口。

    「加油」、「我会拭目以待」这些话在我的脑海中闪瞬即逝。我犹豫著该不该说出这种浅薄的鼓励，最后还是没能说出口。

    加油──像我这种根本不努力的人对早已付出全力的人说这种话，感觉非常失礼。

    我会拭目以待──这句话应该会将她推入更可怕的绝境。

    或许是我想太多了。

    可是，我从来没有为了某件事投注毕生心血，所以我不知道这种时候该说什么话才能拉她一把。

    「…………」

    最后，我在她身边默默地开始读书。

    尽管时间短暂，但至少我能做的，就只有陪在她身边继续努力。

    第四堂课结束后，进入午休。

    下一秒，夏希就抱著平板电脑和笔记本冲出教室。

    平常午休时间会跟夏希聚在一起吃午餐的同学们都变得目瞪口呆。

    但我知道夏希离开教室的原因。

    是为了写小说吧。

    她一定是为了把上课时写下的内容，移转到平板电脑里……

    「嗯？」

    夏希离开教室时，只带了平板电脑和笔记本。

    简单来说，我猜她应该没打算吃午餐。若能分出时间吃饭，她应该想把那些时间都拿来小说吧。

    身体都已经被压榨到这个地步了，她还想更努力啊？

    我下意识地环视教室一圈。

    平常会跟夏希聚在一起的同学们也已经不管她，开始吃午餐了。

    这也难怪。从他们的态度来看，除了我之外，夏希一定没有把轻小说作家这件事告诉任何人。再说，她原本也不想被其他人发现。

    也就是说。

    ──我想说的是，目前只有我知道她的状况。

    「…………」

    既然如此，我当然要有点表示才行。

    于是我起身走出教室，中途去了一趟福利社，之后就在校舍内到处走动。

    我──虽然现在也没好到哪里去──高一的时候总是独来独往。

    所以比起一般人，我更清楚哪些地方能独处。夏希可能会去的地方，我也有点头绪。

    最后，我的预测成真了。

    校舍角落有个通往顶楼的阴暗楼梯。

    那个楼梯被封起来了，无法前往顶楼。

    因此几乎没什么人会靠近这种地方……而夏希就坐在这座楼梯上，疯狂敲打平板电脑的键盘。

    「嗨，夏希。」

    「…………咦，雾岛？」

    夏希惊讶地抬起头来。

    再次细看后，才发现她的脸色非常难看。虽然靠化妆掩饰，但眼下依然有一层淡淡的黑眼圈。她应该长时间睡眠不足吧。

    「你怎么会在这里……？」

    「那个……」

    糟糕……我该怎么解释？

    我完全没设想任何理由。

    如果老实说「我是追著你过来的」，感觉很恶心吧……虽然心有疑虑，但最后我还是想不出完美的藉口，只能直说。

    「那个……我看你好像没带午餐，就帮你买过来了……」

    「哎、哎哟，不用啦！真的没关系！我又没拜托你，而且我肚子根本不──」

    咕噜。

    忽然传出一阵可爱的声响。

    我傻眼地问道：

    「你的肚子……怎么样？」

    「唔、唔唔唔唔……」

    「别逞强了，赶紧吃吧。不是有句话说『人是铁，饭是钢』吗？」

    「少唆。我、我知道啦。喏，你不是帮我买来了吗？还不赶快拿给我。」

    夏希刚刚还一直死命否认，现在却伸手跟我讨东西吃了。

    她整张脸涨得通红，可能觉得很丢脸吧。

    但她明明是在跟别人讨食，态度也太差了吧？

    不过我是出于自愿，倒是无所谓啦。

    「…………我要开动了。」

    我将甜面包递给夏希后，她将甜面包放在腿上，乖乖地阖起双手这么说。

    她的脸还是很红。

    不过，她果然已经饿昏了吧。

    合掌说完这句话后，夏希就用力扯开包装。

    「……唔、咕……」

    「喂──别吃这么快！拿、拿去，夏希，快喝水！」

    「（咕嘟咕嘟）」

    虽然眼眶含泪，感觉很难受的样子，夏希还是拚命点头表达感谢。

    ……但照这样看来，她应该很久没吃饭了吧。

    在好奇心驱使下，我开口问：

    「龋夏希。你上一次吃饭是什么时候？」

    「我想想，正好是我爸妈出去旅行之后，所以……大概两天前吧？」

    「太夸张了吧！」

    那当然会饿肚子啊！

    可是这段时间，夏希也不是一直都在偷懒玩乐吧。这两天她一定都在写小说，甚至废寝忘食。

    尽管如此，原稿还是一片空白。

    「……进度这么不顺利吗？」

    回过神来，我已经出这个疑问了。

    夏希放松地伸了个懒腰。

    「唔～没事啦。我之前也说过，截稿前通常都是这种感觉……这次可能是最难熬的一次吧，但每次都是这样啦。」

    「是、是吗？」

    「还有，雾岛，谢谢你的水。喏，还你。」

    「喔，好。」

    我收下了夏希递过来的宝特瓶……夏、夏希喝过这瓶水了吧？这、这样不就变成间接接吻了吗……

    「嗯？雾岛，你怎么脸红了……？啊。你该不会意识到间接接吻这件事了吧？」

    「唔！」

    「咦，真的假的？我猜对了？哦～没想到你也落入俗套啦。」

    「少、少嗦。」

    不准嘻皮笑脸！

    可恶，居然敢调侃我。她可能是想藉机报复平常受的委屈吧。

    夏希笑嘻嘻地看著我说：

    「是个不错的题材呢。谢啦，雾岛。」

    「闭嘴。」

    「唔～好，我也已经转换好心情了，差不多该重新写稿喽。」

    「是吗？那我先回去了。」

    「嗯。真的很碍事，给我滚远一点。」

    夏希挥手作势驱赶。

    我也已经习惯这种随便的态度了。

    于是我转身背对她，准备离开现场。

    紧接著……

    「……那个，谢谢你替我担心，雾岛。」

    我身后传来一句越来越小声的低语。

    那是夏希的声音。

    我回头一看，发现夏希仍坐在楼梯上，却将脸别向一旁。她的脸颊泛起淡淡的红晕。

    「我想说的就是这些。」

    「这样啊。」

    「先把话说清楚，我可是游刃有余喔。所以你不必再担心我了，放心吧。」

    夏希的嘴角勾起一抹温柔的笑。

    我跟夏希的相处时间虽然不长，但还是看得出来她显然在勉强自己装出从容不迫的假象，还拚命告诉我她没问题。

    但她越这么做，就越看得出她心中一点一滴渗出的痛苦。

    「我知道了。」

    对此，我还是只能假装没发现。

    如果这时候，我能马上提供协助就好了。

    如果能说出贴心的话语，那该有多好。

    可是我不像夏希，从来没有对某件事付出全力──所以我也无法想像她有多辛苦。

    也不知道该怎么做才好。

    「……不过，你至少要好好吃饭喔。」

    我只能说出这种理所当然的劝导。

    放学后，窗外的天色逐渐阴暗下来──

    我正在自家厨房准备晚餐。

    话虽如此，也只是些能简单上桌的菜色。最近我的家务技巧越来越好，进步的幅度甚至大于读书进度。做家事的同时，我茫然地陷入了思考。

    「……该怎么做才好呢？」

    我思考的当然是夏希的问题。

    纵使知道我无能为力，这件事依然在我脑海中某处挥之不去。

    我也知道马上就要期中考了，根本没空担心别人……但这件事依旧萦绕在我的脑海。

    这时……

    「……我回来了～」

    「你、你回来啦，冰川老师──呃，你怎么了？」

    我到玄关处迎接回到家的冰川老师，结果她还穿著一身套装就直接倒卧在地。她在玄关像毛毛虫一样不停扭动身子，感觉真的累坏了……我好像能理解冰川老师家里为什么如此脏乱了。

    随后……

    「冰川老师，穿著套装躺在地上，衣服会皱掉喔。」

    「…………可是我动弹不得了……」

    「我先帮你挂起来吧。来，冰川老师，把手举高高～」

    「……举高高～」

    冰川老师像孩子一样，乖乖听话举起双手。

    我心想：「至少先将外套挂起来也好」，便脱下她的外套挂上衣架。结果冰川老师露出了五味杂陈的表情，小声咕哝：

    「……怎么觉得跟你住在一起之后，我变得越来越废了啊？」

    「有吗？」

    「有啊。因为我一回到家，你就把晚餐跟洗澡水都准备好了嘛！为什么是你在做啊！这些事应该全都交给我才对！」

    「因为冰川老师很忙啊。」

    住在一起后，我才发现──

    老师这个工作简直太辛苦了。

    冰川老师没跟我说过工作的细节，因此我对她的工作内容没什么概念。可是她总在忙著备课、处理各项事务，总而言之，感觉她每天都被工作给淹没。

    顺带一提，我只问过一次「你都加班几个小时？」，没想到她的答案居然是「没有」。虽然这么说，她也不是都不用加班，而是因为根本没有加班这个概念，所以无法计量的意思。虽然这方面要视学校而定，可是……未免也太可怕了吧。

    不过，冰川老师没有担任任何社团的顾问工作，所以还算好吧。

    因为这些原因，纵使集训开始时冰川老师宣称会包办家务，但现在由我负责的事务却越来越多了。

    冰川老师似乎对现状相当不满，闷闷不乐地鼓起脸颊。

    「确、确实很忙啦……但我不想以此为藉口。而、而且，我还撑得住啊。我全身还充满活力呢。」

    「请你在可以起身、确实完成所有事的状态下再来说这种话好吗？」

    「呜呜，雾岛同学好坏喔……但还是很感谢你每天的辛劳……」

    冰川老师虽然发出郁闷的声音，却还是想办法站起身子，入内更换家居服。

    之后，我跟冰川老师围著桌子吃晚餐。

    可是吃饭期间，冰川老师明显露出疲惫的神情。她想用筷子夹菜却没能成功，一直掉在盘子上。

    「冰川老师，你今天也很忙吗？」

    「……嗯。」

    我有点在意地问道，冰川老师就点点头，开始娓娓道来。

    「……今天啊，有学生家长大发雷霆……打电话来投诉。那个学生的班导碰巧因为有课不在办公室，当时我刚好在场，就接了那通电话……那位家长从中途就重复著同样的话题，我只能跟他解释我也无能为力……结果讲了两小时，工作也被拖延，我才一直做到现在。」

    「是、是喔……」

    我以为老师的工作就是教课，或是担任社团顾问进行各种安排而已……没想到还要应付家长啊。

    世界上应该还有更擅长应对的人才，但如果我这种人接到要讲两小时的电话，当天应该就什么事都做不成了。

    「那个……你辛苦了，冰川老师。今天就早点睡吧，不必盯著我读书了。还有，我能帮你做些什么吗？」

    「那你摸摸我的头。」

    「好，我知道……呃，咦？」

    「我～说～摸摸我的头。摸头的时候还～要～说：你很努力了，真了不起～」

    「你、你怎么突然这样啊，冰川老师──喂，你什么时候喝酒了！」

    这个人的酒量明明很差！我现在才发现，地上已经堆了好几个空罐了！

    冰川老师，你什么时候买的啊！

    只见冰川老师满脸通红，气呼呼地将脸转向一旁。

    「不喝醉就壮不了胆嘛。」

    「但你也喝太多了吧。喝成这样会影响到明天工作喔。」

    「呜～」

    「哀哀叫也没用。」

    啊啊，可恶，她好可爱！

    虽然很想继续顺著她──但冰川老师明天还要上班。如果引发宿醉可就惨不忍睹了。

    「好了，这些留到明天再喝。」

    「呜～雾岛同学欺负人家～」

    「别说那种话了。来，请给我酒。」

    「好啦……可是，那你要摸摸我的头啊？」

    「咦？」

    「摸了就给你。」

    说完，冰川老师就立刻趴在桌上，把头顶对著我。

    什么，我现在真的非摸不可吗？

    但冰川老师完全不打算把头抬起来。

    唔……啊啊，知道了啦！

    这是为了冰川老师吧！既然如此──我豁出去了！

    下定决心后，我轻轻地将手掌放上冰川老师那头亮丽的黑发。

    「冰川老师……呃，你很努力了。真了不起。辛苦你了。」

    「………………呼……嘿嘿嘿。」

    我温柔地摸摸她的头。

    不过，黑发毫无抵抗地穿过手指缝隙，蓬松的触感令人有点心痒。一直默默地摸著她的头发，很像在触犯某种不被允许的禁忌──咦，摸头居然是这么煽情的行为吗？这样没问题吗？

    「谢谢你听我诉苦，雾岛同学。」

    这时。

    依旧趴在桌上的冰川老师，忽然咕哝一声。

    「虽然从刚才开始就老是展现出没用的一面……可是跟你谈过之后，我觉得轻松多了。谢谢你。」

    「不，我也没做什么……只是听你说话而已。」

    「这就够了。因为我一直独居在外，能和我商量、听我吐苦水的人也只有纱矢而已，所以这样就够了。伤心难过的时候，光是有人愿意倾听、或听别人说说话，就能放松许多。」

    「……我也能为老师尽一份力吗？」

    「那当然。」

    冰川老师微微抬起头，露出了憨傻的微笑。

    「──真的很谢谢你，雾岛同学。托你的福，明天我应该又能好好工作了。」

    说完这句话后──

    冰川老师就直接睡著了。

    ……这个老师也真是的。总之得替她盖上毛毯才行。

    为了翻出毛毯，我走向橱柜。

    可是……

    「……我也能帮上老师的忙啊。」

    我说出这句话，彷佛想再次确认。

    尽管没有任何特殊的经验和技巧──我也能成为「大人」的助力。

    如果找个人聊一聊就能轻松许多──我或许也能成为夏希的助力。

    既然如此，我……

    「……好。」

    我下定决心。

    快速找出毛毯后，我静静地披在已发出熟睡气息的冰川老师身上。

    随后，我拨了一通电话。

    想当然耳，是打给夏希。

    嘟噜噜、嘟噜噜──

    电话声缓缓地在我房里响了又响。

    这时，我的情绪──并没有随之高昂。

    硬要说的话，我是对自己的决定感到惶恐而瑟瑟发抖。

    仔细想想我正在做的这件事吧！

    只因为「可能成为夏希的助力」就打给她？一般人会做这种事吗？

    当时我就算有种「非做不可！」的冲动，但还是仔细思考一下好吗！搞不好人家根本不需要我呢！就算她出现「咦？这家伙干嘛打给我啊……？」这种疑惑，也不足为奇吧！

    糟糕糟糕糟糕！已经来不及了。现在挂上电话也一定会留下来电纪录，根本无从辩解！

    唉，我到底为什么要打电话给她啊！

    因为之前不知道她的联络方式，碰上了一些麻烦，所以最近才交换了号码，结果却是个错误的决定。呜呜，如果还是不知道她的联络方式，就不会演变成这种状况了……

    正当我心生懊悔之际，电话接通了。

    『……呃，喂？雾岛？这么晚了，你怎么会打电话给我？我实在没想到你会打来，所以吓一大跳呢。』

    「啊，夏希。不好意思，你现在有空吗？有点事想请教你。」

    『有没有空……现在应该可以啦。我的进度有点卡关……雾岛，你想问什么？若在能回答的范围内，我一定会告诉你。』

    「呃，其实也没什么啦──夏希，你觉得我为什么要打给你？」

    『一般会问对方这种事吗！』

    夏希隔著话筒拚命吐嘈。

    『你在耍我吗？还是又在寻我开心？你也知道我现在没时间跟你瞎扯吧。好了，有事就快点说。』

    「唉……我说夏希啊。你要是明白这一点，就不会说这种话了吧？」

    『你的反应太奇怪了吧！为什么非得把我当成不懂事的人啊！你果然是为了寻我开心才打来的吧！』

    「可能确实有点调侃的意图啦……但又好像不太一样。」

    『呃，我不是在替你出意见耶，只是在抨击你而已。』

    「龋夏希。应该有很多人会找你商量烦恼吧。你之前好像说过类似的话。」

    『的确常常有人找我诉苦啦……』

    「我为什么会打给你呢？不如一起来思考这个问题吧。」

    『居然还有这种烦恼喔！……算、算了，我正好没什么灵感，也想找个人聊聊天，倒是无所谓啦……到底是为什么呢？』

    夏希虽然语带抱怨，却还是愿意回应我的要求。

    这种小细节真的能体现出她的温柔。

    或许她已经文思枯竭到要陪我瞎扯的地步了吧。

    『所以，你为什么想打电话给我？』

    夏希彷佛要转换话题般说了这句话后。

    忽然用调侃的语气对我说：

    『难道你想听我的声音吗？因为很晚了，所以有点寂寞？』

    「呃，那倒不是。」

    『不要立刻否认！这、这样我很丢脸耶！』

    「会有人自己说出『想听我的声音吗』这种话吗……」

    『闭、闭嘴！别一副「你在说什么鬼话」的态度！说出口之后，我也觉得不可能啦！』

    「你到底在说什么鬼话啊？」

    『我不是叫你闭嘴吗！』

    夏希嘶吼道。

    用难以名状的声音发出控诉后，夏希用没什么情绪的口吻说：

    『那……难道说……你是因为担心才会打过来吗？』

    「这……」

    『我说的、没错吧？』

    我犹豫著该如何回答。

    但夏希似乎在这短短一瞬就看穿了我的想法，于是她开口：

    『果然没错。你难得会打电话给我……但果然是这样啊。』

    「呃，不是，我──」

    『但我还撑得住。』

    夏希语调沉稳地如此坚称。

    这也代表她要温柔地回绝我的好意。

    『这种事不需要你来担心。雾岛，你之前已经帮了我不少忙，所以别把这些事放在心上。我不能再继续给你添麻烦了。』

    「我不觉得麻烦啊──」

    『就是麻烦吧。这件事确实绊住了你的脚步。你最近似乎都在用功读书，就是想好好准备期中考吧？还有闲工夫在我身上浪费时间吗？』

    「这……」

    『所以你别担心，集中精神面对自己的目标。这毕竟是我的问题，是我非得亲手解决的问题。况且我们之间的距离感甚至算不上朋友，如果为了帮我而让自己的努力付诸流水，也不是你乐见的结果吧？』

    「不……不是这样。」

    当夏希用自虐的口吻说出这句话后。

    我就语气坚决地予以否定。

    我跟夏希的确算不上朋友，也是最近才了解彼此的个性。

    可是我──唯独想先否定这一点。

    「嗯，你说的没错。我们之间的距离感确实很微妙，甚至不知道能不能称之为友情。照理来说……若是这种关系，应该不会多管闲事才对。」

    我紧紧抿住双唇。

    等一下我就要说出很羞耻的台词了。虽然有自知之明，但我根本抑制不住这份汹涌溃堤的思绪。

    「可是──尽管如此，就连这种程度的关系，也是我的第一次。夏希，你可能是我升上高中后结交的第一个朋友。既然你遇到困难，那就算我的努力会化为泡影──我当然还是想为你做点什么啊。既然我有能力，你又是我的朋友，我当然会想帮你一把。」

    『雾、岛……？』

    「啊啊，我知道这些话很丢脸啦！你一定听不懂我在说什么吧！既然脸都丢光了，我就乾脆全说出来吧！其实我真的超级尊敬你！」

    这是我一直藏在内心深处的秘密。

    我像是被某种思绪推动一般，将这些话脱口而出。

    「我当然不是一开始就对你怀抱敬意。是说一知道你是轻小说作家时，我太过惊讶，根本没那个心情。在那之后，那个……老实说，我觉得很沮丧。」

    『……这样啊。』

    「是啊。你应该能想像吧？你是班上的中心人物，运动神经又好。不仅如此，连成绩都优秀──最后居然还是轻小说作家？所以，我总觉得很不公平。因为我──」

    ──因为我这个人一事无成。

    我将这句话吞了回去。

    随后，我慢慢摸索脑中这道漫无目的的思绪，缓缓说道：

    「总之，我非常沮丧，忍不住心想：我们的境界果然不同，世上真的有天赋异禀的人。」

    『那是……』

    「但是我错了。」

    我静静地开口：

    「我错了，我误会了。或许夏希你天赋异禀，却也没有因此而懈怠。光有一身才能，没办法变得像你这么厉害。因为这阵子我正面临有些类似的情况，我才终于稍有体悟。要达成你现在这么优秀的境界，是多么困难的一件事。」

    我继续说道：

    「我之前可能说过『没有想读哪间大学』……但其实我已经有目标了。虽然以我的成绩根本考不上，但我还是想去喜欢的女性读过的大学。我想追上那名女性，和她并驾齐驱。」

    我往客厅方向瞥了一眼。

    她依旧趴在桌上，发出安稳的鼻息。

    「所以我最近才开始认真面对学业……但真的很不容易。成绩果然不是随随便便就能进步……我也遭遇了很多挫折。所以，我很尊敬朝著梦想不断努力的夏希──不过，像你这么厉害的人还是会有碰壁的时候吧。」

    说完，我脑中浮现出夏希在校内的模样。

    感觉在每个领域都有完美表现的人也会感到痛苦。

    为了跨越难关，夏希可是拚尽全力地挣扎。

    「夏希，你一定会靠自己的力量度过难关，的确不需要他人的协助。可是，我想就近亲眼见识。厉害的人虽然也会碰壁，却能克服困难，变得更加优秀，完成更了不起的成就。如果我也能参与到这个过程，或许我就会觉得目前面临的小小困难根本不算什么。我心中的困境和绝望，可能也会烟消云散。所以……」

    我接著说。

    好不容易才将想说的话说出口。

    「──所以，玛基娜&#8226;茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德老师。如果不嫌弃的话，让我帮帮你吧。让我以一个朋友──一个尊敬你的朋友的立场，助你一臂之力。就算你只想找我说说话或整理思绪都无所谓，尽管使唤我吧。」

    啊，为了说这么简单的一句话，我居然用了这么多笨拙的词汇。

    但我认为这是必要之举。

    因为过去的我连自己都看不清，也不曾下定决心。

    可是，果然是这样没错。

    说出口后，我终于明白自己的心情了。

    我还是──想追随那名女性。

    『我以前就觉得你很傻……雾岛，其实你真的很笨吧。』

    过了一会儿。

    夏希用颤抖的嗓音回答。

    『我说过好几次，不准再用那个名字叫我。而且……我到底是哪一点看起来像这么厉害的人？劝你最好去医院好好检查一下头脑和眼睛。』

    「有、有什么办法……在我看来就是如此啊。」

    『就是如此？……雾岛，我没有你想像中那么优秀，是你过奖了。因为我所做的一切根本算不上努力。跟真正努力的人相比实在微不足道。我也没什么才能可言。每次创作时虽然都很开心，有时候却更觉得想哭。』

    这是她的独白。

    是夏希阳菜这名少女怀抱的不安表现。

    但她又马上发出了调整呼吸的声音。

    夏希带著恳求般的心情对我说：

    『可是，尽管我这么没用──如果雾岛愿意的话，能不能请你听我发点牢骚？老实说，这次的进度真的很惨。所以……可以请你帮帮我吗？』

    「嗯，包在我身上。」

    我答应了她的请求。

    「……但你别抱太大期望喔。我刚刚说过我只能倾听你的烦恼而已。就如我之前所说，没办法提供专业的意见。」

    『噗，什么嘛。刚才不是还说得自信满满吗？』

    「少、少嗦！」

    我、我刚才很拚命耶，这怎么能怪我啊！

    我口才不好，这点小事就饶了我吧。

    『……不过，谢谢。这样就够了。而且……真要说的话，今天我想听听雾岛的故事。』

    「我、我的故事？这算取材吗？」

    『没错。我想问问雾岛喜欢的人。』

    「啥？我喜欢的人！」

    『奇怪，雾岛，你没有喜欢的人吗？』

    「这、这个嘛……有是有啦。」

    不如说她现在就在我身后睡得香甜呢。

    『那就跟我说说那个人吧。如同我先前所说，我正在写高中生的青春恋爱喜剧……但感觉还是有点怪。最关键的恋爱心思，我好像越来越不清楚了……所以才想请教雾岛的经验。』

    「既、既然如此，倒是无所谓……」

    不过要谈论喜欢的人，未免也太害羞了吧！

    啊～可恶。但一开始是我起的头，我也想助她一臂之力……

    这样的话──这点小事就非做不可了吧。

    「好，包在我身上！我喜欢的人是吧！就来说个一整晚吧！」

    『谢谢你……那先说说你跟那个二次元女孩的相遇吧。是在哪个平台认识的？难道是虚拟YOUTUBER吗？』

    「她是活生生的人好吗？」

    聊著聊著，我开始说起和冰川老师相识的往事。

    没错，就是在书店前的那次相遇。

    ……我当然有努力掩饰，让她听不出我喜欢的人就是冰川老师。

    ◆　◆　◆

    我趴在桌上装睡，从头到尾都竖起耳朵偷听。

    我刚才真的因为喝醉睡著了。

    但我忽然醒来时，发现雾岛同学正在和某人讲电话。

    虽然不知道他们在聊些什么。

    但我偷偷瞄了一眼，看到他聊得很开心。

    ……不仅如此，我还听见他时不时说出「夏希」两字。

    于是，我大概能猜到雾岛同学正在和谁通电话。

    「…………」

    内心忽然隐隐作痛。

    但我假装没发现这份胸口传来的痛楚。

    因为我不能有这种心情。

    ◇　◇　◇

    就这样，距离期中考的日子越来越近──

    相较于以往，我跟夏希的关系确实也在慢慢改变。

    我会用含糊的方式和她讲述恋爱经验，对话的次数也逐渐增加。

    在那之后一直到期中考前，我过得十分忙碌。

    在学校时，我跟夏希会在大学图书馆这种不显眼的地方聊天，偶尔替她的小说出出意见。在家里，我会跟冰川老师一起读书。不仅如此，还会一起看动画或玩游戏，稍微喘口气。

    但这样的日子里，当然也会出现一些问题。

    例如──

    「课本三十页到三十五页也是期中考的范围，请各位同学好好复习。」

    物理老师在讲台上这么说。

    与此同时，课程也告一段落──但我看到老师指定的页数后，不禁愣在原地。

    咦？这个范围我听都没听过耶！奇怪？这一段是什么时候教的？我最近上课应该没有打混摸鱼啊。

    ……呃，啊啊啊啊啊啊！难道是我在家里病倒那一天吗！这么说来，当时我是不是一直在家里昏睡，缺席了整整一天？

    惨了，这几页也该好好复习才行！

    最糟的状况下，这个范围复习与否说不定会大大左右我的成绩。

    可、可是，我该怎么办？我没办法开口问同学，要不要直接问物理老师呢？但老师会答应学生这种要求吗──

    「雾岛？」

    就在此时。

    有人忽然喊我一声。我抬起头，发现夏希站在我眼前。

    周围的同学们的视线顿时集中在我们身上，还开始窃窃私语。

    这也难怪。

    她是学年第一的美少女，而我则是公认学年第一的坏学生。这种组合实在太罕见了。

    ……不过，他们是不是吵得有点夸张啊？

    简直就像目击了谣言属实的瞬间……唔～真搞不懂。看来是在我不知情的状况下，被传了什么奇怪的谣言吧。

    「雾岛，你怎么了？」

    「呃，那个，没什么……反倒是你，夏希，找我什么事？」

    我压低声音说道。

    毕竟我能感觉到周遭的人都在竖起耳朵偷听。

    我也能理解他们的心情啦。

    因为夏希以前很少在教室里主动跟我搭话，我自己也吓了一跳。

    见我有些纳闷，夏希也压低声音，用平常的口吻说：

    「嗯。也不是什么大事啦……刚才不是公布了物理期中考的考试范围吗？仔细想想，老师教那几页的时候，雾岛你不在教室里──所以，那个……不嫌弃的话，你要不要当时的笔记？毕、毕竟你也帮了我不少忙嘛……」

    「真、真的吗！真的可以借我吗，夏希！」

    我甚至忘记自己还在教室里，忍不住提高音量大吼一声。

    「谢谢你，真的很感谢你……！这样期中考应该就不成问题了……！」

    「嗯、嗯。看你这么开心，我也觉得很高兴……那、那个，雾岛，大家都在看，不要做出太奇怪的反应，好不好？」

    「那我以后可以叫你玛基娜大人吗？」

    「我先把话说清楚，你当然不能用那个名字叫我！」

    夏希压低音量拚命否绝。

    ……虽然我们之间发生过这个小插曲，但最后一周也是一眨眼就过去了。

    终于到了最后一晚。

    明天就是期中考了，我在家里慌得坐立难安。

    毕竟明天开始的期中考就会完全印证我过去的努力到底有没有白费。我怎么可能静下心来安稳入睡啊。

    「啊～怎么办？最后还是再确认一下英文单字好了。」

    正当我喃喃自语时。

    戳。

    忽然有人戳了我的脸颊。

    我往旁边一看，发现冰川老师用傻眼的眼神看著我。

    「不行喔。雾岛同学，你今天已经认真K过书了吧？现在应该很累了，得赶紧休息。」

    「可是──」

    「不准反驳。好了，雾岛同学，跟我一起玩游戏吧？」

    冰川老师坐上沙发后，拍了拍她身旁的位置。

    被她这么一说，我也不能无视她的建议继续读书了。

    我茫然地看著冰川老师打开SWITCH的电源，启动大乱斗。拿起手把时，我才发现自己好久没有玩游戏了。

    我本来是想和冰川老师好好休息……

    「雾岛同学，你终于发现了吗？你最近太拚命了。」

    冰川老师彷佛看透了我的思绪般这么说，柔柔一笑。

    「这就是我存在的意义。所以，我希望你能好好记住这种感觉。如果没有适度做点自己喜欢的事就会渐渐倦怠，最后一事无成……雾岛同学，总之先打个三局，玩完就睡觉吧。」

    「不，我可以再多玩几局啊？」

    「嗯。如果三局打完后你还不想睡的话，到时候再说吧。」

    冰川老师露出守护般的温暖笑容，对我这么说。

    老师在说什么傻话啊。

    现在才晚上十点，我才不会这么早就想睡觉。

    ……我本来是这么想的。

    「……奇、奇怪？」

    打完三局后，我的眼睛几乎已经睁不开了。

    眼皮好重，睡魔朝我伸出了魔爪。所以这三局我也玩得乱七八糟，被冰川老师打得落花流水。

    「雾岛同学，该睡了喔。」

    「不、那个……我还、撑得住……呃。对、对不起。」

    我累得东倒西歪，顿时全身无力地倒在冰川老师身上。

    但冰川老师直接抱住我的头。

    「嗯，没事，别放在心上……你可以直接睡在这里呀。」

    「不、不行。可是，这、这实在太……」

    「没关系、没关系。」

    我本来想用剩余的力气加以抵抗，但实在太困了，根本束手无策。

    冰川老师就这么把我揽了过去，引导到她的大腿上。

    这就是俗称的腿枕吧？在这种状态下，冰川老师摸摸我的头。

    「……冰、冰川老师。那个……这样很害羞耶。」

    「不害羞，一点也不害羞。来，放松肩膀。你很紧张吗？」

    「是啊……怎、怎么可能不紧张嘛。」

    话虽如此，但在冰川老师的抚摸下，我自然而然地放松全身。

    起初，纤细手指抚过头皮的感觉让我心痒难耐，但力道增强后，困意渐渐让我分不清梦境与现实了。

    「……难道你很害怕明天的期中考吗？」

    我开始打盹时，冰川老师轻声问道。

    「……为什么……会有这种想法？」

    「主要是直觉啦……因为你在最后一刻还想继续奋战啊。虽然你以前也会这样，但今天看起来特别焦虑。」

    「是吗……可是，或许……你说的没错。我自己也没发现……但我可能很害怕吧。」

    我的思绪停滞不前，完全无法思考。

    所以，我顺著心中的想法缓缓说道：

    「我已经很久，没有为了某个目标全力以赴了……所以我觉得，明天的考试结果……可能会将我过去的努力全盘否定。」

    所以我才害怕。

    虽然这番话对比我更拚命的人相当失礼──但全心投入社团活动的人应该就是这种感觉吧。

    （插图014）

    就像在单一赛事或单一作品中，赌上「自己」的一切。

    我目前的所作所为或许配不上「努力」一词。

    尽管如此，这种感觉还是让我害怕得无以复加。

    我不奢求完美的结果。但我希望至少有人能告诉我──过去这段时间并没有白费，我确实有一步步往前走。

    否则──我哪有办法继续拚下去？

    可是……

    「……得不到结果又何妨呢？」

    冰川老师摸著我的头缓缓道来。

    「『结果』感觉比较像附加产物，怎么能代表一切呢？重要的是你努力至今的过程。毕竟就算结果不如预期，在雾岛同学心中也不可能毫无收获，努力也不会白费呀。因为这些经验一定会在往后的日子里发挥作用。这场期中考并不是终点，所以没必要对结果太过纠结。」

    「说得也是……」

    冰川老师在鼓励我。

    我当然明白。

    但我也有我的想法。

    只有经历过一切的人，才能说出这种温柔的话语。

    她说得确实有理。总有一天，我也能说出这些话吧。只不过是期中考和大学学测而已。用人生的宏观角度来看，我心中的忐忑当然显得微不足道，不值一提。脑中虽然明白这点，可是──

    「──我虽然想说说这种大道理，但在我还小的时候，听到别人说这种话，也觉得一头雾水。」

    「……咦？」

    见我瞪大双眼，冰川老师的嘴角弯起一抹微笑。

    「我当然知道能这样想，也觉得这种想法很正确。我大致上赞成，也不打算否定。但我更想说的是──我希望你能更在乎这个结果。」

    「在乎结果……？」

    「嗯。虽然结果不能代表一切，却没有比结果更重要的事物了。因为只有结果才能体现出现在的状况。假如结果不如预期，就表示某些环节出了差错。是单纯因为时间不足？方式错误？──还是其他方面有问题？要找出这些因素，你就得尽全力争取结果，否则就没有意义了。」

    冰川老师微微一笑。

    「所以，我才希望你能更在乎结果。如果失败了，就拚命后悔，分析是哪个环节出了差错后，再跟我一起好好努力吧。」

    「因为我是你的老师，会一直在你身边守护你──所以跟我一起挑战吧，不管多少次都行。好吗？」

    「好的，冰川老师。」

    我点了点头。

    回过神来，我发现刚才那份恐惧已经完全消失了。

    冰川老师用哄孩子的语气说道：

    「所以，为了明天能全力以赴，今天就先睡吧。」

    「……被你这么一说，感觉我好像乖乖掉进你的诡辩圈套里了。」

    尽管我说了这些挖苦的话──

    「晚安，雾岛同学。」

    冰川老师摸摸我的头，我的意识似乎也被缓缓带入梦乡。

    时间来到隔天。

    期中考终于开始了。

    【距离期中考结束，还有四天】

第二卷 第二堂课 第九章

    期中考结束了。

    ……别、别误会，这不代表期中考期间没发生什么事喔。虽然并非完全没事，但感觉好像一回过神就结束了。

    正确来说，其实还没结束就是了。

    期中考会举行四天，而今天是最后一天。

    话虽如此，最后一天只要考一个科目。跟其他天相比没那么紧绷，感觉跟已经结束了没两样。

    我在一如往常的时间来到学校，前往自己的教室。

    结果……

    「…………？」

    教室内弥漫著不寻常的气氛令我皱起眉头。

    只见夏希和班上最出风头的那个小团体正面对峙。

    他们之间并没有剑拔弩张的紧张感。

    但却莫名有种──齿轮无法完美咬合的感觉。

    我猜他们刚才有些争执吧。

    无论如何，应该跟我无关……咦，奇怪？

    是、是我的错觉吗？怎么大家都在看我？

    咦？我、我做了什么吗？这阵子我应该很低调耶。

    「总之就是这样。谢谢你们的忠告～但是别担心，完全没这回事。」

    夏希面带笑容，对那群俊男美女集团这么说。

    看来这句话就算定案了。

    夏希他们就此解散，各自回到座位上。

    可是不知为何，班上同学依然时不时往我这里看……唔，完全搞不懂。班上到底发生了什么事？

    「各位同学，请回座。」

    冰川老师走进教室后，这种感觉总算消失了。但直到最后，我还是没搞清楚状况。

    ◆　◆　◆

    期中考结束了。

    但老师的工作却还没告一段落。

    因为要开始批改考卷了。教职员办公室的每个老师都忙得不可开交，反而期中考期间还比较轻松。

    尤其是我负责的国文科目还有问答题。

    不能因为批卷者不同，就更改问答题的批改基准。

    而且学生们还会写出我们预想之外的答案。

    除了要批改考卷，期中考结束后，还要忙著开一些小会议。

    回过神来，夕阳早已西斜，从窗外洒落的光线也被染成橙色。

    「……嗯，休息一下吧。」

    我从早上就马不停蹄地工作到现在。若没有加入适度的休息，工作效率应该会变差。如此判断后，我走出教职员办公室，稍稍伸展身体，并在走廊上漫步。

    今天的期中考第一堂课就考完了。或许是这个原因所致，大部分的社团活动在这个时间点都结束了。

    隔著窗往外看去，很多学生都准备回家了。

    我面露微笑地在窗边看著这些学生，同时操作手机。

    结果纱矢打了电话过来。她下周似乎要来横滨办事情，想在我家借住。

    于是我回覆：「好啊。我八点左右会回家，在那之前你就等一下吧。」

    就在这时──

    「…………咦？」

    看到一对男女走进校舍的身影后，我蹙起了眉。

    因为他们似乎是我认识的人。

    「……雾岛同学和……那是夏希同学吗？」

    两人感情融洽走在一起的模样让我的胸口一阵刺痛。

    ◇　◇　◇

    放学后。

    傍晚时分空无一人的教室里，我和夏希隔著桌子面对面而坐。

    这里是窗边的座位，可以俯瞰庆花高中的操场。夏希将前方座位的椅子转过来，正对著我坐下。

    她拿起罐装果汁，嘴角微微扬起。

    「来，雾岛。期中考辛苦了，乾杯。」

    「……我今天想早点回家耶。」

    「庆祝一下无妨吧。要纪念我们努力的成果啊。」

    经她这么一说，或许是这样没错。

    可是K书集训今天就结束了，为了感谢冰川老师，我本来想买点大餐回去，做点什么大肆庆祝一番……

    算了，这边告一段落后应该还来得及吧。

    「那就稍微庆祝一下吧。」

    「嗯，收到──来乾杯吧。」

    「乾杯。」

    互道乾杯后，我们用罐装果汁相碰。

    我喝了一口果汁，然后出一直放在心上的问题。

    「对了，赫尔布拉德老师。请问新作的进度如何？」

    「不、不是说了别用那个名字叫我吗！算了，跟你讲再多次也没用，我都快要放弃抵抗了……」

    虽然表现得相当抗拒，夏希还是轻咳几声，把状况告诉我。

    「至于新作……托你的福，已经顺利截稿了。在那之后我进行了一些微调……但责编说这样应该就没问题了。是说，如果还没截稿，我怎么可能在这里跟你庆祝啊？」

    「说得也是──总之恭喜你。辛苦了，夏希。」

    「谢谢。」

    锵。

    我们再次用果汁罐乾杯。

    我大口喝著果汁，顺势将浮现脑海的问题问出口。

    「对了，夏希。」

    「嗯？怎么了，雾岛？」

    「早上教室里的气氛是不是怪怪的？发生什么事了吗？」

    「啊～」

    夏希低吟一声，显然是联想到了什么。

    也对，这家伙似乎就是起因嘛。

    我才这么心想，夏希就瞄了我一眼。

    「嗯～其实没什么啦。算是跟朋友起了点争执吧，或是有些误会。」

    「是喔。」

    「那、那个……是因为你的关系。」

    「啥？我、我吗？为什么是我？这件事跟我无关吧？」

    毕竟我跟那群人又没有交集。

    「朋友这么说也是出于善意啦……但感觉不太好。」

    「他们跟你说了什么？」

    「劝我别跟雾岛走得太近。」

    「啊──」

    我心领神会地喊了一声，感觉整件事豁然开朗。

    「因为雾岛的风评不太好嘛。但我最近跟你走得很近，他们才劝我别老是跟你一起。」

    「原来如此……」

    「再说你以为大家觉得我们是朋友吗？他们都在传『听说阳菜跟雾岛已经交往了』。」

    「啥！真的假的！」

    「嗯，千真万确。真受不了，这种离谱的谣言真的很好笑耶。传言似乎演变成『我是在雾岛的胁迫下，才不得已跟他交往』。」

    实际上完全相反吧。

    被威胁的人是我才对。

    不过真搞不懂。虽然我早有心理准备，跟夏希在一起就会传出奇怪的谣言……没想到居然是我威胁她和我交往。根本就是同人志的构想吧。

    「那……你是怎么回答他们的？当然是否认吧？」

    「是啊。因为雾岛在二次元有喜欢的人了嘛。」

    「我已经说过她是活生生的人了。」

    「咦？真的吗？我觉得现实生活中根本不存在你说的那种可爱大姊姊耶。」

    「我也有同感就是了。」

    结果在夏希的认知中，我谈论喜欢的人的内容全都是妄想啊。那我根本已经病入膏肓了吧。那个人不仅真的存在，还是我的女朋友……但我当然不能让她亲眼见识。

    「可是我觉得……就算真的交往也无所谓。」

    「什么？」

    夏希用几乎听不见的声音咕哝了一句。

    所以我才没听清楚──以为自己听错了。

    毕竟夏希不可能说出「真的交往也无所谓」这种话。

    可是夏希却将脸别到一旁，不想和我对上视线。

    她还转而趴在桌上，将半张脸埋进双臂之中。

    （插图015）

    从窗外洒落的橙色阳光将整间教室染成一片金黄。

    或许是因为这样，坐在窗边的夏希脸颊好似也染上了一抹薄红。

    夏希抬眼偷偷瞥了我一眼。

    「因为雾岛是个好人，还知道我的秘密。跟你坦承在写轻小说的事你也没吓到。而且……虽然你有点恐怖，但仔细一看其实长得还不错。这段时间的相处也让我觉得很开心。」

    「……所以，我觉得真的交往也无所谓。那……雾岛，你觉得呢？」

    夏希的嗓音在颤抖。

    仔细一看，我发现她的手也在微微震颤。

    「我……」

    我想尽办法挤出声音，却没办法再多说一句话。

    说到底，我甚至无法理解到底发生了什么事。

    但随著时间走过，夏希那句话才终于慢慢渗透到我的身体各处。

    如果不是我会错意──我是被夏希告白了吧。

    可是……我没办法答应她的告白。

    夏希虽然会威胁我──但也是个好女孩。我很尊敬她，也觉得她十分优秀。就连外表都可爱得不得了。

    但我已经有冰川老师这个女朋友了。我比世界上任何人都要爱她。

    所以，即使会破坏这份友情，我也必须表达清楚。

    我无意和夏希交往。

    下定决心后，我用严肃的视线回望夏希，张开了嘴。

    结果下一秒……

    「──只是说说而已啦。啊哈哈哈，开玩笑的，雾岛。想也知道不可能嘛。我怎么会跟你告白呢？咦，难道你当真了？当真了吗？谁教你平常老是欺负我，这算回敬你啦。如果让你动了真心，那就不好意思喽？」

    「……………………………………………………………………啊？」

    我定格了好一阵子才发出疑惑的声音。

    咦？开玩笑？刚刚那一连串告白的话只是在开玩笑吗？

    搞、搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不会吧！还有这样的吗！

    这一点也不好笑耶！

    夏希带著坏心眼的笑容，看著我说道：

    「哎呀～你的反应真的很赞耶。不好意思，把你骗得团团转……但这是个超棒的取材经验呢。下次我会心怀感激地用在作品当中。」

    「够了吧！这样真的会让我越来越不期待你的作品！算我拜托你，别用这种方式取材好不好！」

    就是因为这样！就是这样我才讨厌社交能力超强的阳光少女！

    听到那些话当然会当真啊！唔，唉～真的完全掉进她的圈套了……

    对了。

    「你啊……如果我马上答应，你要怎么办？」

    「到时候说不定真的可以跟你交往啊。」

    「是是是，就算是玩笑话，我也感激不尽。我好歹也听得出这是谎话啦。」

    夏希露出淘气的笑容，而我随口敷衍了几句。

    唉～我忽然觉得好累。

    我转了转僵硬了好几分钟的肩膀，无意间看向校舍走廊。

    这个瞬间。

    「唔！」

    喀哒、哒哒！

    走廊上传来某人将东西掉在地上的声音。

    ◆　◆　◆

    「唔！」

    被雾岛同学发现了。

    一思及此，我就没办法继续待著，连忙拔腿就跑。

    起初看到两人往空无一人的教室走去，我就有种不祥的预感。

    应该不会发生什么事吧──虽然这么心想，我还是好奇心作祟，偷偷跟在两人身后追了过来。

    之后就如我所见。

    夏希同学跟雾岛同学告白了。雾岛同学露出犹豫的神情，但夏希同学说只是在开玩笑。

    我知道雾岛同学不会接受她的告白。

    但光是看到两人感情融洽的样子，我就感觉到足以震荡全身的冲击。

    因为这才是原本该有的正常关系。

    这种相处模式比师生恋正常多了。

    与此同时──脑海中闪瞬即逝的这股想法，把我推进了自我厌恶的泥沼之中。

    「…………我太差劲了。」

    照理来说，我绝对不能有这种想法。

    但这个想法却在脑海中挥之不去──

    「那、那个……冰川老师？」

    一惊！

    听到身后传来的那声呼喊，我缓缓回过头。

    那是雾岛同学。

    他知道发出声响的人是我，才会刻意从教室追上来吧。同时我也领悟到──他应该连我站在外面偷听的事情都发现了。

    「你、你听我说，这是误会。」

    和我四目相交后，雾岛同学慌张地这么说。

    「我跟夏希之间是清白的。因为我喜欢的人是──」

    「嗯，我知道。」

    我像是要打断雾岛同学的声音般开口说道。

    没错，我当然知道。

    雾岛同学深爱著我，我也对此深信不疑。

    「对、对不起，我居然在外面偷听……但我真的明白你们没发生任何事。我知道你喜欢我，也知道你跟夏希同学只是好朋友。可是……」

    可是──我本来想继续开口，但我将嘴唇抿成一直线，想拚命忍下这份思绪。

    不能再说下去了。没错，残存的理性在我耳边悄声呢喃。

    所以我想尽办法扯开笑容，对他说道：

    「对不起，雾岛同学，我好像在胡言乱语。希望你能忘记……我刚才说的那些话。」

    「冰川老师……？」

    「先、先这样吧，我要走了。雾岛同学，回家路上要小心喔。掰掰。」

    「呃、那个，等一下！对、对不起，冰川老师！若让你觉得不舒服，我跟你道歉──」

    「不、不是的，雾岛同学，你没有做错任何事。这、这是真的……可是我的心情还没整理好，所以，能不能让我静一静？」

    留下这句话后，我便转身背对雾岛同学。

    说到这个份上，雾岛同学也没继续追过来了。

    ──不对，不是这样。

    我在心中低语。

    雾岛同学并没有错，一切都要怪我。

    因为我看到雾岛同学和夏希同学和乐融融的样子，就觉得好嫉妒。一看到他跟女性朋友走得很近──我就忍不住心想：「要是雾岛同学继续独来独往，那该有多好」。

    我身为老师，绝对不能有这种想法。

    如果被班上同学孤立的学生交到朋友，我应该高举双手为他感到开心才对。

    没想到我却心生妒意。

    我居然希望雾岛同学交不到朋友。

    「……我根本不配当老师。」

    我是雾岛同学的女朋友。

    但同时也是一名老师。

    尽管如此，我脑中却充斥了这种丑恶的思想。简直不可饶恕。

    我无法理清紊乱的思绪，为了寻求避风港，我急忙回到教职员办公室。

    那天是期中考的最后一天。

    换句话说，也是我们的K书集训结束的日子。

    我到雾岛同学家拿走了自己的行李，不过我觉得自己一定连话都不知道该怎么说。

    在那之后的每一天，我们依旧维持这种有些隔阂的状态。

    ──回过神来，居然已经过了一周。

第二卷 第二堂课 第十章

    「…………」

    在星光闪耀的夜空下。

    我终于下班，离开庆花高中踏上归途。

    现在是晚上八点。可能因为时间很晚了，路上一个学生也没有。我走在被蓝白色街灯照亮的路上，陷入沉思。

    在那之后已经过了一周。

    冷静几天后，我和雾岛同学还是有单独见过面。

    但那种彷佛齿轮无法咬合的感觉依旧存在。尽管我们聊得开心，却还是莫名有种不投机的感觉。虽然我拚命不让自己意识到这一点，这种感觉仍像疙瘩般留在我心里。

    我知道问题出在我身上。

    雾岛同学没有做错任何事。是我没办法整理好自己的心情。

    只要我不吃学生的醋，一切就解决了。

    可是再怎么想，我都无法控制。光是看到雾岛同学跟其他女孩子和乐融融的样子，我的内心就隐隐作痛。

    而且，因为我是老师，只能从外面看著他们。

    简直就像生活在截然不同的世界。

    不对，实际上就是不一样。

    我还是高中生时，也觉得跟老师有代沟。尽管我的老师十分友善，却依旧存在那条无法跨越的界线。老师有老师的世界，我们学生也有我们的世界。现在的我，就像站在相反的立场看著这个现实。

    如今的我无权侵入那个我也经历过的领域。

    我已经回不去，也无法进入那个地带。但我所爱的人却身处其中。

    所以我只能在外面默默看著，无计可施。

    「……我到底该怎么办啊？」

    我轻声嘀咕道。

    这是我对自己提出的问题，也不奢望能得到答案。

    可是……

    「……怎么了？你又被家长会欺压了吗？」

    「……咦？」

    看来我不知不觉走到了自家公寓前。

    我抬起头，发现纱矢站在那里。

    ◇　◇　◇

    人类这种生物似乎会渐渐习惯一切。

    事到如今，我才切身体会到这个理所当然的道理。

    以前跟冰川老师单独见面的次数一周能有一次我就该偷笑了。毕竟冰川老师工作很忙，我自己也觉得心满意足。

    本来应该是这样才对……但自从和冰川老师同居后，撑不到三天，我就感到寂寞了。

    住在一起时，当然每天都能见面。

    可以开心地聊天，两人相处的时间也很多。

    与我独居的时间相比，和冰川老师共同集训的时间压倒性地短。尽管如此，或许是因为习惯了这种生活，在失去的那一刻，强烈的空虚感才会排山倒海而来。如今我总觉得这个家变得好空旷，根本无可奈何。

    「……我到底该怎么做？」

    在家里玩游戏时，我喃喃自语著。

    我回想起那时候发生的事。

    我到底该如何向冰川老师表示「我跟夏希是清白的」？究竟该怎么做，才能表达出「冰川老师是我最在乎的人」？

    但不管我再怎么想都没有答案。

    即使如此，我还是只能采取行动。

    萤幕中，我操控的角色已经被敌人击倒在地，但「CONTINUE」这行字依旧不停地闪烁。

    ◆　◆　◆

    「拜托，太夸张了吧，真白。我上周就说过今天要来你家喽？还在外面等了很久耶。」

    「对、对不起，纱矢。发生了一点状况……」

    「而且居然还要我做饭。算了，我本来就有这个打算。我也喜欢下厨，所以没差。」

    「……真的很抱歉。」

    纱矢穿上绣著猫咪图案的围裙，手脚俐落地在厨房忙来忙去。

    在她面前说这种话一定会被骂得很惨──可是纱矢的外表虽然像个小孩，却很会照顾人。正因如此，生活能力稍嫌（这很重要！）不足的我经常被她照顾得十分妥贴。

    虽然最近都有雾岛同学帮忙，但以前纱矢就常替我打扫房间。纱矢可能也明白这一点，每次来我家的时候总会帮忙打扫，或是煮饭给我吃。

    「喏，吃吧。」

    纱矢手边的工作大致告一段落，依序将料理端上桌。

    接著，我们双手合掌说了声「开动」后，就开始动筷用餐。

    「……所以是怎么回事？」

    用美味的饭菜填饱肚子，心情稍微平复之际。

    纱矢忽然出这个问题。

    虽然问得含糊，但按照我们多年的交情，我知道她想问什么。

    「……出了一点问题。跟雾岛同学有关。」

    我继续跟她说明这段时间发生的事。

    雾岛同学交到了感情不错的女性朋友。

    他被那个女孩子告白──虽然最后只是一场玩笑──我却在现场全程目击。

    还有，我看到他们感情融洽的样子就心生妒意，觉得自己不配当老师。

    我配著酒，将这些事娓娓道来。

    全部听完后，纱矢用惊讶的口气对我说：

    「那个，真白，我可以说句话吗？──你这个人太麻烦了吧。」

    「唔。」

    「再说，你是怎样？居然跟小孩子吃醋。」

    「因、因为！那个女孩子很可爱嘛！身材也很好……又比我年轻很多。」

    「真白，你也有致命武器啊。」

    纱矢盯著我的胸部说：

    「要不要拿出来用？」

    「怎、怎么用啊！而且那种方法，那个……当、当然不可行啊！」

    「所以雾岛同学才会被那个女孩子牵著走嘛。」

    「唔……不、不对不对，等一下！雾岛同学才没有被牵著走！不要随便捏造事实！」

    「但之后的事很难说啊。男高中生满脑子都在想那种事。只要真白动用那个武器牢牢绑住雾岛同学，一切就能圆满落幕了。我觉得那种事也要囊括在恋爱的范畴之内喔。」

    「呜呜……」

    纱矢真成熟。

    相较之下，我……呜呜，不、不对，这种事果然还是太早了。那、那个……我也觉得很害怕。

    而且……

    「……那种方式还是不可行。」

    我说这些话，不单单是自己的心情使然。

    因为老师和学生交往，还是有一条绝对不能逾越的界线。

    万一事情曝光，有没有逾越那条界线将会引发很多变数。

    所以我才想守住这个分寸。

    为了保护彼此。

    「这样啊。」

    听我这么说后，纱矢一言不发。

    她转而将罐装啤酒凑到嘴边。

    「……但不管怎么说，这都是真白的问题。我觉得你要做点什么才能解决问题喔。」

    「……嗯，是啊，我知道。可是……」

    但我找不到答案。

    我没办法跟自己妥协。

    我是雾岛同学的女朋友，却也是一名老师。

    所以我不能对学生之间的交际多说什么，也不该说。我绝对不能做出拆散两人的行为。不能表现出嫉妒之心，让雾岛同学连跟朋友交往都要考虑再三。但我看到两人感情融洽的样子，又会觉得心如刀割，妒意几乎要溢于言表。

    好痛苦。

    我其实很想任性一回，但我不能说这种话。

    「因为我是老师」──

    「我说啊。」

    啪。

    纱矢用小小的手捧起我的脸。

    她揉揉我的脸颊，直盯著我说道：

    「真白，你从以前就容易想得太复杂，心情都写在脸上了。我手上的酒都变难喝了。」

    「对、对不起，纱矢……」

    「反正你一定是觉得，不能对小男友说些任性的话吧──可是哪有这种事啊？你当然可以对他耍赖啊。」

    「可、可是，我是老师啊。」

    「真受不了。你们同居的时候，你也说过『因为我是老师』这种话。我就觉得哪里不对劲──但你果然是这么想的。」

    纱矢轻轻叹了口气，望著我说：

    「没错。真白，就像你说的，你是老师，也是小男友的女朋友。可是这两者之间并没有优劣之分吧？」

    「这……」

    「我在同人业界听过各种经历。我认识一名女性，她是一个小学女孩的妈妈，也是情色同人作家喔。」

    我不知道纱矢忽然说这些话的意义为何，只能默默聆听。纱矢继续说道：

    「那个女性朋友也曾陷入迷惘。询问之下，原来她在考虑是否要在孩子长大后放弃自己的兴趣。这也难怪。如果有人问我『情色同人志』对教育有没有帮助，我当然不会给出肯定的答案。」

    当然也会有各式各样的意见啦──纱矢又补上这句话。

    我开口问：

    「那她……最后决定怎么做？」

    「她决定两者兼顾。」

    纱矢咧嘴一笑，看起来非常痛快。

    「该划分的部分，她当然会区分清楚。不过，她的身分或许是母亲，却也是一名同人作家。虽然没有到得用『没有优劣之分』来形容的地步，但至少她诚实面对自己的心情。在我看来，她至少确实做到了自己想做的事。」

    说完，纱矢直视我的双眼。

    「所以我想说的是──真白，你不要在女友和老师之间选边站，『而是要两者兼顾』。在工作上，你当然得将老师的工作摆在第一顺位──但私下就另当别论吧。反正没有加班津贴，你也没理由继续当『老师』啊。无论如何，既然要兼顾两种身分，就不要受制于某一边，而是要在合适的状况下灵活运用。」

    「纱矢，这实在太荒唐了……」

    「荒唐又何妨？因为真白你一定要像这样找个理由才肯行动啊。而且，与其又要看你难受的表情，我宁可看你有点放飞自我却乐在其中的样子。」

    说完，纱矢灿烂地笑了。

    那就是我最喜欢的好朋友的样子。

    「……纱矢，谢谢你。」

    「别这么说。好，喝酒吧。不来你家，我就没办法大口畅饮啊～」

    「是啊。毕竟纱矢想去外面买酒都会被劝阻嘛。因为身高跟外貌……」

    这位好朋友，其实只想赶快无拘无束地大口喝酒吧。

    我这么心想，却还是对纱矢充满感激。

    我心中的迷惘已经彻底消失了。

    这时。

    纱矢勾起一抹不自然的笑容。

    「对了，真白。虽然不能做色色的事──不过你想不想知道，怎么让小男友对你疯狂迷恋？」

    「想。」

    我马上回答。

    ◇　◇　◇

    ──今天下午四点，可以来我家一趟吗？

    星期六早上，冰川老师传了这则讯息给我。

    现在是下午三点半，离约定时间不到三十分钟。这个时候，我开始紧张了。

    简直就像四月的旧事重演。

    一样的是，都是去冰川老师家。

    不一样的是，这次是我被叫过去。

    当时冰川老师可能也跟我一样紧张。除了不知道冰川老师会对我说什么，被她叫过去这件事让我害怕得不得了。

    但让我惶恐的还不只如此。

    因为昨晚有过这么一段通话。

    『嗨，小男友，好久不见。』

    当时夜幕已低垂──

    打电话给我的人，是冰川老师的朋友纱矢小姐。

    『不好意思，我要马上进入正题。我想问小男友几件事。』

    「好、好啊，什么事？」

    平常很少打给我的人打了电话给我。

    这让我忍不住浑身紧绷──

    『哎呀～不是什么大事啦。就是对小男友的口味有点好奇。』

    「我的口味？如果是问食物的话，我没什么好恶……」

    『嗯～呃，不是啦。我想问你喜欢哪种女孩子。』

    「喜、喜欢哪种女孩子？」

    『对啊。龋小男友，你喜欢女高中生还是熟女？』

    「根本是超级终极的二选一嘛！」

    等、等一下！

    纱、纱矢小姐到底想问什么啊！

    但纱矢小姐依旧用让人摸不清意图的平淡语气说道：

    『不，小男友，就放轻松回答我吧。我就想知道你最直观的喜好。小男友，你喜欢哪一种？』

    「听到这种话当然会紧张啊！咦？你要用在什么地方吗？」

    『哎呀哎呀，别在意这种事嘛。那你喜欢哪一种？』

    「这、这个嘛……如果是这种二选一，我选女高中生吧……」

    『换句话说，你不想要老女人喽？』

    「那个，拜托别说这种危险发言好吗？」

    而且只用这种方式划分的话，范围听起来不就比熟女还要大很多吗？

    『这样啊～果然没错。小男友喜欢年轻妹妹啊～』

    「呃，你是不是一直在曲解我的言论？就只是因为你给我这两个选项，我才会选女高中生──」

    『所以你的意思是，外表看起来越嫩越好，没错吧？』

    「等、等一下！我根本没说过那种──」

    『这样啊～果然没错！那我就如实报告喽。不好意思啊，小男友，忽然打电话给你。掰掰。』

    「等、等等！你要跟谁报告啊！纱、纱矢小姐──呃，挂掉了！」

    我们曾经通过这样的电话。

    我猜应该跟冰川老师那件事无关，但还是让我耿耿于怀……那到底是怎么回事？

    「……呃，已经这么晚了。」

    我看了时钟一眼，已经来到和冰川老师约好的时间了。

    于是我走出家门，前往冰川老师居住的公寓并按下老师家的门铃。

    随后，大门「喀锵」一声开了。

    「欢迎你来，雾岛同学。来，请进请进。」

    「………………………………………………………………………………………………」

    我无言以对。

    开门迎接我的人当然是冰川老师……但该怎么说呢，她这身装扮太惊人了，我会无言以对也是无可厚非……我现在还是无法相信眼前这一幕……

    因、因为，或许各位难以置信，可是……冰川老师现在穿著体育服耶。

    衣服上还贴著写有「真白」两字的名牌……文字却因为隆起的线条变得歪七扭八。老实说，看起来就像角色扮演的衣服。

    我只在动画里看过这种画面。

    话说我该吐嘈吗？还是不该吐嘈？我到底怎么做才对？

    但我终究还是忍不住问：

    「那、那个，冰川老师……？这、这身打扮究竟是……？」

    「啊……这、这个啊？」

    我浑身颤抖地举起手指后，冰川老师满脸通红，忸忸怩怩地说：

    「这、这是因为……纱矢说『像小男友这种年轻人，就喜欢年轻人的服装』……我才会穿上纱矢准备的高中体育服……」

    （插图016）

    「我、我觉得，这种事应该因人而异吧……」

    「纱矢还说她问过你了，你也回答『年轻妹妹比较好』。」

    「纱矢小姐─────────────────────！」

    那家伙在说什么！她到底在说什么啊！

    我猜应该是昨天的通话内容──但她未免也曲解得太夸张了！而且那根本就是诱导式询问啊！

    那家伙绝对是故意的！她肯定知道这一切，还乐在其中！

    另一方面，看到我的反应后，冰川老师的脸色变得铁青。

    「咦？雾、雾岛同学，难道你不喜欢吗……？」

    「……呃、没有，也不到讨厌的地步。」

    「那就是喜欢喽？」

    「…………」

    闻言，我不禁沉默。

    该、该怎么说，虽然不讨厌，但也没办法马上说喜欢啊……

    当我正在天人交战时，冰川老师满脸通红地眯起双眼。

    「这样啊……你果然喜欢这一味。」

    「为、为什么说得这么笃定啊！」

    「因、因为你之前在网路上搜寻过啊……还跟体育社团的夏希同学走得很近……我就在猜，你是不是喜欢这种运动服。」

    「才没有呢！而且那家伙也不会穿这么煽情的衣服！」

    「咦，不准用煽情来形容！虽、虽然我也觉得有点色色的，但还是鼓起勇气穿了！你给我听清楚！这一点都不煽情！听懂了吗！」

    不，超煽情好吗？

    不管冰川老师如何狡辩，这身装扮就是煽情。体育服本身或许没有任何煽情因素，但她这身衣服的根本尺寸不合，紧绷到快要炸开了耶？这不叫煽情，什么才叫煽情？

    「那……怎、怎么样？」

    「什么意思？」

    「我是问你的感想如何。你、你觉得怎么样？」

    我觉得很性感。

    我实在说不出这种话，但也耿耿于怀……唔唔，我该怎么应付这种状况？

    我心里这么想，并偷偷瞄了冰川老师一眼。只见她用力握紧双拳。

    「嗯、嗯，没想到你好像挺纠结的……这、这样就算扯平了。」

    「咦？」

    「没、没什么……那就进入正题吧。我之所以把你叫来家里──」

    「等、等一下！你要穿成这样跟我谈吗！这、这样对我的身心健康不太好，拜托你换掉好吗！」

    我实在没办法接受，并将冰川老师推进更衣间。

    于是──

    「咳、咳咳……重回正题。我之所以把你叫来家里……」

    过了十分钟。

    等冰川老师换回正常的衣服后，我们面对面端坐在地毯上。

    听到这声宣言，我不自觉地绷紧肩膀。

    冰川老师想告诉我的事。视内容而定，我准备好的东西──可能会派不上用场，被迫打道回府。

    因此我做好心理准备，轻轻吸了一口气。

    随后，冰川老师看著我的脸，戒慎恐惧地说：

    「在、在那之前……我希望雾岛同学能闭上眼睛一会儿。」

    「闭、闭眼睛？」

    「嗯。」

    冰川老师神情严肃地点头。

    闭眼睛是无所谓啦……咦？她、她要对我做什么？

    听到她叫我闭上眼睛，第一个浮现于脑中的妄想……就、就是要接吻……可是，咦？冰川老师之前明明再三拒绝，现在却要吻我吗！

    「那、那个，雾岛同学……不行吗？」

    「怎么会不行呢！随时都可以！好，尽管放马过来吧！」

    我立刻紧闭双眼。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，但这突如其来的接吻桥段还是让我紧张万分！

    我的状态还好吗！有没有露出奇怪的表情！该不会在旁人眼中，其实很恶心吧！

    ……

    …………

    ………………呃，她什么时候才要吻我？

    还、还、还没吗？冰川老师在做什么？

    ……可、可以偷偷睁开眼睛吗？等了这么久还没动静，搞不好是发生什么事了。嗯，我还是稍微睁眼看看吧。

    ──我这么心想，并微微睁眼看向前方。

    不知为何，冰川老师居然拿著绳子。

    「你到底想对我做什么啊！」

    我用尽全力嘶吼。

    「啊！雾、雾岛同学，还不能睁开眼睛啦！我、我还没准备好！」

    「你要准备什么！该不会要用到那个像绳子的东西吧！」

    「咦？我会看情况使用啊？」

    「什么情况啊！」

    天哪！虽然一头雾水，但我感受到来自本能的恐惧！要、要赶快挣脱才行！

    但由于一直维持跪坐姿势，我的双腿发麻，没办法顺利起身。

    说时迟那时快，我就被冰川老师推倒了。

    冰川老师跨坐在我身上，一手拿著绳子，眼中散发出可疑的光芒，并勾起一抹微笑。

    「来吧，雾岛同学，老实一点。不会很痛，马上就结束喽。」

    「呀～！感觉超恐怖！你、你到底要对我做什么！」

    「不、不要奋力挣扎啦。好了，一点也不可怕。只要数一数天花板上的污渍，很快就结束了。」

    「完全就是强暴犯的台词啊！」

    对话期间，冰川老师依然拿著某个东西不停逼近。

    我忍不住紧闭双眼。

    ──结果有种手指被什么东西套上的感觉。

    「………………咦？」

    这感觉跟想像中截然不同。

    我小心翼翼地睁开眼，首先映入眼帘的物品居然是皮尺。

    看来我刚刚误以为是绳子的那个东西，其实是皮尺。

    而且……

    「…………………………戒、指？」

    没错，一只美丽的白银戒指套在我的手上。

    我真的──一点头绪也没有。

    我扬起视线想寻求解释。冰川老师依旧跨坐在我身上，开口道：

    「……我先把话说清楚。我很嫉妒夏希同学。」

    她平静地坦承自己的心情。

    冰川老师明显表现出闷闷不乐的模样，嘟著嘴巴继续说：

    「因为她可以跟你一起开开心心地度过高中生活……但我是老师，跟那种生活搭不上边，所以我非常嫉妒她。而且看到你们相处的模样，我甚至希望你永远交不到朋友……我很差劲吧？没资格当老师吧？身为老师，绝对不能有这种想法才对。」

    「冰川、老师……」

    「可是……虽然我想了很多，但这样才像我。站在老师的立场，我希望雾岛同学能和其他人的感情变得更好。不只是夏希同学，举凡小樱同学、其他女孩子，除此之外也要跟更多男孩子接触。不过，往后看到雾岛同学和其他女生和乐融融的样子，我一定会忍不住吃醋。就算你没那个意思，我也会觉得心烦。所以──请让我这个女朋友，对你任性一回就好。」

    「任、任性？」

    「嗯。」

    冰川老师点了点头，神情严肃地说：

    「那个……让我在你身上做标记吧。」

    「咦……」

    我听不懂她的话中涵义，忍不住浑身紧绷。

    因、因为「标记」就是那个意思吧……第一时间浮现在眼前的画面，就是狗狗对著电线杆撒尿……

    我脸色铁青地说：

    「……那、那个。对、对不起，我有个问题想问……冰川老师，你想在我身上……尿尿吗？如、如果是的话，我没把握自己能承受得住……」

    「不、不是啦！怎、怎么可能！话题怎么会偏到那里去啊！」

    「因、因为！冰川老师刚刚用了『标记』这个词啊！」

    「是、是没错啦，但你误会了！讨厌！真是的！那我换个说法，你总该懂了吧！」

    冰川老师大喊一声──

    她甚至连耳根子都红了。在这种状态下，她一反过去的常态，像孩子般疯狂耍任性。

    「你是我的男朋友！所以我不想把你交给任何人！可是──往后你一定会遇到非得和女孩子相处的机会！我又不想每次都让自己的心悬在半空中！所以，我希望你戴上这个戒指！这样──」

    「──这样我就能放心了……你也会时时意识到自己是谁的男朋友吧……？」

    她用接近悄悄话的音量说完最后那句台词。

    这种吼叫跟耍赖的模样一点也不像冰川老师。而且她彷佛用尽气力似的压在我身上，用缺乏自信的声音在我耳边呢喃。

    「就、就是这样……不行吗？」

    「不是不行啦……」

    我在轻声答覆之余，点了头。

    但我不能让这个话题就此结束。

    我将冰川老师紧拥入怀，正面回望她的双眸。

    「呼、咦？……雾、雾岛同学，怎么忽然这样？」

    「那个……我也想告诉你一件事。唯独这一点，我希望你不要误会……我最重视的人，果然还是冰川老师。」

    「咦……？」

    冰川老师瞪大双眼。

    我看著这么可爱的表情，缓缓说道：

    「该怎么说……虽然没办法解释清楚，但其实夏希跟冰川老师有很多共通点。或许多少有点影响吧，我跟她之所以能走这么近，一定是因为她跟冰川老师有点类似。」

    她同样拥有表里两面，其实也是个宅女。

    虽然没办法跟冰川老师公开这些秘密──

    但我能跟夏希聊得这么投机，应该是从她身上感觉到一丝亲近感。

    「因此我和夏希能变成好朋友，也是托冰川老师的福。不仅如此，促成我跟夏希这段友谊的根本契机，也是你建议我『试著与他人培养感情』。换句话说，我能在高中交到第一个朋友，也是因为有你的帮忙……而且也多亏了冰川老师，我才会想在课业上更加精进。所以──」

    「──所以，这一切都是冰川老师的功劳。多亏有你，我才能遇见夏希。多亏有你，我才想改变自己，奋发向上。『因为冰川老师是我最重视最喜欢的人，我才会有这种念头』。」

    「所以，冰川老师还是占了我心中最大的位置。」

    我用这句话作结后，冰川老师已经眼眶含泪。

    但这还不是结束。

    之前木乃叶不是说过吗？

    要证明情感的重量，还是只能靠送礼才行。

    于是我从上衣口袋中拿出那个东西，递到冰川老师眼前。

    「这是……？」

    「我家的备用钥匙。」

    我面带微笑地说，并让冰川老师握著那把备用钥匙。

    「冰川老师说的没错，往后我和女孩子说话的机会或许会越来越多。可能每一次都会让你感到不安。」

    「雾岛、同学……？」

    「但对我来说，冰川老师很特别，比任何人还要特别。所以请你收下这把钥匙。你随时都能来我家，心情好的时候就像这次集训一样住下来吧。另外，我先把话说清楚喔……冰川老师，除了家人以外，你是第一个让我交出备用钥匙的人。」

    「嗯、嗯……」

    冰川老师点了点头，收下了备用钥匙。

    她如获至宝似的将钥匙抱在胸口。而我又补了一句：

    「还、还有……请冰川老师也戴上戒指吧。那个……我也会担心啊。」

    「嗯，好啊。」

    冰川老师扬起微笑这么说。

    「……那，你帮我戴上吧？」

    说著说著，冰川老师拿出了我当初告白时送她的戒指──

    （插图017）

    「我一直都想戴在手上……又觉得有点可惜。不过，如果要戴上的话，现在大概是最好的时机吧。」

    「是啊。」

    我点头接过戒指后，将戒指套上她的手指。

    彷佛结婚典礼那般──

    对她许下了永不分离的承诺。

第二卷 第二堂课 尾声

    期中考结束后，又过了两周。

    时节可能真的入夏了，阳光已经变得又毒又辣。只是到庆花高中上学的这段路就让我大汗淋漓。

    我坐在自己的班级座位上，把笔记本当成团扇不停风。

    这时，忽然有人拍了拍我的肩膀。

    「嗨，雾岛～！」

    「……是夏希啊。你一大早就很有精神耶。」

    回头一看，站在我身后的人果然是夏希。

    她刚才应该是去晨练吧。只见她背著一个大背包，衣领还毫无防备地敞开，彷佛要驱散全身的热气。

    我尽可能不看那个地方，开口问道：

    「夏希，你去晨练啊？」

    「对啊。期中考结束后，社团活动的禁令也解除了，所以得加紧练习才行。身体都变迟钝了……咦？」

    这时，她的神情骤变。

    与表面截然不同的隐藏面貌。切换至作家模式的夏希一脸狐疑地用符合本性的口吻问：

    「你……在写毕业出路调查表？为什么？上个月没交吗？」

    「今天勉强还可以提出更改，所以我想修改内容再交出去。」

    「这终究只是期望而已，没必要看得太认真吧。反正不知道什么时候还会再冒出下一份，到时候再改就好啊。」

    「话是没错啦……该怎么说，有点类似自我表达吧。」

    「这样啊。」

    夏希微微一笑。

    「雾岛，这就是你真正想读的大学啊。」

    「是啊。」

    我点点头，将视线落在毕业出路调查表上。

    上面写著──

    希望考取庆花大学。

    以我这种成绩，根本考不上那间学校。

    这是我的目标──让我想与她并肩同行的女性就读的母校。

    「……奇怪？」

    就在此时。

    夏希看到挂在我脖子上的首饰，疑惑地歪著头。

    「那条项炼是怎么回事？你以前有戴过吗？」

    「啊，这个啊。这是……」

    说完，我用手指轻轻弹了一下挂在脖子上的首饰。

    那是将炼条穿过白银戒指制成的简易饰品。

    「各位同学，请回座。」

    这时，冰川老师走进教室。

    老师今天也规规矩矩地将衬衫扣子扣上，穿著一身套装。

    但我心里明白。

    虽然藏在衣服底下，但她的脖子上挂著跟我同款的项炼。

    「时间到了，请尽快回座。」

    冰川老师甚至看都不看我一眼。

    但我却陷入了某种错觉，彷佛她发现我戴著项炼似的。

    ……啊啊，这样的确很有效。

    「这是什么？怎么回事？」

    站在我眼前的夏希百思不解地歪头。

    而我露出有些伤脑筋的笑容回答：

    「这个嘛，就是……我被标记了。」

    听到这个答案，夏希还是一副想不透的样子。

    在我的眼角余光中，似乎瞥见了冰川老师微微扬起嘴角的模样。

    ◆　◆　◆

    教职员办公室。

    我用手指摸了摸挂在脖子上的饰品。最近这已经变成了我的习惯动作。

    这是用细炼条穿过戒指制成的项炼，跟雾岛同学配戴的款式一模一样。

    当初我们想直接将戒指戴在手上。

    但学生和老师同时戴上戒指可能会引来猜忌。所以我们才制成项炼，时时刻刻戴著不离身。

    「……嘿、嘿嘿嘿。」

    尽管如此，摸著项炼时，我还是自然而然地笑了起来。

    因为这跟雾岛同学的项炼是成对的嘛……呃，不行！这里是教职员办公室！得赶紧回神工作才行！

    「嗯、嗯嗯！」

    我咳了几声，重整心情，将视线拉回眼前的文件。

    今天正好是期中考总结果出炉的日子。

    我沿著名单一一确认，把握每位学生这次期中考的表现。

    当我看到雾岛同学那一行时──

    「…………咦？」

    我忍不住惊叫一声。

    一股颤栗感窜过背脊。

    我的确举办了K书集训。

    为了提升他的成绩，也给了不少建议。

    可是这个排名……

    『雾岛拓也&#8226;综合排名：一百九十九名』

    「雾岛同学，你很努力呢。」

    我轻声呢喃。

    我当初还判断「两百五十名」这个目标是雾岛同学的极限，根本无法达成。然而这个排名……却远远超越了这个基准。

    ◇　◇　◇

    放学后，我在自己的房间里。

    虽然期中考结束了，我还是会用冰川老师教我的方式慢慢复习。

    我没有读书的才能。

    我的理解能力比别人慢，所以得比他们花费更多时间才能达到平均值的水准。

    到国中为止，这个方法还算管用。但进入这间高中后就完全不管用了。

    因为这间高中有很多学生都跟我用同样的读书方法。

    所以我就放弃了。

    我在这里体会到：每个人都有「做得到」和「做不到」的事。也认为在「做不到」的领域中耗费时间只是徒劳。

    可是和冰川老师交往后，我稍微……真的稍微改变了想法。

    因为不想在老师面前表现得太拙劣，尽管只是徒劳，我觉得自己还是能努力下去。

    反正也拿不到多好的成绩，但为了展现出认真的一面，我就能继续加油。

    而且……

    ──那，雾岛同学要为我负责吗？

    ──而且……我真的很担心你。

    我还是个孩子。

    只是个孩子，无法跟冰川老师平起平坐。

    所以，虽然我们现在正在交往，我还是不能站在冰川老师身旁。马上就会让她操心。

    可是，我选择接受这个事实。

    直到上个月……我都接受自己只是孩子的事实，觉得无可奈何。

    但我错了。

    因为有人明明跟我一样只是孩子──心思却成熟得不得了。

    因为同学之中有个很优秀的女孩，眼中的未来蓝图比我更辽阔，还朝著梦想不断努力。

    于是我决定了。

    我想变得更成熟。

    哪怕只有一天也好，我想早点变成大人──和冰川老师并肩同行。

    我悄悄地看著用潦草字迹写在笔记本一角的那句决心，彷佛要再次确认。

    上头写道：

    「我想和冰川老师平起平坐」。

    这就是我的目标。

第二卷 第二堂课 尾声2

    「冰川老师，不好意思，百忙之中还让你过来一趟。我想跟你谈一谈。」

    学务主任的专门办公室。

    我被学务主任叫到这里来。

    主任室里只有我和学务主任两个人。不但如此，学务主任过去可是以严格出名的老师。或许是因为这样，被她用锐利的视线盯著看，我就浑身紧绷。

    「其实不是什么大事。冰川老师，你知道校长最近要卸任了吧？」

    「是的。校长忙著交接事务，经常不在位子上。不过……这跟我有什么关系呢？」

    学务主任很少把我叫到这间办公室。

    于是我绷紧身子开口问道……但学务主任接下来的话，乍听之下似乎与我的提问无关。

    「其实，前几天我和新任校长见了一面。以校长的年龄来说，这位非常年轻……能力却十分出众。」

    「……是吗？这样很好呢。」

    「新任校长对冰川老师有些顾虑。」

    学务主任冷不防地直捣核心。

    「『或许又要杠上家长会了』。我当然知道这不是冰川老师的错，可是新任校长不这么认为。」

    听到学务主任这么说，这阵子的对话内容在我脑海中闪瞬即逝。

    ──家长会有多恐怖，真白你应该最清楚吧？

    ──与其又要看你难受的表情，我宁可看你有点放飞自我却乐在其中的样子。

    「冰川老师，请你多加留意。新任校长非常讨厌这种纠纷。对你来说，这位校长或许不是最佳人选。只要稍有纰漏，可能就会被视为风险予以切割。」

    说话的同时，学务主任紧盯著我。

    「我也未必能提供协助。若后续又引发问题──我就不知道你会被如何处分了。最糟的状况，甚至也可能遭到停职处分。冰川老师，请谨慎看待自己的前途。听懂了吗？」

    「是，我明白了。」

    我的语气僵硬至极，连我自己都没听过这种声音。

第二卷 第二堂课 后记

    前阵子我在ファンタジア文库举办的活动排队时，偶然听到有人说「那个签名（我的），未免也签得太丑了吧www」。好久不见，我是筱宫夕。

    我本来想在后记里聊聊签名的事，但被责编吐嘈说「还是不要吧，太阴沉了」，所以下次有机会再说吧。

    不过我还真没想到，居然会在排队的时候被正后方的人这样说。

    那可能是我这辈子最想哭的瞬间。麻烦各位在说这种话的时候也要谨慎一点。因为在你前面低著头，感觉快要哭出来的人，说不定就是你指责的对象……

    那么！这就是《冰川老师想交个宅宅男友　第二堂课》！各位觉得怎么样呢！如果能从中体会到一点乐趣，站在作者的立场，我会非常开心！

    ……我、我不是因为想到签名这件事，才强迫自己打起精神喔。虽然我的玻璃心还是没办法完全忘记，但现在想想也是个不错的回忆。

    总之，签名的事就先搁在一边吧。

    稍微提一下本篇的内容，有种「教学关卡终于结束了」的感觉。我真的很想把那段剧情放进第一集……但看到这个后记的篇幅，各位应该就知道是怎么回事了。我，还想要，更多页数。

    说到「想要」，看到《冰川老师想交个宅宅男友》这个书名，大家可能会觉得「不是早就交到男友了吗？」。但我心中的责编彷佛在说「别在意这种细节」，所以我就没放在心上了。要投诉的话请找责任编辑。

    最后我想致上谢辞。

    西g5&#13129;老师。真的很感谢您这次又提供了如此美丽的插图。我总是一个人笑嘻嘻地欣赏您的画作。每一幅都是我的宝物。

    致责任编辑。我本想让精采程度突破天际，结果差点就让截稿时间突破天际。真～～～～的非常抱歉。总有一天，我一定会确实遵守截稿期限。我是这么想的。如果愿望能成真就好了……

    最重要的是，我要向购买本作的每位读者献上满满的谢意。

    但愿本作能在各位的脑海中占有一席之地。

    筱宫夕

第二卷 第二堂课 插图



第三卷 第三堂课 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：kid

    「将来你一定会下我，张开翅膀遨翔到远方吧。」

    高中时期，我的恩师露出柔和的微笑跟我这么说。

    当时我还不能理解，但如今为人师表后，我才终于参透话中含意。

    学生会下我们这些老师，继续成长茁壮。

    尤其在毕业典礼时，更能深刻地体会到这一点。

    在这三年间，明明和学生们共度了相同的时光，在一旁悉心照料，他们却有了惊人的转变，准备要毕业了。跟他们的成长速度相比，我们这些老师几乎算是原地踏步。因此每逢毕业时节，虽然为学生的成长感到欣慰，相反地，却也有种被学生下的感觉。

    而且，就算学生们已踏入社会，高飞远扬。

    我们还是会继续留在学校里。

    从今往后，这一点也不会改变吧。

第三卷 第三堂课 第一章

    每间学校都会有学长姊代代流传下来的神秘传说。

    比如这几年技术＆家政科的期末考题都没变，西栋四楼的屋顶门其实早就坏了，随随便便就可以进去等等。

    能收集这些传言并辨别其真伪的人，才是能用最低成本尽享高中生活的霸主。

    换句话说，高中生活就是一场资讯战。

    为了要在名为青春的战场中脱颖而出──为了别像我这样不知道下一堂课忽然更改教室，孤零零地站在空无一人的教室里──平时就应该跟班上同学打成一片，努力收集情报吧……不过，只要有人跟我说一声不就好了吗？

    即使这段开场白说得有点长，但像我这样并非自愿，却在高中二年级七月还几乎交不到朋友的我也听到了某个风声。

    先不论其他老师，我们绝对不能对冰川老师动歪脑筋。

    所以黑板上出现这行文字时，教室里的气氛当然会瞬间冻结。

    &#8226;庆花祭二年二班提案

    冰川老师扮成猫耳女仆的珍珠饮料店

    喂，这点子到底是谁想出来的啊？

    「……………………」

    一阵沉默。

    几乎让耳朵隐隐作痛的沉默。

    有位女老师面无表情地直盯著那行字。

    其名为冰川真白。

    这位二年二班的班导师如冰霜般冷漠，甚至没人敢靠近。

    她将黑发扎成一束马尾，戴著黑框眼镜。尽管其他老师坚守清凉办公守则，只穿著运动服上班，唯独她在炎炎夏日中仍是一袭端正套装。由此可见她的性格有多么一丝不苟。

    大家都叫她──「雪姬」。

    只要这位冰冷到被如此揶揄的女老师用宛如冷漠狙击手的眼神一扫，教室里当然会变成守灵般的气氛。

    事情怎么会演变至此呢？

    为了转换心情，我将视线移向窗外，就看见几个穿著夏季制服的女学生拿起洗手台的水管互相泼水的画面，嬉闹的笑声不绝于耳。从短袖衬衫和短裙中大方裸露的小麦色肌肤，看起来耀眼夺目。

    时节正值夏季。

    这个时期期中考已经结束，制服老早就换季了。

    毒辣的阳光毫不留情地洒落，蝉鸣声震天价响。

    老实说，光是这样就让人够烦了，要来这间庆花高中上课，还得爬上正门前那道好汉坡才行。在这种酷暑季节爬坡便会汗如雨下，让衬衫变得湿黏贴肤。所幸校舍里开了冷气，有如置身天堂，但碰上体育课就一点意义也没有了。被灼热的阳光曝晒后，为了节电而无法调低温度的冷气，只是开著心安而已。

    如果在那之后还跟平常一样要继续上课，自然无法集中精神。

    即使这堂课要讨论下个月举办的「文化祭」，这个高中生活中一大活动的事宜也一样。

    ……话虽如此，提议让冰川老师扮成猫耳女仆的人的集中力未免也太差了吧。或许是采用了「总之大家就匿名提案」这个方法，才会出现这么愚蠢的提案吧。

    我开始用视线在教室里偷偷搜寻犯人。

    但每个人都在窥探周遭，彷佛要主张自己没有嫌疑。

    这也难怪。只要知道冰川老师平常的作风，哪怕是匿名，也不会有人蠢到提出这个──

    「我猜提出这个点子的人，应该是希望冰川老师能变得和善一点吧！」

    还真的有人这么蠢。

    包含我在内，教室里的所有人都像生锈的机械般「叽叽叽」地转过头去。

    只见有个一脸傻笑的男学生微微站起身，举手说道。二年二班最嚣张的大概就是这个人了。我记得他姓铃木还是铃井……都已经七月了，我连同学的姓氏都记不清楚，感觉好像不太妙。

    不过他这句发言，马上就能看出是谁提出这么愚蠢的点子了。

    而且他还踩了特大级的地雷。

    「哦……所以你觉得我不够和善是吗？」

    「咿！」

    冰川老师勾起一抹微笑的瞬间，这个狂妄男子──铃井的表情僵住了。

    毕竟冰川老师这张笑脸就像在说「待会儿我会杀了你」。最后铃井宛如下一秒就要被KO的拳击手般，低声说了句「开、开玩笑的……」就双腿颤抖地坐回椅子上。

    「从刚才这样看下来……各位同学是不是有点太胡闹了？」

    闹剧结束后，冰川老师用冷冽的视线扫视整间教室。

    她拿起匿名搜集的那些提案用纸，说道：

    「明明是一年一度的庆花祭……邀请人气YouTuber和邀请偶像来班上举办演唱会……你们真以为这些提案能通过吗？而且庆花祭执行委员也还没选出来，已经没有大把时间让你们挥霍了，你们有意识到这件事吗？」

    被冰川老师狠狠一骂后，大部分的同学都低下头去。

    不过，没错──庆花祭。

    我们就是为了这个活动，才会利用上课时间进行讨论。

    说穿了，庆花祭就是「文化祭」。

    但如果硬是要举出跟其他学校不同的地方，就是我们的举办时间落在八月上旬。

    隔壁庆花大学的招生说明会也会在这个时期一同举行。

    由于是跟大学合办，跟一般文化祭相比规模会大得多。每年都会在主舞台举办女学生、男学生和老师的选美竞赛，最后再由庆花高中或大学毕业的艺人们进行终场演出。在当地算是相当知名的庆典。

    对宅宅来说，这个活动也有些特别的意义。

    以前有部提到了庆花祭的作品，动画化后在网路上引发了不少话题。

    动画播出后，虽然过了好几年，至今仍有人会来进行圣地巡礼。顺带一提，这部动画的续集又提到了四月举办的庆花樱花祭，我猜今年应该会再红一波，让来客数大幅增加吧。

    所以邀请知名YouTuber或偶像来参加庆花祭这种人气活动也未尝不可……但以班级名义邀请确实有点太离谱了。

    「今天至少要把庆花祭执行委员选出来，否则这件事就得卡在这里了。请各位同学选完后再回去。」

    冰川老师这句冷酷的宣言顿时让全班躁动起来。

    从时间上来看，冰川老师说的也不无道理。若今天之内没选出执行委员，后续流程或许就会卡关。

    但她临时就要我们决定人选也让人很伤脑筋。

    毕竟庆花祭执行委员不是什么好差事，这个传言连我都听说过。

    因为是跟大学生合办，所以又被称为「大学生的打杂工作」，总之落在肩上的工作非常繁琐。所以这个差事在二年二班也始终悬而未决。

    那么要把这个没人想接的工作交给谁呢？

    想得出这个答案，往往都会被归结到这个方法。

    「好！男生们出来猜拳吧！机会难得，就让一路赢到最后的人当执行委员！」

    一个男生说出这个提案后，教室里就陆续传来拉开椅子的声音。

    不过，哎，果然还是变成这样了。

    这种时候只能用猜拳来解决。

    可以一招定胜负，堪称卡关时的最终武器。

    而且老实说，我又不可能被选为执行委员，既然要选，我也比较想用猜拳尽快决定。

    咦？你问我明明是用猜拳决定，怎么知道自己不会被选上？

    因为……

    请各位稍微冷静思考看看。

    再怎么说，执行委员都算是亮眼的角色。在现实生活中，有看过我这种不起眼的人担任如此要务吗？答案是没有。这种工作不是交给个性阳光的人，就是班上的风云人物，这是古今中外不变的老规矩。

    老实说，虽然美其名是用猜拳决定，但以铃井为首的那几个人都一脸「我该出场了」的表情。安静的时候就该乖乖闭嘴，这也是不变的老规矩。

    所以像我这种阴沉角色，就会静悄悄地输掉比赛尽快退场。

    那么──就稍微输一下吧。

    这也没什么难的。

    毕竟我们班有将近二十名男学生。如果运气真的好到能从中脱颖而出，我更想用在社群游戏的抽卡机率上。

    「好，开始吧！这边的人先开始猜拳吧！」

    此话一出，「剪刀石头布～」的吆喝声就传遍了整间教室。

    ……不会吧。

    看到自己出的石头赢过最后一个人出的剪刀后，我整个人傻住了。

    这样就剩下我一个人了。

    换句话说，我就要扛下庆花祭执行委员这个重责大任──

    不、不不不！

    不行啦！绝对不行吧！我当执行委员？开什么玩笑啊！

    可是没有任何人对这个结果表达异议。

    如果是其他同学赢了，那群坐镇全班中心位置的男生应该也会提出替换的要求，但偏偏这次赢的人是我。他们好像在犹豫要不要替我解围……这还需要犹豫吗？

    这时在教室的另一侧──也就是女生那边也选出执行委员了，也是在班上没什么存在感的女生。但那个不起眼的女生发现我是她的搭档后，嘴唇不禁颤抖了起来，一副接下来就要踏入地狱的反应。

    「好像定案了呢。今天就到此为止吧。」

    尽管班上仍吵嚷不已，冰川老师还是十分冷静地这么说。

    就算教室里弥漫著「是不是该重选一次」的氛围，冰川老师却毫不在意，只是轻描淡写地说：

    「下次讨论之前，请各位同学想一想班上要推出什么活动。不过，不要再给我提邀请人气YouTuber这种乱七八糟的案子，听懂了吗？」

    说完这句话，冰川老师便伴随著脚步声离开教室了。

    俨然是一名残酷无情的冷硬教师。

    这个人肯定没把学生当一回事吧。所以不管听到什么话，或是说出何等残忍的话，心情都不会动摇半分。

    她的口气和种种行为都给人这样的印象。

    这就是被称为「雪姬」的老师的本质。

    ……一般人都会有这个误解。

    「那个，请问冰川老师在……吗？」

    「雾、雾岛同学？你、你怎么忽然跑进来了！」

    放学后的国文准备室。

    这间教室位于校舍一楼的最尾端，平常人迹罕至──所以我跟冰川老师经常在这里偷偷见面。我才刚走进教室，冰川老师就惊呼一声。

    不知为何，她急急忙忙将手压在头上，但吓到的人应该是我吧。

    「呃，冰川老师……？请、请问……你为什么戴著猫耳呢？」

    「那、那个，这是误会。我、我只是想试戴看看而已。真、真的啦。这怎么可能是我的兴趣呢？」

    （插图007）

    冰川老师连忙挥手，满脸通红且矢口否认。

    她头上戴著毛茸茸的猫耳朵。

    可能是这身套装的关系，有种强烈的特殊PLAY感……嗯，感觉还不赖。这种造型应该可以进军世界了，超可爱。

    但无论如何，刚才那种冷硬教师的作风，此刻早已不复存在。

    那是当然的。真要说的话，这才是冰川老师的本质。

    据冰川老师所说，她是为了成为「模范老师」才会装出那种假象。

    另一方面，我也没听她说过更进一步的细节，但我觉得这样也好。毕竟冰川老师就是冰川老师，这一点不会改变。

    我现在更在意她戴上猫耳的理由。

    虽然冰川老师说「这不是她的兴趣」，那为什么──啊。

    「难道你很在意刚才铃井跟你说的话吗？」

    「那、那个…………嗯。」

    我把忽然浮现脑海的这件事说出口后，冰川老师点了点头。

    「因、因为，我的确不太和善嘛……所以我才想照铃井同学说的那样戴上猫耳，至少看起来也能和善一点。雾、雾岛同学，你觉得呢？」

    冰川老师扬起视线瞥了我一眼。现在这副模样，好像随时会发出猫叫声。

    说实话，简直可爱得不得了。

    过去我都不觉得猫耳是这么棒的东西，感觉好像打开了新的大门。

    「而且……雾岛同学，你还好吧？」

    「咦？」

    「你不是当上庆花祭执行委员了吗？我才会开始担心你。而且山田同学也不太擅长做这种事……但这是大家决定的结果，我也不好干涉……」

    冰川老师「嗯～」了一声，烦恼到额头都挤出皱纹了。

    没错，冰川老师虽然给人冷漠又残酷的印象──但绝对不是这种老师。

    她的一举一动都心系著学生。

    当然，她也是会确实将学生的批评纳入心中，再加以实践的人。不过我觉得戴上猫耳实在有点离谱了。她是从哪里拿到那种东西的啊？

    「……哎，执行委员的事我会好好想一下。不提这些了……」

    说话的同时，我目不转睛地看著戴上猫耳的冰川老师。

    可恶──果然还是可爱到不行！虽然不知道原理为何，但那对俏皮跳动的猫耳，以及那条不知道怎么戴上去的毛茸茸可动尾巴，全都充满了小恶魔的可爱气息。

    冰川老师似乎毫无自觉，但这种可爱程度未免也太犯规了吧！

    可以的话，我真想拍照留念……不过应该不行吧。她会不会同意呢？（偷瞄偷瞄）

    「……就、就算用那种落寞的眼神看我，我也不会让你拍照喔。」

    「怎么这样！为、为什么不行啊！」

    「因、因为最近雾岛同学的眼神都有点猥琐……上、上次我穿上体育服的时候，我也觉得你的眼神透露出『她下次会不会再穿呢（偷瞄偷瞄）』这种感觉。」

    「我、我哪有──」

    「没有吗？」

    「…………」

    「真的没有吗？你能看著我的眼睛发誓吗？」

    咻。

    我马上看向别处。

    「看、看吧！我猜的没错！雾岛同学，你在想色色的事！」

    「这不能怪我吧！我想欣赏女朋友可爱的一面啊，这个愿望有这么奇怪吗！」

    我索性将错就错大喊一声，冰川老师的脸颊立刻染上一层红晕。

    「可、可爱……雾岛同学，你在说什么？虽然很开心，但、但这一听就是客套话──」

    「这不是客套话。我觉得冰川老师很可爱，全世界最可爱。」

    「……～～～～呜呜呜呜～～～～真、真是的，雾岛同学，不能说这种话啦。不可以这样调戏大人喔。」

    我用非常认真的态度这么说，冰川老师却气呼呼地别过头去。

    可能是要摆出生气的样子吧，她把脸颊鼓起来……可是老实说，在我眼里就只有可爱两个字。

    随后，冰川老师瞄了我一眼，脸颊还是微微鼓起的状态。

    「虽、虽然我之前说要不要想这些事是你的自由……但、但我也警告过你不准讲出来吧。再说，我是大人倒无所谓，你还只是高中生，这、这些事对你来说太早了吧……」

    「咦？」

    我不由得发出了疑惑的声音，结果冰川老师又在脸颊依旧热烫的状态下补了一句：「因、因为……」

    「那、那个……你、你是高中生，还不能踏入这种成、成人的领域。我、我甚至觉得接、接吻对高中生来说也太早了。」

    「呃，那个──」

    我正想跟冰川老师解释这是误会的时候。

    叽──

    被窗帘遮住的国文准备室窗户发出了轻微的摩擦声。

    「唔！」

    「呃！」

    这里是一楼。虽说人烟稀少，隔著窗帘也看不到里面的状况，但只要侧耳倾听，从外面也能将我们的对话听得一清二楚。

    我心想：太大意了。但我跟冰川老师的反应也相当迅速。

    我们互看一眼，静悄悄地躲到窗户正下方，移动到万一有人从窗帘缝隙偷窥也看不见的位置。这是我跟冰川老师事前商量过的对策，快要被别人发现时就会采取这种行动。

    这么一来，就算有人从外面偷看也无妨。谁也不会认为我跟冰川老师在密室里独处──

    ……如果是这样就好了。但刚刚那阵窗户摩擦声还没结束。

    「……怎、怎么回事？是被风吹的吗？」

    「我觉得今天风势没这么强啊……」

    我跟冰川老师低声交谈，双方都疑惑不解。

    是不是不太对劲？

    我们实在太好奇声音来源了，便战战兢兢地半蹲起身从窗帘缝隙往外看。没想到──

    有一对穿著本校制服的男女正靠在窗户上激烈热吻。

    他们吻得相当热情，连我们这些观众都忍不住脸红心跳。

    附带一提，他们都闭著眼睛，完全沉浸在两人世界中。

    「「…………………………」」

    呃，那个，目击这种场景时该如何反应啊？

    这种感觉就像全家人一起看连续剧时，忽然播出亲密画面一样尴尬。

    总之我们再次躲回窗户下方。

    随后我偷偷看了旁边一眼，发现冰川老师「呼呀……呃……是三班的那两个同学……？」这么说，脸上的红晕比刚才更明显了。

    我先低声纠正冰川老师刚才的发言。

    「……那个，虽然冰川老师说『接吻对高中生来说太早了』……但我认为高中生还是会接吻吧。反、反正，看外面那两个人应该就知道了……」

    「可、可是他们吻得那么煽情……咦？现在的年轻人都这么敢吗？还、还是在我那个时代就这样了，只是我不知道而已？」

    冰川老师彷佛梦呓般喃喃自语，一副眼冒金星的模样。

    但这也不能怪她。对老师来说，自己的学生激情深吻的画面一定很冲击吧。

    这时──

    「…………啊。」

    我为了重新坐回地板将手碰地，结果不小心碰到冰川老师的手。

    她的肌肤白皙如雪，十分柔软。

    人类肌肤的温度传了过来，这感觉跟夏天的热气截然不同。

    我反射性扬起视线，发现冰川老师也浑身一震，缓缓将视线往上移。

    然而我的视线并没有伫足于此。

    我想起刚才的接吻画面，下意识地将视线缓缓──

    移向她那对樱花色泽的双唇。

    「唔！」

    冰川老师的视线似乎也描绘出相同的轨迹。

    她的眼神离开我的嘴唇后，继续往上移动，深深地和我相互凝望。

    太阳似乎藏身在云层后头，室内顿时变得昏暗。

    微弱的斜阳从窗帘缝隙洒入房内，一道橙色光线彷佛要穿过我们之间般流淌而下。

    我们应该在想同一件事吧。

    起初是谁先将脸凑近对方的呢？

    我们的呼吸节奏渐渐同步，连些微的吐息声都清晰可闻。

    原来冰川老师的睫毛这么长──我想著这种无关紧要的事，同时闭上双眼。

    我跟冰川老师的脸越来越近──

    叽。

    外头传来的窗户摩擦声让我跟冰川老师同时回过神来。

    应该是刚才那对情侣在外面恩爱的时候压到的吧。我听见他们说「差不多该走了」，随后又传来渐渐远去的脚步声。

    「……那、那么，雾岛同学，我、我们也该走了。」

    「……是、是啊。」

    我们站起身，并发出「啊哈、啊哈哈」的乾笑声。

    但我不敢直视冰川老师的脸。

    因、因为，我们刚才原本要做的事──

    「唔！」

    或许是因为冰川老师打开窗户，突如其来的阵风吹进了国文准备室。

    冰川老师举止优雅地用一只手压住了被风吹起的乌黑长发。

    从窗外溢流而入的橙色阳光耀眼无比，让我眯细了眼。

    在斜阳照耀下，老师那对形状姣好的耳朵被染成朱红色。

    好热。

    有股热意从体内翻涌而上，让我的脸颊变得热辣辣的。

    但这都要归因于夏天吧。

    一定是这样。

    我觉得有点害羞，于是决定用这个理由说服自己。

第三卷 第三堂课 第二章

    我作了一个梦。

    那里有点像涩谷的交叉路口。

    难以计数的人们在我眼前来来去去。

    在这种被谁看到也不奇怪的地方，我正在等一个人。

    不久后，我感觉到有个人慢慢走近，便抬起头察看。

    眼前是长大成人的雾岛同学。

    一看见我，他便笑逐颜开。

    随后他举起手跑向我，对众人投来的视线完全不在乎。

    我也露出笑容，走向雾岛同学身边。

    ──×××××××××××。

    梦境至此，我醒了过来。

    「………………呜呜，明明是这么幸福的梦。」

    我在床上翻来覆去，嘴上不停抱怨。

    看了时间，是早上六点半。映入眼帘的画面当然不是涩谷的交叉路口，而是熟悉的冰川真白的房间。

    不过……

    「……长大后的雾岛同学好帅气啊。」

    我回想刚才的梦境。

    虽然那个雾岛同学只是我的妄想，他不可能蜕变成那个样子……但还是很帅气。性格沉稳许多，身高也比现在挺拔。在梦里，他本人很在意的凶恶眼神也和缓许多。简单来说，就是超级帅气。

    最近我老是作这种梦。

    也知道原因为何。

    就是前阵子在国文准备室，发生了那个……接、接吻未遂的事件。

    在那起未遂事件后，我跟雾岛同学之间的感觉就变了。

    也不算吵架……只、只是我没办法再直视雾岛同学的脸了。因、因为一看到雾岛同学的脸，就会想起那时候的事嘛……

    亲眼目睹自己的学生──高中生活色生香的接吻场面，应该也有影响吧。

    既然我们是师生关系，就不能接吻。不能跨越那条线。

    尽管我在心中如此发誓，但还是抱有一丝憧憬。

    我希望能和雾岛同学「更进一步」。

    所以我才会梦见这个「更进一步」层层积累的结果，也就是「坦荡荡地在众人面前约会的画面」。

    才会忍不住作这种梦。

    不过……

    虽然对自己的梦境做了一长串分析，我心中仍存在一个非常重要且严肃的问题。

    这或许是我被问到「真白，这五胞胎里你最喜欢哪一个？」之后遇到最难解的问题。我选不出来，每一个都好可爱，我根本无法从中择一……

    纵然在大部分的恋爱喜剧中，只要做出选择就会迎向结局──但现实并非如此。现实生活仍会持续，应该说那一刻才是起点。在这层意义上，我现在烦恼的问题是「故事」的下一步，只是靠自己的妄想或同人志脑补而已。

    我是成年人，比雾岛同学年长。

    而且发生接吻未遂事件后，我还得思考一些问题。只要我们还是师生关系，就没打算进展到接吻这一步，但还是得先预习一下才行。

    也就是……

    「……要、要怎么接吻啊……？舌、舌头要放进去吗……？」

    所以我今天也为了解决这非常重要且严肃的疑问，从一大早就盯著电脑学习如何接吻。

    ◇　◇　◇

    「要、要怎么接吻啊……？舌、舌头要放进去吗……？」

    休假日，自宅。

    我一早就盯著电脑，专心查询接吻的各种资料。

    然而不管怎么查，我都找不到答案。虽然大概知道「总之不要一开始就伸舌头」，但我翻了好几个网页，都不知道哪个才是正确答案。为什么光是接吻类型就分成这么多种？

    我是小孩子，比冰川老师年轻。

    可是──这种思维可能已经过时了──身为男人，我还是希望能引导女朋友。我想用机灵又帅气的方式，完成初吻这个成就。

    冰川老师当然一定会用「师生」这个理由拒绝我……但也不能保证前阵子那种事何时会发生。预先准备总是有备无患。

    而且……

    「……交往后也快三个月了啊。」

    我在高一那年春假遇见了冰川老师。

    初次见面时，我以为她是大我一岁的学姊，还喊她冰川姊。现在也变成了令人怀念的回忆。

    不过，在知道这女孩其实是我就读的高中老师后……就发生了很多事，真的多不胜数。但在周遭人们的帮助下，我们才能继续交往。

    在那之后已过了三个月。

    交往后三个月内就接吻，甚至连后续的事都做过了等等，这些言论在网路上随处可见。相较之下，我跟冰川老师居然还没走到接吻这一步。虽然没必要迎合别人走过的路──但我还是觉得自己比别人慢了一拍，忍不住感到焦虑，甚至还怀疑原因是不是出在我身上。

    比如「因为我是个经验不足的小屁孩」之类的。

    ──那，雾岛同学要为我负责吗？

    以前冰川老师对我说过这句话。

    我认为当时那句话并非冰川老师的本意，只是为了疏远我才故意这么说。这我能理解。我……虽然试图理解，却也意识到那是无可撼动的事实。

    她说的确实没错。

    我只是个高中二年级的小鬼。

    虽然下定决心说了那些话，现实中却扛不起这份责任。

    所以我跟成年的冰川老师立场完全不对等。冰川老师总是抱持著和学生交往的风险，反之，我却总让老师为我担心。最后还因为把身体搞坏，让老师帮我进行K书集训。

    我真的不喜欢这种感觉。

    但我还是选择接受。

    毕竟这不是光靠我这种小孩子努力就能解决的问题。我只是个孩子，没办法和成年人并驾齐驱。

    ──到前阵子为止，我都是这么想的。

    可是上个月在某个机缘之下，我发现同学中有个足以媲美大人的超级强者。她当然也非常努力……但她努力的身影给了我一点勇气。只要勤奋上进，或许像我这种小孩子也能多少离大人更近一步。

    所以我决定了。

    我想成为能站在冰川老师身边的大人。

    我想和冰川老师平起平坐。

    我觉得这么做就能将我跟冰川老师的关系往「前」推进。

    虽然心里是这么想的──

    「……要怎么做才能变成大人呢？」

    「嗯？什么大人？」

    「啊，不，没什么。」

    假日。

    我跟平常一样来冰川老师家里玩。

    现在是吃完晚餐的休息时间。

    至于我嘛，正一边吃著放在深棕色矮桌上的零食，一边躺在冰川老师爱用的「让人堕落的沙发」上全力耍废。这时，脑海中忽然浮现最近正在思考的那些事。

    我想跟冰川老师平起平坐。这个决心是不错……但老实说，我不知道该怎么做。所以，虽然我想方设法想成为大人，如今还是找不到具体方式。

    如果是游戏的话，就会出现「到○○镇就能拿到那个道具」这种指南，遗憾的是现实并非如此。

    顺带一提，我已经找木乃叶跟纱矢小姐问过了。

    木乃叶却毫不留情地嘲笑道：

    ──啊？怎么做才能变成大人？拓也哥，你干嘛说这种中二的话啊？现在说的这句话会是你史上最不堪回首的黑历史喔，你有自觉吗？

    而纱矢小姐……

    ──想变成大人？那就跪求真白让你上啊？

    则给了一个毫无参考价值的意见。是说，纱矢小姐，我说的「想变成大人」不是那个意思啦。

    因此，虽然我苦苦思索……可恶，搞不懂啦。说到底，想跟冰川老师平起平坐这个念头是不是搞错了？

    这时──

    「唔！」

    我不经意往厨房看去，冰川老师哼著歌冲泡咖啡的模样映入眼帘。接著和冰川老师四目相交时，我顿时变得浑身僵硬。

    因为，那个……上次见到冰川老师，就是接吻未遂的那一天。

    在那之后虽说又过了一段时间，但直接和她面对面，还是让我羞得无地自容。

    而冰川老师好像没像我这么夸张。

    「嗯？雾岛同学，你怎么了？」

    冰川老师走向客厅，百思不解地歪著头问。她的反应彷佛对先前的接吻未遂事件毫不在意。

    这方面果然就能体现出经验值的差异。

    对我这种小孩来说就像五雷轰顶，可是对冰川老师这种大人而言，或许不算什么。

    「我就坐你隔壁喽。」

    说完，冰川老师坐了下来。

    随后她屈起双膝，将樱花色泽的嘴唇贴上咖啡杯喝了一口，这一幕美得像一幅画。虽然很像一幅画……但这件事我还是得说出口才行。

    「……那个，冰川老师？我想问你一件事。」

    「嗯？什么事，雾岛同学？难道是上周的国文作业吗？」

    「不是。我确实也想跟你请教国文方面的问题，不过我要说的不是这个。」

    「……那个，冰川老师，你为什么跟我离这么远？」

    「咦、咦？有、有吗？」

    但冰川老师自己却坐在离我数公尺远的位置。毕竟我就坐在客厅正中央，冰川老师却像紧贴在窗边似的坐在那里。这算哪门子隔壁啊？

    冰川老师的眼神四处游移，甚至到形迹可疑的程度。

    「啊、啊哈哈，我搞错了。我平常都坐在这里，太习惯了才会这样。」

    「这样啊。那这次就坐我隔壁──」

    「啊，恕难从命。」

    「恕难从命？」

    「我最近觉得坐你旁边有点……」

    「咦？什么意思啊！『坐我旁边有点』后面要接什么？太让人在意了吧！咦？难道你不想坐我旁边吗……」

    「啊，我当然没有恶意。」

    「从这句话的前后文来看根本只有恶意吧！」

    完全听不懂她在说什么！

    难、难道我身上有味道，只是自己没发现吗？我当然有每天洗澡，也有保持乾净……

    就在我已经泪眼汪汪的时候。

    「真、真是的，别露出那种表情啦。我又没说讨厌你。」

    ──冰川老师轻轻地在我身旁坐下。

    当彼此手背相触，她的体温就微微地传了过来，光是这样就让我放下心来，冷静许多。冰川老师脸颊染上些许红晕，偷偷看我一眼后，缓缓握住我的手。

    「那、那个……喏，前阵子不是发生过那种事吗？所、所以我才没办法直视你的脸……只、只是因为这样而已。」

    「这、这样啊。」

    什么嘛……那不就跟我一样吗？

    理解到这一点，心中的不安就渐渐消散。

    另一方面，却有另一个问题浮现。

    「…………」

    「…………」

    我跟冰川老师整个人躺在沙发上，默默地牵著彼此的手。

    彷佛会引发灼伤的热度，从接触的那一处传来。

    我们没有任何交谈，但脑海中一定想著同一件事。

    当我们看向彼此时，便坠入了这股氛围──

    ──在擦枪走火之前，我提出了另一个话题。

    觉得我很没用的话，尽管嘲笑我吧。但如果这段时间要不停持续下去的话，我的心脏可撑不住。

    「那、那个，冰川老师，我想跟你商量一件事──」

    「嗯、嗯。什么事？」

    幸好冰川老师也有所反应，在我说话时急忙插嘴应和。

    虽然安心了不少，但我还是将烦恼已久的那个问题问出口。

    「那个，我想问你一个问题……呃，这是我朋友问的。想变成大人……不对，如果他想比现阶段更进步，该怎么做才好呢？」

    我将问题包了层外衣稍加粉饰。话说，我也没有这种会找我商量的朋友就是了。

    然而，冰川老师没有对此特别深究，而是认真思考后给出了答案。

    「……嗯，我想想。虽然『进步』不是件容易的事。」

    「──但尝试新事物，或许是个不错的选择。」

    「……新事物？」

    「嗯。」

    冰川老师点了点头。

    「你想想，玩游戏的时候，只要前往新城镇，获取的经验值也会不断提升吧？所以若想求进步，就试试看从未接触的新事物，或许就能成功。」

    「从未接触的新事物……」

    真要说的话，就是我一直在逃避的问题。

    毕竟我觉得那种努力都只是徒劳。

    但这如果关系到成为大人的成长，那我……

    当我如此心想时──

    冰川老师屈起双膝，将头靠在膝盖上，露出娇柔可爱的笑靥。

    「如果他是庆花高中的学生……可以的话，接下庆花祭执行委员或许是不错的方法。虽说是人人都不想碰的差事……但应该能得到非常宝贵的经验。」

    「庆花祭执行委员……」

    那就是我在猜拳比赛中意外败北而被选上的职位。

    老实说，我一点也不想当庆花祭执行委员。

    只是因为猜拳输了才被选上而已，根本不是我会做的事。论能力，还有其他比我更适合的人，让我做只是浪费时间。这个想法始终在我心中挥之不去。

    可是……可是，我缺乏的或许就是踏出这一步的勇气。

    这样的话，为了让自己「进步」，用尽全力认真当一回庆花祭执行委员……说不定是个不错的选择。虽然只是偶然被选上的打杂工作，但用心去忙，应该也会有某些转变。

    那……

    「……好，试试看吧。」

    这样就会看到自己窝囊的一面吧。

    还要跟在班上从未交流过的女同学合作。

    但如果这么做就能和冰川老师平起平坐，我就能坚持下去。

    在那个夏日的夜晚。

    我做了一个决定。

    ……照理来说是这样啦。

    「龋夏希，你怎么会在这里？」

    隔周的星期一。

    我正要去参加庆花祭执行委员的首场集会，不知为何，夏希也在我身边。

    夏希阳菜。

    她是我的同班同学，曾被星探邀请担任青少年客群的杂志模特儿，可说是传说中的花漾少女。

    一头色泽明亮的头发绑成马尾。或许是隶属手球社这种体育类社团，她的身体曲线看起来纤细又紧实。可能正值酷暑时节吧，夏希的衬衫领口大大敞开，却又介于什么都看不见的绝妙范围。

    但我们班上的执行委员不是夏希，是那个不起眼的女同学吧？

    见我眉头紧蹙，夏希在我前方几步之处回过头来。

    接著她双手K腰，露出生气的表情。

    「我说啊，我可不想揽下这件差事。会变成这样都是你的错喔。」

    「啊？我、我的错？」

    「对。原本被选为执行委员的山田同学说不想跟你共事，这件事才落到我身上。她还说『阳菜应该有办法跟雾岛同学合作吧』。」

    「这是我的问题吗？」

    「山田同学说你很可怕，真要当执行委员的话，她可能就不敢来上学了。但如果辞掉执行委员的工作，感觉又会因此被你恶整，让她不知如何是好……唉，这一切似乎都是她的想像啦。」

    「这是我的问题吗！」

    「你老实说，有没有私底下对山田同学做什么奇怪的事？不然根本说不通嘛，她怎么会这么讨厌你啊。」

    「我什么也没做！我才想知道原因咧！」

    受不了，怎么会变成这样啊？

    流言被穿凿附会的结果就会是这副德性吧。

    但像这样单独相处时，就算不情愿也能意识到我跟夏希这个组合有多奇怪。

    夏希可是位居学校金字塔顶端的女孩。

    我当然位于最底层，这一点自不待言。

    明明是这种关系，我怎么还能像这样跟夏希聊天呢？

    「龋夏希。不对，赫尔布拉德老师，请问一下，关于您的新作──咿！」

    「雾～岛～？我说过别在学校里提这个话题吧？啊？」

    我一提到这个话题，夏希就带著魄力十足的笑容步步逼近。

    没错。上个月我偶然发现了夏希的秘密。

    夏希居然是轻小说作家，笔名是「玛基娜&#8226;茵菲鲁诺&#8226;赫尔布拉德」。她碰巧也是我最喜欢的作家。

    因为这个奇迹引发的一连串事件，让我跟夏希的对话机会增加了。可是……

    「唔！」

    夏希带著近乎不自然的完美笑容又往我逼近。这个瞬间，我的心跳不自觉加快，并反射性后退一步。

    见状，夏希那双好看的眉微微皱了一下。但这也不能怪我啊。

    因为……

    ──可是我觉得……就算真的交往也无所谓。

    前阵子，夏希对我说过这句话。

    这当然是夏希的玩笑话……但在那之后，我总会莫名在意这件事。我最喜欢的依然还是冰川老师，不过说到底，像我这种男高中生听到这句话，总不可能毫无反应。

    对方好像完全没意识到这件事的样子。

    事实上，夏希明明离我这么近，却也显得泰然自若。

    不仅如此，她还不高兴地哼了一声转过身去。

    「……就像我之前说的，新作预计在下个月推出。只是因为上一部的销售数字满漂亮的，所以印量比平常多了不少。」

    「咦？真、真的吗？你很厉害嘛，夏希！」

    「还、还好啦。我觉得这个时代帮了我不少。除了编辑、绘师跟其他经手人员……还有你。」

    「啊？我、我吗？」

    「对啊，还有你。这阵子，那个，你帮了我不少忙……这次能拿出作品，绝大部分也是你的功劳。老实说，我很感激你。」

    夏希还是没有回头看我。

    但我觉得她的耳朵比刚才红了许多。

    我露出微笑，说：

    「是吗？但你没必要感谢我，毕竟我是自愿帮你。」

    「我知道。所以我也是自愿感谢你的。」

    「这、这样啊。」

    （插图008）

    她是知道还是不知道呢？

    但被她这么一说，我也不知道该说什么。

    「就像我之前说的，以后别在学校里提这件事了。你知道我在隐瞒吧？要是下次再犯……你应该知道会怎么样吧？」

    「嗯，知道了，赫尔布拉德老师。」

    「你根本就不知道吧！」

    夏希含泪痛骂我一顿，但我当然是确认过四下无人才这么说。

    夏希应该也明白吧。

    她狠狠瞪了我一眼后便转过身，继续在庆花高中的走廊上往前走。

    随后我们直直穿过庆花高中的校地，走了十来分钟。

    最后抵达了一座图书馆。

    不过这并不是庆花高中的图书馆。

    而是庆花大学的图书馆。

    今天庆花高中的所有庆花祭执行委员，要跟庆花大学的学生代表齐聚一堂开会。

    我们走进图书馆内的宽敞会场后，发现已经有许多高中生和几名大学生在里面了。制服和便服混杂的景象感觉有点稀奇。

    夏希一走进会场，马上就吸引了周遭的目光。

    她在庆花高中也算是数一数二的美少女。这么漂亮的女孩莅临现场，大家应该都难掩惊讶与兴奋。

    ──才刚这么想，周遭的视线顿时四散。

    嗯？怎么了？发生什么事？

    我这么心想，但疑惑马上就解开了。

    「很好。你们都有在五分钟前到达集合现场。」

    一声不响站在我们身边的人，就是身穿套装的女老师──冰川老师。

    冰川老师一出场，会场内就传来此起彼落的低语，变得乱哄哄的。

    仔细一听，还能勉强听出这些话。

    「……喂，太糟了吧，雪姬跟雾岛耶……」「那两个人怎么会一起出现啊……」咦？等一下，我也算在内吗？因为我们两个同时登场，才会引起骚动吗？

    「雾岛同学，会议就要开始了，请入座。」

    虽然冰川老师现在是教师模式，但她拍拍旁边的位子时，看起来满开心的。

    由此可见，我就只能坐在这里了。附带一提，夏希好像发现朋友也在现场，所以去朋友那里了。

    于是──

    会场内出现了某种现象。我跟冰川老师占据了后方的座位，周遭却空无一人，大家都死命地挤在前方座位区。身旁的冰川老师一脸疑惑地问：「他们为什么不肯坐这边呢……？」但问题应该就出在我们身上吧。

    「对了，冰川老师，你不用工作吗……？总觉得你最近又要忙起来了……」

    幸好谁也不敢靠近我们身边。

    我维持面向前方的姿势只动嘴巴这么问，冰川老师也完全没看我。

    「嗯。应该说最近忙的不是我份内的事，所以才能来这里。其他老师都有担任社团顾问的工作，但我还没有。」

    原来如此……虽然冰川老师一定也闲不下来，但其他老师更忙，她才会被赶到这里支援吧。教师这一行未免也太辛苦了。

    「而且我也不是主要指导老师，后藤老师才是，我只是副手而已，所以没关系。」

    是吗……这样没问题吗？

    但是那位后藤老师今天也没出席，可能忙得抽不开身吧。

    当我这么心想时──

    「人似乎到齐了，那就开始吧。」

    啪。

    两手一拍就马上让现场鸦雀无声的人，正是庆花高中现任的女性学生会长。

    她应该算得上是冰山美人吧。一头乌黑短发，嘴角还有个可爱的痣。整体感觉就像超级干练的成熟女性。

    连我这种人都知道她的名字和长相。

    这位高三学姊是东条美玲。虽然很受男生欢迎，但在女生之间的人气却远胜于男生。

    听说她是这间庆花高中的风云人物之首。另外在「最想在她手下工作」排行榜中也位居第一──总之是个优秀传闻多到不行的女孩。

    东条学姊微微一笑环视周遭。

    「先自我介绍吧。我的名字是东条美玲……但应该有很多人已经知道我是谁了。从今天开始到庆花祭结束，就请各位多多关照。」

    东条学姊彬彬有礼地低头鞠躬。

    接著由大学生们进行自我介绍。

    照这样听下来，我应该是隶属于「庆花祭执行委员会」这种类似社团的组织……不过，咦？这个组织的成立目的就只为了庆花祭吗？除此之外还要做什么？

    即使心中出现这些疑惑，会议依旧严肃地进行著。

    一连串说明结束后，最后站上讲台的是一名男大生。

    我记得他叫重野。

    不仅如此，他在自我介绍时还说自己参加过IT企业的实习工作，有海外留学经验，兼职三份打工，跟女子大学合办大学校际比赛时还担任总召等等。在我看来，就是个履历辉煌的优秀人才。

    至于他的打扮，是在T恤上套了件色泽清爽的薄针织衫，还戴了条项炼作为装饰。虽然我不懂时尚，但他给人的感觉就是个充分享受大学生活的时髦男大生。

    重野学长扬起一抹微笑。

    「今天会议就到此结束，希望各位能在下次开会前思考一下庆花祭主舞台的压轴表演项目。先把话说在前头，我不想把庆花祭办得跟平常一样。为了我们所有人的回忆，我希望大家团结一心，打造一个前所未有、创新又精彩的庆花祭。」

    ……感觉很像刚创立的新创企业社长，或是推特上常见的那种优秀菁英会说的话。

    会有这种想法，表示我的心思很扭曲吧。

    不，其实不只是我，现场有些学生也都露出了怀疑的表情。

    但大部分的高中生眼神中都充满期待。

    比我们成熟许多的大学生说的话。

    而且还是拥有傲人经历的大学生。

    当这种大人说出「来办场精彩的庆花祭吧」，心中的期望值自然会提升许多。果然还是我这个人比较奇怪。

    在高中生期盼的眼神注目下，重野学长微笑著说：

    「那么，在场的各位，来办一场最棒的庆花祭吧。」

    听到这句话后，四处都传出激动猛烈的赞同声。

    「……可是，就算他要我们提议有趣的主舞台表演……」

    庆花祭执行委员会议结束后。

    我在脑海中反覆思量重野学长的话，为此苦恼不已。

    他说在下次开会前要想出主舞台的表演企画……但我真的很不擅长这种事。平常的我可能会随便提个案子，可是既然决定要认真去做，我至少要好好思索一下才行。但就算想破了头，可能也提不出什么好点子就是了。

    这种时候还是该找冰川老师谈一谈。

    下定决心后，我便往教职员办公室走去。这时口袋里的手机忽然震动了几下。

    我拿出手机，只见画面上跳出了这则推播。

    夏希阳菜

    雾岛，你待会儿有空吗？

    一小时后能不能来一下庆花町站站前？

    「夏希应该可以不管她吧。」

    我将智慧型手机收回口袋。

    我不是不喜欢跟夏希相处，但不知该说麻烦还是懒惰，就像假日还要特地出门一样烦人。虽然知道出去外面比较好玩，但连踏出家门一步我都嫌麻烦啊……

    况且我现在正准备去找冰川老师。

    总之，暂时先不要回夏希好了。

    我才刚这么想，手机又震动了几下。

    夏希阳菜

    你愿意来的话，就送你一直很想要的「魔法神话大战」周边喔。

    「喂，夏希吗？我要到站前哪边等你？」

    我立刻拨通电话问她。

    于是……

    「太慢了吧，雾岛。我不是叫你马上过来吗？」

    「我可是从庆花高中拚命跑过来的耶。别太强人所难了。」

    放学后，庆花町站前的家庭餐厅。

    我跟夏希面对面坐在四人座位上。

    只是……

    「……喂，夏希，我们真的可以来这里吗？」

    「嗯？什么意思？这里是什么奇怪的地方吗？我常常跟朋友来啊。」

    「呃，毕竟真要说的话……」

    这里是庆花高中学生常光顾的家庭餐厅。

    所以现在才坐满了放学后的庆花高中学生。其中大概有一半以上的人都在偷瞄我们。

    这也难怪。

    不管是就褒义还是贬义来说，我跟夏希都算是知名人物。而且一边是学年中代表性的美少女，一边是眼神凶恶、毫不起眼的少年。根据我的经验，我们之间一定会被传出空穴来风的谣言。

    「我知道你想说什么啦，但不用放在心上。不管跟你传出什么谣言，我都无所谓喔。当然，就算说我们在交往也行。」

    「好好好，我知道啦。虽说是谎话，但还是谢谢你喔。」

    这句话让我有些小鹿乱撞，不过我知道这只是夏希的玩笑。上个月才刚被她骗过而已。

    夏希果然嘟起了嘴。

    「啧，这样都能被你看出来啊。雾岛，你很无趣耶。明明以前逗起来这么好玩。你当时还以为我真的跟你告白，整张脸变得红通通的呢。」

    「少、少嗦。」

    别把那天的事拿出来讲啦。

    现在偶尔回想起来，当时会错意的感觉真的让我很想死。

    「对了，夏希。你找我来家庭餐厅干嘛？」

    她是要做什么吗？

    还是又要请我帮忙看写好的轻小说？

    我疑惑地这么问，夏希就模样可爱地鼓起脸颊说：

    「怎么？没事就不能找你出来吗？」

    「呃，不，我不是这个意思……」

    咦？怎么回事？难道她只想找我过来打屁聊天吗？

    我努力说服自己冰川老师才是我的真爱，不要会错意。

    但我实在无法因此就毫不在意。夏希没事却特地邀我出来，这就表示──

    「我还是有事要麻烦你啦，虽然不是什么大事。」

    原来有喔。

    「怪了，雾岛？怎么了？你在期待什么？」

    「吵、吵死了，谁在期待啊。」

    所以我才讨厌个性直爽的阳光少女啦！

    夏希一定是在知情的状况下特地问的！

    她窃笑著说：

    「好啦，对不起嘛，雾岛。我的薯条给你吃，别生气了。来，张嘴～」

    「不、不要捉弄我啦。再、再说，要是这么做被别人误会了怎么办啊！」

    「刚刚就说过了，我觉得被误会也没差。还是你会很伤脑筋？」

    「这、这……」

    其实我希望不要被某位女性误会。

    但这种话我现在实在说不出口。要是夏希追问「对方是谁」，话题扯到冰川老师的话可就糟了。

    对了，我们刚刚这些举动，应该没被认识的人看见吧？

    虽然没做什么亏心事，但在外人眼中，或许很像情侣间在打情骂俏。尤其是被知道我和冰川老师的关系的人看到，就算他们产生奇怪的误解也不足为奇。

    心中浮现出这种危机感后，我不经意往家庭餐厅外一瞥。

    「「…………」」

    结果视线竟和木乃叶对个正著。她那轻蔑的眼神就像在看垃圾一样。

    「哎呀，拓也哥你在这里做什么呀？还跟夏希学姊在一起，难道是在约会吗？」

    几分钟后。

    一脸灿笑的木乃叶在我旁边坐了下来。

    小樱木乃叶。

    全身上下都散发著显而易见的阳光气息。漂染过的浅色头发长度及肩，并用发圈绑成马尾。如果在远处眯著眼看，或许会以为她是个直爽又温柔的可爱学妹，其实这家伙身上集结了「毒舌、没礼貌、烦人」等各种缺点。

    虽然木乃叶稀松平常地加入了话题……但据长年的经验来看，她的心情一定糟透了。她为什么要气成这样？而且怎么会想要加入我们？这个人是有什么毛病？

    另一方面，夏希也搬出对外用的资优生笑容。

    「啊哈哈，小樱学妹，你误会了啦～我只是跟雾岛同班而已。」

    「哦～但只因为同班，你就跟拓也哥来家庭餐厅啊？如果是夏希学姊，应该有一大票男生想跟你一起来吧？」

    「真是的，对我拍马屁也没有任何好处喔～别说我了，小樱学妹跟雾岛是什么关系啊？感觉你们之间没什么共通点，没想到居然认识～」

    「我跟拓也哥的关系吗？也没什么啦～就只是经常去拓也哥房间叨扰的关系而已。啊，不好意思，我居然喊他拓也哥。因为平常这样叫习惯了，才会不小心喊出口啦～我明明提醒自己在外面要喊他雾岛学长才对～」

    「这、这样啊～别想这么多啦，我完全不在意喔。对了，雾岛，你下次什么时候要来我家？上次来的时候，我妈好像很喜欢你呢～老是要我找你来家里玩，真是烦死了。」

    「是、是喔～原来如此～啊，拓也哥，这么说来，你最近都不来我家了，害我妈妈很消沉呢。明明以前每天都会过来吃饭。」

    「是、是喔～原来如此～天下的妈妈都是一样的呢～」

    「对呀～真让人伤脑筋耶～」

    夏希跟木乃叶一直发出「啊哈哈」、「唔呵呵」这种刻意的笑声。

    ……哇，她们感情还真好耶。

    我当然不可能这么想。这是怎样？为什么她们要进行这种彷佛在台面下互殴的对话？还有，木乃叶，干嘛要说「经常去房间叨扰的关系」这种招人误解的话？讲得一副我跟你超亲密一样。

    对了……

    「原来你们认识啊？」

    「算是吧。」

    回答我的人是夏希。

    「小樱学妹之前有暂时加入我们社团。那段期间我们满熟的～」

    「是呀～夏希学姊超级可靠，简直棒呆了。」

    「这样啊。想必两位还有很多话想说，我就不打扰──」

    「「啊？」」

    「啊，呃，没什么……」

    好、好可怕！刚才她们都面带微笑地释放出要置我于死地的超强魄力！

    夏希继续保持微笑，将视线移向木乃叶。

    「那能不能请小樱学妹离席呢？我跟雾岛有点私密要事得谈。」

    「咦？私密要事？你刚才说不是什么大事啊？」

    砰！

    桌子下，我的小腿被人狠狠踢了一脚。

    好、好痛────！搞、搞什么啊！我眼眶含泪地瞪向踢我的人，罪魁祸首夏希却只是面带微笑地歪著头，但她的眼神彷佛在警告我不准多嘴。有够恐怖。

    但木乃叶似乎有所察觉，只见她扬起一抹自信的笑容。

    「真奇怪呢，既然不是什么大事，我在场也无所谓吧？而且我跟拓也哥也有重要的事要谈。」

    「哪有，你觉得重要，可是对我来说应该不是什么大事吧。而且你本来就是之后才闯进来的，没什么事就赶快回去吧。」

    砰！

    桌子下，我的小腿被人狠狠踢了一脚。

    好、好痛────！搞、搞什么啊，木乃叶！怎么每个人都在桌子底下踢我啊！我说错什么了吗！

    但不知为何，夏希跟木乃叶始终保持满面笑容，彼此间的气氛却一触即发。

    在我的印象中，她们的感情没有差到这种地步吧……怎么会这样？

    这种时候，只能祈祷某个人来和平收场了。

    在我认识的人当中，有没有性格比较正经的人啊，拜托快来救场吧！

    我抱著这般祈祷的心情往窗外一看──

    「…………」

    「…………」

    结果和纱矢小姐四目相交。她的笑容就像找到了有趣的玩具那般。

    ……最不正经的家伙出现了。

    于是──

    「「「…………」」」

    我对面是夏希和木乃叶，隔壁则坐著纱矢小姐，我们以这种构图占据了家庭餐厅桌位区的一角。这是什么天杀的组合？

    纱矢小姐是冰川老师的朋友，也是一名同人作家。

    虽然外表看似一头金发的小太妹，但因为身高只有小学中高年级的程度，浑身散发著一种不知天高地厚的屁孩样。据冰川老师所说，她似乎是个热爱菸酒的干练大人。

    另一方面，夏希和木乃叶则对纱矢小姐的出现相当困惑。这也难怪，毕竟她讲都没讲就自然而然地坐了下来。我想纱矢小姐只是觉得好玩才会加入我们……至于这位纱矢小姐完全没有任何解释，还点了圣代来吃。太随便了吧。

    「呃，那个，你跟雾岛是什么关系啊？」

    过了一会儿。

    可能实在忍不住了，夏希便用对待小孩子的口气问了纱矢小姐。听她这么问，纱矢小姐低声询问我：

    「喂，小男友，我要怎么回答才好？」

    「麻烦你尽量不要提到冰川老师，我不想让她深究我跟冰川老师的关系。剩下的就都交给你吧。」

    「OKOK～总之不要提到真白，用自然的方式解释我们的关系就好了吧？」

    「是啊。」

    这种时候，只要我跟冰川老师的关系没曝光，剩下的就无所谓了。

    「那等等就包在我身上。」

    纱矢小姐勾起一抹大胆的笑容。

    那个笑容中的可靠感，简直是……！不愧是纱矢小姐！真是个可靠的成年人！你们这群女高中生睁大眼睛瞧瞧吧。这才是拥有思辨能力的成年人。对了，纱矢小姐，我刚刚还说你是最不正经的人，真是不好意思。

    不过……

    虽然纱矢小姐说「用自然的方式解释我们的关系」，但在他人眼中，我们看起来又是什么关系？

    看著倒映在窗上的影子，我试著重新思考。

    我（眼神凶恶＆看起来很老成）←像个大人

    纱矢小姐（身高未满一百五十公分）←像个小孩

    ……不、不会吧。

    纱矢小姐用跟她外表相符──也就是十二岁左右的甜美嗓音，模样可爱地歪著头说：

    「我跟葛格的关系？好像不方便在这里说耶……？」

    （插图009）

    「居然说了这么危险的台词！」

    她想让我在社会上永无立足之地吗！

    完了完了完了！这可不是闹著玩的！

    而且这会产生另一种不自然的感觉吧！在某种意义上来说确实解释得很精辟，但我应该会被冠上罪嫌逮捕耶！

    我猜的没错，木乃叶跟夏希窃窃私语起来了。

    「咦？呃，她说葛格……我记得拓也哥没有妹妹啊？」

    「咦？所以他把毫无关系的女孩子称为妹妹……？」

    「唔哇，拓也哥太恶了吧。」

    「雾岛，这实在有点……再怎么说，你的性癖都太扭曲了吧？」

    「去死吧，萝莉控。」

    「我还是去报警吧……」

    「不不不！等一下，你们误会了！这、这只是纱矢小姐的玩笑话！根本无凭无据！纱矢小姐，你也说句话啊！」

    「咦？要我说句话……难道葛格是要我说前阵子你逼我玩医生PLAY的事吗……？」

    「我根本不记得有这件事！」

    惨了惨了惨了，我搞不好真的会被检举。

    见我顿时脸色惨白，纱矢小姐才发出呵呵呵的笑声。

    「哎呀～小男友果然很有趣呢。所以我才没办法克制自己逗你玩啊。」

    「真、真是的，我每次都觉得心脏快停了，请你手下留情吧。」

    「奇、奇怪，看这样子……难道是误会一场吗？」

    「废话。」

    不然你以为是怎样？

    我眯起眼睛一瞪，夏希就说：「我、我当然知道啊。」并别开视线。这家伙绝对信以为真了吧。

    另一方面，听到纱矢小姐那句「小男友」，木乃叶似乎就明白原委了。她轻声嘀咕道「原来如此」，并t然于心。

    纱矢小姐环视四周后开口：

    「我是神坂纱矢，别看我这样，我早就已经超过二十岁了。请多指教。我跟小男友的关系……比较类似透过朋友认识的熟人吧。」

    「那、那个……所以你还是学生吗？」

    「不，我是漫画家。」

    「咦？」

    夏希马上双眼一亮，一定是觉得找到知音了吧。但发现木乃叶一脸困惑地看著自己时，夏希便轻咳几声切换成微笑模式。接著她看著我说「待会儿再跟你问清楚」……感觉她过得满辛苦的耶。

    这时──

    夏希举手向纱矢小姐发问。

    「抱歉，神坂小姐，方便请教一个问题吗？」

    「嗯？怎么了？尽管问无所谓。」

    「那就，呃，那个……神坂小姐为什么要叫雾岛『小男友』呢？我本来以为神坂小姐是雾岛的女朋友，但听起来似乎不是这么一回事……」

    「…………」

    这个问题让纱矢小姐满头大汗。

    ……不好意思，你说这句话时该不会没有经过大脑吧，纱矢小姐？

    我用担心受怕的眼神瞥了她一眼，纱矢小姐也露出同样的眼神，对我眨眼，说：

    （小男友，歹势啦☆）

    （你搞什么鬼啊！）

    之后我花了好大一番工夫才骗过了夏希。

    ◇　◇　◇

    「……原来还有这些事啊。」

    「呼──是啊。」

    接著一小时后。

    夜幕缓缓降临后，我跟冰川老师一起待在家里。

    但一说到今天在家庭餐厅发生的事，冰川老师就越来越不高兴，话题结束后甚至还气得鼓起脸颊。

    跟其他女生一起去家庭餐厅，果然还是不太好吧？

    我才这么心想，冰川老师就鼓著脸颊说：

    「真狡猾。」

    「咦？」

    「我说你很狡猾。雾岛同学，你跟其他女生感情好是无所谓……但我也想跟你一起去家庭餐厅嘛。」

    「冰川、老师……」

    我跟冰川老师是师生关系。

    所以被其他情侣视为理所当然的小事，对我们来说都是无法实现的梦想。

    我跟冰川老师应该都已经接受这个事实了，只是……说得也对，怎么可能因为接受就失去憧憬呢？其实我也很想跟冰川老师一起做很多事。

    「啊，但我没有要阻止你的意思喔，只是觉得有点羡慕而已……毕竟我高中时很少做这些事。」

    为了不让我误会，冰川老师连忙挥手解释。

    没错，冰川老师就是这种女性。所以尽管我们是老师和学生的立场，她也想找机会试试一般的约会……但还是很不容易。我是学生，冰川老师是老师，我们在一起的这个时间点就很不自然了。

    不提这些了，还有另一件事让我很好奇。

    「对了，冰川老师高中时是什么样的人啊？」

    老实说，我没听说过冰川老师高中时期的故事。

    这样看来，我对冰川老师的了解也算不上透彻，尤其是冰川老师的过去。

    听到我的问题，冰川老师双颊绯红，用手指缠绕发梢并说道：

    「我、我的高中时代……那、那个……你听了应该会觉得很无聊吧？」

    「只要是冰川老师的事，我都不觉得无聊。所以请你告诉我吧。」

    「是、是吗……？那、那倒是可以说一说……可是真的没什么大不了的喔。」

    给出这个前提后，冰川老师便说起她高中时代的故事。

    「我高中的时候啊……是文艺社的社员，整天都在看书，生活平淡无奇，班上的朋友也不多。啊，当时我只跟纱矢很要好而已，毕竟同属文艺社。」

    「哦，纱矢小姐也是文艺社啊。」

    我知道她跟纱矢小姐高中时就玩在一块儿了，没想到连社团都一样。

    「是啊。我、纱矢和顾问老师三个人常常聚在一起，放学后还会一起玩呢。」

    「跟、跟老师吗？」

    我跟冰川老师正在交往，所以能接受「跟老师一起玩」这种概念，但我自己也知道这样挺特殊的。现实生活中，应该没几个高中生会跟老师玩在一起吧。

    「感觉还是不太寻常吧。除了雾岛同学以外，我现在也不会跟其他学生放学过后还待在一起。」

    「是很好的老师吗？」

    「怎么说呢……？虽然是个年轻貌美的女老师，但她非常严格，留在我心中的也不完全是美好回忆……不过，嗯。整体来说应该算好老师吧。」

    冰川老师看向远方，似乎想起了过往。

    她脸上的表情十分温和，让人感受到一丝怀旧之情。

    「所以，纵然我的高中生活平凡无奇，却也过得相当充实。偶尔打打游戏、看看漫画和动画、跟纱矢出同人志等等，做了很多事……结果除了纱矢以外，我的交友圈非常狭隘，也没经历过高中生该有的青春岁月，所以才有那么点遗憾。」

    「遗憾？」

    「嗯。为了即将到来的文化祭努力筹备班上的活动、活动当天跟班上同学到处逛摊等等，要是能多一些这种充满青春气息的体验就好了。我连续三年都在文艺社社办顾摊。」

    「原来如此……」

    「不过，我还有很多机会跟你一起体验青春，所以不要紧。」

    被冰川老师这么一瞥，我忽然害羞了起来。

    「对了，结果夏希同学找你做什么？」

    冰川老师像是忽然想起这件事般开口问道。

    于是我回答：

    「好像要跟我商量庆花祭主舞台要推出什么活动。喏，毕竟执行委员会要我们在下次开会前想出点子。」

    到头来，因为木乃叶她们也在，所以没能讨论就是了。

    但夏希为什么要找我一起想呢？我到最后都没搞清楚这件事。

    与其独自烦恼，两个人讨论确实比较快……不过夏希这个人对庆花祭执行委员这个职位有这么上心吗？

    「这样啊……雾岛同学，你想到什么点子了吗？」

    「还是毫无头绪……冰川老师有什么意见吗？」

    「我？」

    冰川老师指了指自己。

    随后，她将手抵在下颚咕哝道：

    「嗯，我想想……我觉得邀请配音员来庆花祭还不错。当班级表演嘉宾实在有点奇怪，但应该很适合在主舞台演出吧。」

    「哦──」

    感觉确实很有趣。如果能邀请到配音员，我好像就能全力以赴。

    每年庆花祭主舞台都能邀请到偶像或名人来表演，邀请配音员也不见得是不可能的事。

    「有机会来的话，你觉得谁比较好？」

    「这个嘛，虽然最近有很多受欢迎的新人……但果然还是那个人吧。」

    说著说著，冰川老师哼了一段旋律。只要身在宅圈，应该都会听过这首歌。只要提到轻小说，就会率先浮现在大家脑海中──那部有外星人、未来人和超能力者登场的超级名作。冰川老师雀跃地唱著「感觉好像&#9834;解谜一样&#9834;」，唱的就是那部动画的片尾曲。她想邀请的想必就是那部轻小说女主角的配音员吧。

    但更让我在意的是──

    「……咦？冰川老师，你怎么跳得这么好……？」

    从刚刚开始，冰川老师哼歌的时候，身体就随著歌曲不停舞动。

    简直已经是专家等级了。那个舞步明明很快，她却能分毫不差地临摹出来，动作相当纯熟灵敏。她到底钻研了多久才学会这支舞？老实说，我真的吓到了。

    见我吓得浑身发抖，冰川老师连忙挥手解释。

    「没、没有，我、我一点也不奇怪。我这个世代的人，只要喜欢这部作品基本上都会跳啊。真、真的啦。」

    「就算是冰川老师说的话，我也不会上当喔。怎么可能有人能跳出这么快的舞步啊？」

    「唔──真的是这样啊……」

    冰川老师鼓起脸颊表示抗议。

    「雾岛同学，你也会跳『千花舞&#9825;』吧？跟那是一样的！」

    「最好是会跳啦！」

    不对，其实我的确想跳，但因为记不住舞步，又不经意看到镜中正在练习对拍的自己，所以就放弃了，毕竟我觉得要可爱的女生来跳才会好看。顺带一提，我的舞步就像某个部族的祈雨舞。

    「但雾岛同学至少也知道这部动画吧。」

    「我是阿宅当然知道啦，但我是从马拉松直播跟重播看到的。当季在播的时候……我可能才终于学会站立行走，或是才在爬行阶段吧。」

    「啥？」

    毕竟当时还不懂事，实际情形也无从得知。

    但我话才刚说完，冰川老师就像坏掉的机械般僵硬地转动脖子，嘴里不停重复「爬行阶段……爬行阶段……」。

    冰川老师的双眼变得黯淡无光，表情就像目睹了世上一切的绝望，手还抖个不停。

    「哈、哈哈、这、这样啊。我全力觉醒为阿宅的时候，雾岛同学只会爬而已……」

    「我、我也不知道实际情况如何啊？只是就年龄而言，正值爬行阶段应该很正常吧。」

    「我居然跟还在爬的小孩子交往……」

    「我现在不会爬了啦！」

    但冰川老师似乎没听见我的声音。

    只是静静地低喃著「还在爬、还在爬……」这几个字。她是受到多大的打击啊？

    「不过，邀请配音员这个点子应该满有趣的。」

    虽然只有一次，也不是演唱会，但是我参加过配音员的见面会──当时动画虽然尚未播出，不过配音员有将轻小说原作的部分台词现场配音。听到配音时，书里面的角色彷佛活生生跳到眼前似的，我到现在还记得当时的感动。

    如果能再次见到和当时类似的场面，我一定会非常开心。

    「好，就这么决定！虽然有种抄袭冰川老师的感觉，但我觉得会非常精采，所以我要写下『邀请配音员』这个提案！」

    「哦哦──」

    我兴奋地大声宣言，冰川老师却一脸平静地拍拍手。

    她好像总算从绝望深渊中复活了。

    「那你想邀请谁？」

    「星宫志帆小姐！」

    「呃，虽然我刚才也说了个绝对邀请不到的配音员……但这位的难度实在太高了吧？」

    冰川老师小心翼翼地这么说，但我也是这么想的。

    星宫志帆。在年轻世代，这名字可是无人不知无人不晓──这么说可能太夸张了，但她确实是当代赫赫有名的新人配音员。

    她原本是戏剧出身的女演员。

    但距今正好一年前，她会担任原创动画电影配音的消息公诸于世。

    近期的动画电影也经常请演员配音，星宫志帆也是其中之一。消息刚公开时，网路上虽然有很多负面传闻……但电影上映后评价马上就逆转了。现在有非常多对配音员超级讲究的宅宅都是她的粉丝。最近时不时也会在深夜动画中听到她的声音。

    简而言之，在配音界当中，她算是相当广为人知。

    但这也意味著她的知名度非常高。

    实在不太可能把这么优秀的女性邀来参加高中的文化祭。

    「对，我当然知道。邀请星宫志帆小姐只是我的理想，所以就算知道不可能真的邀请到她，我还是想怀有一丝希望。」

    「嗯，说得也是。」

    冰川老师也露出微笑深表同意。

    「那就好好努力，邀请星宫志帆小姐这么厉害的配音员来吧──！」

    「好！那就祈祷有人能把星宫志帆小姐邀来吧！」

    「不是要靠你自己吗！」

    冰川老师吓得瞪大眼睛。

    我也明白自己的立场。由我全权主导活动，还要邀请配音员来参加？太离谱了吧。先不论我想不想做，这种天方夜谭根本让人笑不出来。再说，我的能力不足，做这种事一定会把庆花祭搞垮。

    不过现实生活中应该也不会发生这种事啦。

    我悠哉地这么想，并幻想是否真有机会邀请配音员来表演。

    这时候的我，还没料到结果会如何发展。

    ◇　◇　◇

    隔周星期一。

    这天，庆花祭执行委员们在高中的大教室里开会。

    内容就如上次宣布的一样，要决定庆花祭主舞台的表演项目。

    决定方式为每人写一张纸，各自投票表决。

    至于我嘛，就是抄……更正，就是对冰川老师的提议深有同感，所以写了「邀请配音员来举办见面会」。

    到了计票时间。

    当学生会书记正在逐一确认投票用纸，将提案写在白板上时，有个人忽然站起来。这个人就是大学生的总召，重野学长。

    重野学长打断了书记的作业，看著投票用纸发表言论。

    「『邀请本大学毕业的乐团来表演』？这个前几年已经办过了，既无新意也不有趣。还有，『露香』这个偶像是哪位？找这种名不见经传的人来，就无法吸引游客来参加庆花祭了。我们也该把这一点列入考量才对。」

    他边说边翻阅投票用纸。

    仔细一看，那位书记的手也停下来了。

    在那之后，原定计画是让大家投票表决……但其实被重野学长否决的那些提案都被刷掉了。现场也没人想要再次提议。这也难怪，这间教室里根本没人敢正面杠上大学生──

    不对。

    「等一下，重野同学。」

    这时开口干预的正是冰川老师。

    她在众人的注视下站起身子，表情相当严肃，凛然的嗓音传遍了整间教室。

    「重野同学，这可是高中生的庆花祭，你却不用多数表决的方式，径自否决提案──」

    「真是的，冰川老师。」

    但重野学长却没让冰川老师把话说完。

    他面带微笑地说：

    「我哪有在否决提案呢？只是发表一下感想罢了。每个人都可以尽情表达意见啊。来，我随时洗耳恭听。」

    即便他这么说，在这种气氛之下，应该也没有高中生敢多说什么。

    这阵沉默持续了一秒、两秒……三秒之后，重野学长环视全场并耸了耸肩。

    「你看，大家好像都没有意见呢。这表示他们从一开始就同意我的说法。」

    「不，在这种状态下，学生怎么敢发表意见──」

    「但他们确实什么也没说啊，这也没办法吧。对了，冰川老师，你虽然说这是高中生的庆花祭，但这当然也是大学生的庆花祭。这里最没资格插嘴的人，应该是老师才对吧？」

    「这……话是没错。」

    听到重野学长的反驳，冰川老师哑口无言。

    但重野学长说得的没错。要说这里谁是局外人，那就是老师。虽然「没资格插嘴」这话有点过分，但她确实该以大学生和高中生为主，不要轻举妄动才是。

    冰川老师应该也明白这一点。

    她轻轻叹了口气后，低下头说：

    「……好吧。但麻烦你确实采纳高中生的意见。」

    「我当然知道。那么各位，有任何意见就请当场提出。」

    不，你根本没搞懂吧。

    我忍不住在脑海中开口痛骂，可是……呃，这或许也是重野学长的策略之一。这么一来，就变成重野学长的一言堂了。

    但我也不会因此全盘否定这种做法。

    若有个能发挥领袖能力的人在场，整场会议就能顺利进行。

    观察别人的眼色慢慢表决这种做法，也有不适用的时候。尤其是必须在短时间内完成准备到开办的一系列流程时。

    话虽如此，的确也不能单凭个人喜好来决定。

    「继续吧。这个提案也不行呢，原因我刚才就讲过了──」

    冰川老师被迫噤声后，现场果然成了重野学长的一言堂。

    还没走到多数决那一步，就被重野学长直接刷掉了。

    期间，一张又一张写著提案的纸堆变得越来越少。就在剩下寥寥数张时，重野学长做出了跟刚才截然不同的反应。

    「哦，哇……原来如此原来如此，这点子不错嘛。」

    听到他的声音，我们都同时抬起头。

    毕竟他先前除了否定还是否定。在我看来他虽然有点吹毛求疵，没想到还是有案子能通过他的考验。到底会是什么案子呢？

    大家的想法似乎都一样，视线都集中在重野学长身上。

    重野学长也感受到众人的目光了吧，只见他环视教室一圈后说道：

    「嗯，这点子很创新，是从来没有在庆花祭办过的活动──雾岛同学是哪位？」

    「咦？」

    我、我吗？

    我张望四周，发现几乎所有学生都把头转向后方看著我。

    重野学长似乎不知道雾岛是谁，看到我的那一瞬间，他虽然吓得目瞪口呆，却还是想尽办法扯出笑容。

    「你就是雾岛同学啊。你的提案很不错呢。邀请配音员……感觉是前所未有的提案。嗯，既创新又有趣，我非常欣赏这个提案。书记，能请你写下来吗？」

    「啊，好、好的。」

    书记连忙接过那张纸，将我的提案写在白板上。

    见状，绝大多数的学生都皱起眉头，觉得这跟其他提案没什么差别。

    其实我也有同感。

    但重野学长不知为何十分满意，不停点头称是。

    「那就用多数决定案吧，毕竟广纳众人意见也很重要嘛。我觉得邀请配音员一定会成功，大家觉得怎么样？──觉得提案一可行的请举手。」

    重野学长擅自采取了多数决方式。

    可是他都说得这么直接了，也没人敢举手选择其他提案。

    虽说不至于到其他提案完全没人举手的窘境，但重野学长会用坐在教室任何一处都能听见的音量咕哝「哦──有这么好吗？你们想搞砸吗？」，所以举手的人越来越少了。

    当这场多数决进行到最后一个案子时──

    「嗯，大家的想法果然跟我一样。那就决定邀请配音员来表演了。」

    到头来，在这种氛围之下，根本没人敢反对重野学长。

    一旁的冰川老师虽然露出沉思的表情，却也不发一语。

    不过，今天的会议至此算是告一段落了。

    现场气氛是不太好，我却觉得没那么糟。

    毕竟真的有机会邀请配音员了。

    说不定真有奇迹发生，星宫志帆小姐愿意受邀出席……开玩笑的。我自己也清楚这是痴人说梦，想也知道不可能跟这么忙的配音员敲定行程。但万一真的能来，那就太棒了──

    「雾岛同学，明天开始就要麻烦你了。我们都是代表，一起努力吧。」

    「……咦？」

    重野学长再次说道。

    我的理性瞬间被拉回现实……咦？他刚才说什么？我们都是代表？谁跟谁是代表啊？

    我当场愣在原地，重野学长则露出一抹浅笑。

    「咦？我没说吗？我这次想让提案者担任庆花祭执行委员的代表。你对整体企画架构最清楚，更重要的是，你的动力也会跟其他人不一样。」

    「呃，不，可是──」

    「那就麻烦你了。我等一下还有事，先告辞了。」

    说完这句话，重野学长就跟其他大学生一同飒爽地离开教室。

    只剩我们这些高中生被留在原地。

    但教室里的每个高中生都在想同一件事。

    ……不、不不不！真、真的假的？我、我吗？我的朋友少到可以用一只手数完，从来没跟班上同学好好交流过耶。庆花祭执行委员代表？这话是认真的吗？

    但想当然耳，在场没人敢反驳重野学长的意见。

    距离庆花祭还有将近一个月的时间。

    庆花祭便以我想像中最烂又最糟的方式，拉开了序幕。

第三卷 第三堂课 第三章

    「那、那么、还、还有其他人有、有意见吗？」

    我知道我的心脏跳得奇快无比。

    在足以容纳将近五十人的大教室中。

    被庆花祭执行委员的各个学生盯著看，让我的手微微颤抖。

    目前我站在讲台上。

    今天是我当上庆花祭执行委员会代表后的第二次会议。第一次会议失败到让我不愿回想。虽说是因为那场会议失败才召开第二次会议，但就失败次数而言却没什么改变。

    众多学生的目光集中在我身上时，我的脑袋总会一片空白，完全忘记自己要说什么。

    说话自然也会结巴。

    我环视教室一周，确定没人举手后。

    「……那、那今、今天的庆花祭执行委员会就到此结素。」

    吃螺丝了。

    当下我马上就发现脸颊开始发热。天啊，我好想死。坐在后面的男学生和女学生嘴巴动了几下，虽然声音很小，我还是能从唇形勉强看出他们在说──「光今天就吃了几次螺丝啊」。

    「会、会议结束，感谢各位参加。」

    但我还是想办法飞快地把话说完，强行中止会议。

    太、太好了，今天的会议结束了。不管谁有意见，我都不想再继续撑下去了。

    可能因为忽然从紧张状态下解放吧──

    我的脚底一滑！

    正准备走下讲台时，居然狠狠地滑了一跤。

    「…………」

    教室顿时鸦雀无声。

    谁也没说话。

    我急忙起身，把资料整理好就走了出去，随后教室里马上爆出一阵喧闹声。或许是各自窃窃私语的关系，我其实听不太清楚，但光是断断续续听见的「好逊」、「笑死人了」这几句话，就是非常严重的致命伤了。

    不过最让我难受的是……

    「……呃，那个，雾岛同学，你没事吧？」

    来到离教室有些距离的走廊转角时，冰川老师急忙跑过来。

    她的表情里写满了关切。

    冰川老师完全没提到我刚才的失态。

    因为她知道说起这件事，只会把我逼得更惨吧。

    她平常本该是铁面无私的样子，最近的这种表情却强烈表达了担心我的心情。

    我也知道自己很没用。

    所以事到如今，即使会为自己的窝囊而沮丧，我也不会感到绝望。

    但被喜欢的女性──被冰川老师看到自己窝囊的一面，就另当别论了。我明明想跟她站在对等的立场，免得让她看见这一面。

    我到底在搞什么啊……

    「嗯，我没事。只是一点小伤而已。」

    我表现得若无其事，努力挤出微笑。

    可是这种反应根本骗不了人。我对这样的自己简直厌恶至极。

    问题还不只这些。

    「我们要邀请的配音员，少说也该是星宫志帆那种名人吧。」

    「咦……？」

    庆花祭执行委员会结束后，我被重野学长叫到大学教室，结果他劈头就说了这句话。

    大学教室里有很多穿著便服的大学生。

    所以一身制服的我变得非常显眼，让我很不自在。

    但重野学长这句话实在太震撼了，一时间甚至让我忘了这份尴尬。

    「……至少要是、星宫志帆小姐那种等级吗？」

    我觉得星宫志帆小姐是最好的人选。

    如果能邀到她就太棒了。

    但我也知道这是难如登天的任务。离活动当天已经没剩多少时间了，她怎么可能来参加区区高中大学合办的文化祭呢？行程应该早就排满了吧。知名度比星宫志帆还高的配音员就更不用说了。

    但他居然说要比星宫志帆更有名……这家伙是认真的吗？

    「呃，那个，我当然也觉得能邀请到最好……但这实在……」

    「如果不是这么有名的人，乾脆就不要找嘉宾来表演。」

    重野学长理直气壮地这么说。

    「我们这些管理阶层的人一定要想好这些事，我之前就说过了吧？我想你也知道，学校附近的店家也会来庆花祭设摊。他们是认为庆花祭的人潮能带来利益，才会特地来设摊。换句话说，我们得邀请知名配音员才行。而且星宫志帆很可爱嘛。」

    「话是没错……可是我该怎么……」

    「你的工作就是要想出办法啊。啊，对了，我之后还得忙其他事，大概两周不会去开会喔。」

    「咦？等、等一下。那不就──」

    「之后就交给你啦。」

    说完，重野学长就跟其他大学生一起走出教室。

    我还听到他们几个说「等一下要去哪里玩？」「晚上就要去飞镖酒吧或运动酒吧啊～」「哎哟，去打麻将啦」。

    至于被留在原地的我，只能一脸茫然地看著他们的背影。

    想当然耳，问题还远远不止于此。

    「呃……请、请问这是什么？」

    被重野学长叫出去后，我回到分配给庆花祭执行委员专用的教室时，发现我的桌上出现堆积成山的文件。

    回答我的人正是冰山美人学生会长──东条学姊。

    东条学姊语带歉疚地说：

    「是你必须审核的文件。我们也想尽可能在学生会处理掉……但这些还是得让你看过才行。那个，对不起。」

    「不，别、别放在心上。如果这些是代表的工作，我会处理。」

    「呃，我觉得亏欠你的还不只这些……其实我这个学生会长应该出面阻止重野学长，却把担子强加在你身上……」

    东条学姊的表情变得很难看。

    光是这样，就能看出这位学姊是个好人。

    「你也别太在意这件事。那个……我觉得应该没人能阻止他的行为，我自己也没有当场表达意见，所以我也有责任。总之，既然当上代表，我会尽量努力去做。」

    我勉强挤出笑容回答她。

    但这些文件数量实在太夸张了。

    像我这种不习惯审核文件的人，有办法处理这么多吗？

    「那、那个，我有个问题……若是东条学姊的话，这么多文件要花多少时间才能处理完？」

    「我吗？」

    她想了一会儿。

    「我想想……大概要五个小时吧。」

    「啊？五、五个小时？」

    「是啊，五小时左右。就算只有一张，也得跟其他文件核对确认才行……雾岛同学，你怎么了？」

    「呃，没、没什么。」

    我的嘴角微微颤抖，额头上也冒出冷汗。

    东条学姊是学生会长，应该很擅长审核文件。连她都要花五小时的话……我到底得用几个小时才够？

    算、算了。如果只有这些，顶多只要花点时间，总是能完成──

    「还有，呃，虽然很难启齿……」

    这时。

    东条学姊小心翼翼地插嘴：

    「这种审核文件的工作之后会越来越多，而且速度快到你无法想像。」

    「…………」

    我差点就要昏倒了。

    ◇　◇　◇

    「…………唉。」

    喀哒喀哒。

    我敲著电脑键盘，活像个瘫软无力的上班族。

    这是我当上执行委员代表后分配到的电脑。可能因为每年都要使用，型号非常老旧，不过使用上不成问题。反正只会用到文书处理跟EXCEL这些软体而已。

    当上庆花祭执行委员代表后，已经过了一周。

    但到这个时候，我已经快撑不住了。不，与其说是撑不住，「像个无头苍蝇般浪费时间」这种说法比较正确。总之时间一分一秒过去，我的工作量却丝毫没有减少。

    不仅如此……

    「那、那个，雾、雾岛同学。」

    「啊，怎、怎么了？」

    抬头一看，有个三年级的男学生站在我面前。

    是个戴著眼镜有些怯懦的学长。明明我才是后辈，他说话却老是毕恭毕敬的。我真的这么可怕吗……

    这位学长如惊弓之鸟般递出一张文件。

    「抱、抱歉，能麻烦你确认这份文件并签名吗？」

    「好、好啊，我知道了。我待会儿再看，可以帮我放旁边吗？」

    「呃，旁边是指……」

    「咦？」

    仔细一看，旁边的桌子同样堆满了文件。

    每次看到这叠文件，我就觉得愁云惨雾……这样啊，已经侵蚀掉一张桌子了呢。

    「那我先收下吧。不好意思，谢谢你。」

    我点点头，接过学长递出的文件。

    但这叠文件的高度怎么会日复一日增长呢？我应该每天都有处理吧？为何还会增加？

    这时。

    「雾岛同学，你还好吗？今天也要留下来处理吗？」

    东条学姊悄悄探头过来。

    起初我以为东条学姊很冷漠，其实她是个超级贴心的人。连我这种声名狼藉的不良边缘人，她都愿意每天开口关心，工作上也帮了我不少忙。老实说，我在她面前都要抬不起头来了。

    尽管如此，工作却迟迟没有进展。

    「对，我要再留一阵子。毕竟重野学长交代的事还没做完。」

    「这样啊……千万不要勉强喔。」

    「好，我知道。」

    我上个月才因为太勉强自己被冰川老师痛骂一顿。所以我会好好衡量自己的极限。

    但就算勉强自己，也不晓得做不做得完。

    「那我先走了。」

    不久后，以东条学姊为首的众多学生都回家去了。这个时间点，连参加社团活动的学生们也要回家了。这时候回家应该还在正常范围内，我却迟迟看不到终点……咦？校舍也熄灯了，而且好像在下雨……？

    回过神来，才发现窗外下起了大雨。

    置物柜里还有一把摺叠伞，所以没关系……但回去的路上会很麻烦。

    可是我还有工作要做，也回不了家。

    而且……

    「………………」

    这里是分配给庆花祭执行委员的教室，冰川老师就在我旁边的座位上，行云流水地敲打键盘不停工作。眼镜后方的双眼也动个不停，用效率十足的动作依序完成手边的工作，跟每十分钟就会分心的我截然不同。

    冰川老师是以协助的名义，帮忙庆花祭执行委员会处理大小事。

    明明只是协助，冰川老师却每天都来，跟我一起工作到很晚。她出公差的时数其实比主要协助的那位老师还多。

    可是……

    ……感觉还是遥不可及。

    论物理距离，我跟冰川老师只隔了两公尺左右。

    但无论如何，还是能感受到我跟冰川老师的差异。我到底该下多少苦心，才能和这位老师并驾齐驱？我到底能不能追上她的脚步？彼此间的差距太过悬殊，让我不禁有这个念头。

    ……但我还是决定放手一搏。

    为了跟冰川老师站在对等的立场。

    我就不能因为这点差距而心生恐惧。

    不管差距有多悬殊──还是只能继续往前走。

    我知道这只是在虚张声势，可是不这样勉强自己奋发向上的话，我可能现在就想放弃一切了。

    「呼……」

    我轻轻叹了口气，重新看向电脑。

    接著，我挤出仅剩不多的集中力，再次投入工作。

    在那之后又过了多久呢──

    听到外头雷声大作，我才不经意地在电脑萤幕前抬起头。

    看样子雨势变得更强，甚至开始打雷了。

    往外闪现雷光的同时，我听到「咿」的一声。之后每当令人反射性地想缩起身子的巨大雷声响起时，都会伴随著「咿」这道微弱的声音……从刚刚开始就时不时传来的这道声音是什么？

    我往旁边一看，发现冰川老师仍在工作。

    物理距离跟刚刚确认过的一样是两公尺……嗯？真的是两公尺吗？是不是比刚才还近了？是我多心了吗？

    「那个，冰川老师……？」

    「怎么了，雾岛同学？」

    冰川老师以铁面教师的模式回答我。

    看她那张百思不解的表情，我实在不觉得她会刻意移动座位。那果然是我想太多──

    啪嚓！──轰隆隆隆──！

    「咿！」──靠近靠近靠近，紧贴。

    「………………那个，冰川老师？」

    「怎、怎么了吗？」

    冰川老师现在已经紧贴在我身旁了。

    别说两公尺了，我们之间的距离根本不到十公分。

    冰川老师还顺势抓著我的衣o。真奇怪……到刚才为止还能感受到彼此的差距，现在马上觉得这个差距消失无踪了。

    总之我开口问道：

    「那个，冰川老师，难道你──」

    「我不怕。」

    「…………」

    「我不怕。」

    根本不让我把话讲完就急著回答。

    若不是完全知道我想说什么，不可能会有如此快速的反应。参加猜谜大赛的话，她应该能横扫全场吧。

    但冰川老师更用力地抓著我的衣服，依旧浑身发抖。

    一看就知道她很怕打雷。

    既然如此……身为一位疼爱女友的男友，此刻该做的就只有一件事。

    「冰川老师，差不多该回去了吧？学校里好像已经没人了。」

    从窗户往外看，除了这间教室以外的所有地方都漆黑一片，连教职员办公室都熄灯了。不过这间庆花高中还有警卫在，也不全然只剩我们两个就是了。

    话虽如此，对冰川老师而言，现在雷声越来越激烈，她应该巴不得赶快回家吧。所以我才如此提议……

    听我这么说，冰川老师原本想点头同意。

    但在点头之前，她彷佛忽然想起什么般咕哝了一句：

    「啊，可是我有东西忘在教职员办公室……」

    我们瞄了走廊一眼。

    只见眼前的走廊黑得伸手不见五指。

    说点题外话，虽然只有一次，但我曾思考过如何区分冰川老师的「教师模式」和「一般模式」。

    虽说不到脑力激荡认真思考的程度，但我猜冰川老师换上教师身分时就是「教师模式」，换上女友身分时就是「一般模式」吧……她本人好像没特别意识到这一点。

    不过这也可以理解。说穿了，「教师模式」只是我擅自使用的一种形容，冰川老师当然不可能意识到。

    回归正题吧。

    或许是这个原因使然，冰川老师在学校时，基本上都是教师模式。

    但有时候她也会在校内卸下教师模式。虽然有各种原因，但其中之一就是在我面前转换成女友身分的时候，哪怕在学校里也一样。

    如果要再说出另一个原因──

    ──就是冰川老师心中的恐慌值突破极限的时候。

    「～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    （插图010）

    从刚刚开始，冰川老师就一直发出乱七八糟的哀号。

    理由很简单。因为外面的雷声轰然大作。

    在那之后，我们在校舍中行走，为的是前往教职员办公室拿回冰川老师忘在那里的东西。

    校舍里当然还有照明……但也只有最低限度的照明，所以四处昏暗，感觉非常恐怖。不仅如此，不知是不是跟闪电的距离越来越近的关系，感觉雷声也逐渐增强了。

    我是不怕打雷，即使如此，本能上也不太喜欢。

    我之所以能如此镇静，是因为冰川老师在我身边不停发抖。我的手臂被冰川老师紧紧──抱住，整个被埋没在她的双峰之中。平常我可能会专心感受这股幸福滋味，但老师的臂力实在太强，我反而一点感觉也没有。应该没事吧，不会瘀血吧？

    「我、我不行了！我受不了了！我们为什么要待在这么恐怖的地方！我想赶快回家啦！」

    她已经恐慌过度，有点退化到幼儿阶段了。

    这根本算不上「一般模式」了。这是冰川老师的新模式，「幼儿模式」。

    说到新模式，如果是少年漫画，得到新的能力就能获得强化，冰川老师却只有逐渐劣化的感觉。真是毫无用处的新模式。不过毕竟很可爱，就别计较这么多了。

    「好啦，冰川老师，马上就要到教职员办公室了。再撑一下吧？拿完东西我们就回家喽。」

    「……嗯，我会努力。」

    冰川老师──不对，真白妹妹泪眼汪汪地点点头。

    真白妹妹紧贴在我身上，努力往前迈进。

    但最累人的是，每当外头闪现雷光时，真白妹妹就会说「什、什么时候？雷声什么时候来？什么时候来？」且紧张兮兮地在原地乾等。雷声大作时又会发出「咿呀啊啊啊打雷啦啊啊啊！」这种声音，几乎没办法前进。太可爱了吧。

    然而教职员办公室映入眼帘后，真白妹妹就小跑步向前跑去。

    看起来就像「我家宝贝大冒险」一样。只见真白妹妹直直往前冲，彷佛看到了要找的东西。糟糕，她的成长让我热泪盈眶，完全看不到前面了。

    不过真白妹妹并不是因为克服了雷声的恐惧才会冲出去。

    走进教职员办公室后，雷声忽然减弱。真厉害，虽然不知道是什么原理，但可能是因为教职员办公室的隔音设备不错吧。

    进入教职员办公室后，应该就能安心一点了。

    她彷佛大功告成般用衬衫擦了擦额头。

    「呼……把忘记拿的东西拿完就回家吧。在学校留太晚也不好。」

    「…………」

    我是不是该说点什么比较好？

    正当我心生犹豫之际，真白妹……不，冰川老师为了从座位上拿回忘了的东西，打开了抽屉。

    看到这一幕时，某个东西映入了我的眼帘。

    「…………咦？」

    我无言了。

    这在教职员办公室可能是稀松平常的场景，或许所有老师都会这么做。但对我来说，这一幕实在太震撼了。

    冰川老师的抽屉中放著好几本笔记，每一本都写著我们这些学生的名字。

    这些笔记意味著什么？

    虽然没有明讲，但我勉强能推测一二。

    我想起以前跟冰川老师的对话。

    ──可、可是，那不就得找出我到底卡在哪一关吗？老实说，我连自己哪里不懂都搞不清楚，连卡在哪一关都无法掌握……

    ──这倒不用担心。

    ──我已经从过去的教学过程中找出你的弱点了。

    当时我还以为，冰川老师只把我当成特别的存在。

    但要是我会错意了呢？

    如果冰川老师会对所有任教的学生都一视同仁呢？

    这样的话，我不就──

    就在此时。

    「龋雾岛同学，你别逞强喔……？」

    冰川老师忽然用一般模式的口吻这么说，并盯著我看。

    被那双温柔体贴的眼眸这么一看，感觉好像要把所有真心话都说出来了。

    但我想尽办法挤出笑容说：

    「没、没事，冰川老师，我没在逞强。」

    「真的吗？受不了的话要说喔。没必要自己撑著。」

    「唔。」

    冰川老师说了如此贴心的话。

    光是这句话，我那濒临极限的情感差点就要溃堤了。不行，我配不上她，应该有更适合她的人才对──这股念头不停在脑海闪现。

    「老、老师，其实……」

    就在我终于忍不住要说出这些话时──

    「唔！」

    外头闪过一道强光后，雷声再度劈落而下。

    不只是冰川老师，这次连我都浑身一震……吓、吓死我了。我完全忘记外面在打雷，才被这突如其来的雷声吓个正著。

    可是──

    「「啊……」」

    由于刚刚注意力被雷声拉走，我这才发现冰川老师泪眼汪汪地看向窗外。

    外头的雨势比刚才更强了。

    或许是因为如此，虽然速度缓慢，但校舍玄关处渐渐被雨水侵蚀。那里还放著别班同学为了筹备庆花祭制作的各种道具──

    说时迟那时快。

    「唔！」

    冰川老师急忙地冲出教职员办公室。

    咦？怎、怎么了？我跟在老师的身后跑出去──但也隐约察觉到她前往的方向。

    果不其然，冰川老师的目的地就是校舍玄关处。

    为了避免被雨淋湿，冰川老师将道具拖进校舍内，却因为害怕雷声迟迟没有进展。既然如此，我该做的就只有一件事。

    「冰川老师！我来搬吧，你回去校舍里面！」

    「对、对不起，雾岛同学！」

    「没事，别这么说！」

    能帮上冰川老师的忙我自然高兴，当然不成问题──可是这个道具未免太重了吧！可能是因为我本来就缺乏运动，但这个道具几乎跟我一样高，没有想像中这么容易。

    即使如此，我还是用尽吃奶的力气，将道具拉进不会被雨淋湿的范围内，随后便累得瘫倒在走廊上……不行了，我暂时不想再干体力活了。

    「辛苦了。谢谢你，雾岛同学。」

    「不，我还好……冰川老师你呢？」

    「？没事啊，怎么了……？哈、哈啾！」

    冰川老师的衬衫已经被雨淋得湿答答了。

    由于我是中途接手，没有淋得太湿，但冰川老师是在最容易淋到雨的时候把道具拉回来的……难怪她会淋成落汤鸡。

    「冰川老师，赶快回教职员办公室吧。这样会感冒。」

    「也、也是。哈、哈啾！」

    可恶，要是这时候我有带可以披在她身上的外套就好了，但现在穿的是夏季制服，当然不会带那种东西。该怎么说，我在这种时候真的很不走运耶。

    「但幸好大家的成果没有白费。」

    「咦？」

    「你想想，大家做得这么努力，要是被雨淋湿让一切泡汤的话，就太可惜了吧？幸好没酿成这种惨剧。」

    「──我还是希望大家在庆花祭只留下美好的回忆。」

    ……啊，原来如此。

    虽然大概能猜出冰川老师此举的理由，但听到这句话，才终于确定下来。

    尽管害怕打雷，自己也会被雨淋湿，她还是奋力守护学生制作的道具。因为她一心一意想让学生只留下美好回忆。

    ……果然没错，冰川老师就是这种老师。

    那……

    「庆花祭如果圆满落幕，冰川老师会开心吗？」

    「咦？嗯，那是当然……怎么了吗？」

    「没什么，只是再次确认而已。」

    「？」

    听我这么说，冰川老师一脸惊讶地歪著头。

    但是，光有这个答案，对我来说就足够了。

    我根本不知道要用什么方法邀请有知名度的配音员，也不懂会议流程。若要将问题一一列举，恐怕会没完没了。

    尽管如此，我心里涌现出想让庆花祭成功的念头了。

    或许有机会见到配音员。跨足新领域，可能也会离「大人」更近一步。最重要的是，若能让冰川老师开心──我就只能全力以赴。

    我握紧拳头。

    虽然我还不知道要如何是好。

    光凭我这点程度的能力，感觉一切都束手无策。

    但在我眼中总是优秀干练的冰川老师，应该也不是一开始就能做好每件事。

    她是用刚才看到的那些笔记，进行分析和反覆尝试。正因如此，冰川老师才能给出适切的指导。因为冰川老师自己也说：

    ──所以，要提升雾岛同学的成绩，乍看之下不太容易，其实很简单。

    ──只要把卡关的部分重新搞懂，就能顺利进行到现在正在学习的章节。

    ──光靠这个方法，你就能进步。

    冰川老师说过这些话，而这一定是实践后的成果。

    相较之下，我又做了什么？

    像我这种人，要是不经历反覆尝试，根本不可能完美胜任代表的工作。

    即使不知道从何下手，但总会有适合的方法。

    我才会再次确认自己应该拚命追赶的那道背影。

    ◆　◆　◆

    「咦？真白老师，今天也要去执行委员会啊？」

    「是呀，我毕竟是协力顾问嘛。」

    庆花祭执行委员会开始运作后，过了一个多星期。

    手边事情告一段落后，我便离开教职员办公室。

    我的目的地自然是分给庆花祭执行委员会使用的教室。

    但来到教室后，我并没有马上走进去。

    我将教室窗户推开一个小缝往内看。

    对象当然是我的男朋友──

    「你也要找拓也哥吗？是要过度保护到什么程度？」

    「唔！」

    我吓了一跳连忙回头，原来是小樱同学站在身后。

    小樱木乃叶同学。她是雾岛同学当前住处的房东女儿，也是雾岛同学的童年玩伴。

    尽管从雾岛同学口中听过她的事迹，但我前阵子才终于有机会见到她。她也是知道我们是情侣关系的少数人物，可是……小樱同学过去从未在校内跟我搭话。到底怎么回事？

    小樱同学当然没有回答我的疑问，只是打从心底毫无兴趣地说：

    「反正你就是在担心拓也哥吧……没问题啦。」

    「好像是呢。感觉他最近很努力。」

    有段时期他真的非常辛苦。

    但他最近变得很有行动力，感觉已经跳脱那段时期了。

    虽然他一直在摸索方法并反覆尝试，不过确实一步步往前迈进了。如今他会积极与其他学生沟通，工作进度似乎也逐渐踏上轨道。

    这副模样，跟前阵子K书集训时很像。

    小樱同学眯起眼睛，用有些怀念的眼神看著在教室里奋斗的雾岛同学。

    「冰川老师，你太小看拓也哥了。」

    「或许吧。毕竟他以前还主动跟我告白，让我接受他的心意。」

    「唔哇，烦死了，居然放闪。」

    小樱同学露出厌烦的表情，我却只是轻轻笑了几声。

    是啊，没错。

    雾岛同学不会轻言放弃。对这一点感触最深的人就是我自己。

    但我还是会像这样，带著过度保护的心情在远处默默守望他。根本没必要这么做，我应该最明白这一点才对。

    我们之间还有一步，问题依然堆积如山。

    可是我有种感觉。虽说极其微弱，但我确实听见了齿轮开始慢慢转动的声音。

    「……对了，小樱同学怎么会来这里？是说，你怎么会对雾岛同学的情况这么清楚？」

    「只、只是恰巧猜到的啦。」

第三卷 第三堂课 第四章

    「我不知道要怎么找配音员来！」

    午休时间，学生辅导室。

    我跟平常一样和冰川老师在这里度过午休时，大言不惭地这么说道。

    感觉有点像在摆烂，但我也无可奈何。虽然代表的工作最近有慢慢上轨道，可是唯独这件事实在毫无头绪。

    冰川老师用手抵著下颔，疑惑地说：

    「是啊，要怎么找配音员来呢……？你有上网查过吗？」

    「啊。」

    这个选项太过理所当然，我根本没想过。对啊，上网查一查说不定就能找出方法。

    冰川老师露出苦笑，可能是看到我的表情了吧。

    「那跟老师一起查吧，我正好有带笔电。喏，过来。」

    「好、好的。」

    冰川老师拍拍隔壁的座位，而我战战兢兢地挪了过去。

    ……不过，冰川老师果然很美。她的侧脸我应该看过无数次了，但光是离她稍微近一点，就让我心跳加速。感觉好像还有股香味。

    「嗯，怎么了？」

    「呃、没有，没事。」

    冰川老师不解地盯著我的脸问，我急忙摇摇头。

    难得冰川老师愿意陪我一起找资料，我得振作一点。

    现在不是对冰川老师怦然心动的时候。

    虽然对我的态度有些疑惑，冰川老师还是打开了笔电。

    「那就来查查看吧……啊。」

    她上次用电脑的时候，应该是查完资料就直接把萤幕关起来了吧。从休眠状态重新启动的电脑画面出现了这么一行字。

    「让小男友神魂颠倒的接吻技巧」。

    「咦？这是……」

    「没、没有！」

    啪哒！

    冰川老师连忙将笔电阖上，连耳根子都发红了。

    「这、这是，那、那个……只、只是搜寻的时候碰巧连到的网站。我、我完全没有这种意图喔。」

    「只、只是碰巧吗？」

    「没、没错。只、只是碰巧。」

    冰川老师点头如捣蒜。

    她那矢口否认的模样一看就知道是在撒谎，但我决定还是暂时保持缄默，哦，这样啊～原来如此。冰川老师还去查了接吻技巧啊……

    「好、好了，别管这些，先来查资料吧……啊，你看，果然有啊。这个网站怎么样？」

    「我、我看看……」

    冰川老师指著某个网页这么说，脸上还残留了些许红晕。

    我稍微将脸凑近一些，观看那个网页的内容。

    「呃……看来得向经纪公司的官方网站呈交企画案呢。还得标明演出酬劳跟能召集到的人数……唔恶。」

    真的假的，还要提交这些资料喔？

    不，我能理解这些资讯对经纪公司是基本中的基本，可是我该如何搜集？问学生会长东条学姊能得到答案吗？

    「要交企画案的话就麻烦了。你一个人应该很难完成。」

    「对啊……」

    「嗯，这件事我会帮你，但顶多只有最终审核而已喔。」

    「咦？真、真的吗？这样也帮了我不少忙。」

    打从出生以来，我从来没写过企画案。

    明明没写过，却要把初体验贡献给这么大规模的舞台表演。在不允许失败的状况下，光是愿意帮我进行最终审核，我就要谢天谢地了。

    「企画案在某种程度上可以套用范本……重要的是，你要将必须事项写得简洁易懂。」

    「所以大部分的内容都要写得简单点吗？」

    「没错。这样的话，重要的就是想邀请谁过来做什么……」

    「那还不简单！」

    我从座位上起身，大声宣言：

    「我想邀请星宫志帆小姐演唱剧场版动画主题曲！这样就够了！」

    「啊，要请她演唱歌曲的话，可能得额外付费给日本音乐著作权○会喔。」

    「真的假的！」

    光是邀请配音员应该就得花不少钱，还得额外追加费用？我哪有那么多钱。

    星宫志帆小姐配音的剧场版动画主题曲红到不行。

    就算没看过动画，也会听过这首歌。这首歌就是这么红。

    所以我才希望她能献唱……原来如此，要花钱啊。这样就束手无策了。

    「那、那请星宫志帆小姐为她有参与的当红动画现场配音呢！」

    「这样还得徵求该作品的版权，可能很困难吧……」

    「是、是吗……」

    既然如此，要请她提供什么表演才是最好的选择呢？

    我想看的表演大多会牵扯到版权或花费，不容易达成……嗯～没想到还挺困难的呢。

    「顺带一提，冰川老师想邀请谁……啊，之前有听你说过呢。」

    「嗯，我的第一人选当然是这个。」

    冰川老师像之前那样，哼著「感觉好像&#9834;解谜一样&#9834;」并跳起舞来。真可爱。

    「但这也会牵扯到版权问题，应该很难吧……」

    「是啊。这一点可能也该稍微考量一下。」

    「对啊……」

    对我来说，这真是个意想不到的陷阱。

    毕竟我以为表演项目马上就能定案。

    结果跟冰川老师一同度过的这段时间，还是没做出结论。

    ◇　◇　◇

    「应该没办法……再拨更多预算了吧？」

    「是的。」

    放学后。

    这里是分配给庆花祭执行委员会的教室。

    我找东条学姊讨论预算事宜，她马上板一张脸给我看。

    没有钱万万不能，所以我才来找学生会长东条学姊商量。

    「先说结论吧。我们很难再增加预算了。」

    「我想也是……」

    听到预期中的答案，我沮丧地垂下肩膀。

    这是当然的。每个环节都需要钱，自然不可能只为主舞台的压轴表演砸下重金。

    「你会来找我谈这件事……表示钱不够吗？」

    「是啊，没错……呃，完全不够用。」

    我老实回答。东条学姊沉思了一会儿后──

    「要不要跟参加者徵收费用呢？还是要想想其他表演项目？」

    「我也有想过，只是……全都被重野学长驳回了。」

    他说第一种方法虽然能获取金钱，但来客数也会减少。

    用参加费来填补资金空缺的话，金额应该相当可观。虽然能理解他的顾虑……但我实在不懂他为什么对参加人数这么执著。

    附带一提，他觉得我想的其他项目都不有趣，所以驳回了。

    「重野学长为什么对参加人数这么执著？」

    「这……」

    「你知道原因吗？」

    这单纯是我的疑惑，但若能掌握情报，徵求重野学长同意的可能性或许也会增加。

    我直盯著东条学姊看，她便叹了口气。

    「虽说这些都只是传闻……不过听说重野学长想到天宫商事任职。」

    「天宫商事……呃，那是什么？」

    「是很有名的公司，你不知道吗？我以为经常会在街上看到。」

    「不、不好意思，我没有这方面的兴趣……」

    「也是啦。毕竟他们基本上算是BtoB公司，没听过也正常。」（注：指「企业对企业」的经营模式）

    「BtoB？哦哦，BtoB啊，那很有名啊。我放学之后经常会去。」

    「……呃，你把它想成年收入很高的公司就好了。」

    东条学姊不知为何露出怜悯的眼神，但听她这么说，我总算明白了。

    原来商社是这种公司啊！而且年收入很高，这件事我得好好记起来。

    也就是说，重野学长想到那间年收入很高的公司任职吗？

    可是这跟庆花祭有什么关联？

    见我一脸疑惑，东条学姊可能发现我没听懂，又补了这么一句：

    「我有个大学刚毕业的姊姊，所以对求职这方面略知一二……求职的时候，应该说天宫商事特别注重在校表现……就是在学生时代努力过的证明。所以重野学长才想取得实质表现吧。」

    「呃……所以他是想在求职时让对方留下好印象，才想在庆花祭取得实质表现？」

    什么嘛。是说，找工作的时候还得这么麻烦啊？虽然我本来就不想找工作就是了。

    「就是这样。所以他才想打破第一百届庆花祭的纪录。」

    「第一百届庆花祭？」

    「啊，你不知道吗？第一百届庆花祭那一年称得上传说等级了，非常有名呢。」

    「抱、抱歉，是我孤陋寡闻……」

    毕竟我朋友不多，实在无缘打听到这些资讯。

    「不用道歉啦……简单来说，在历届庆花祭中，那一年也是来客数最多的一年。第一百届本来就因为具有纪念性而盛大举办……但某部作品动画化的时候正好提到了庆花祭。最近好像也在续集中提到了庆花樱花祭呢。」

    「啊──」

    身为宅宅，我当然知道这件事。

    没想到那个回响是发生在传说的那一年。

    我跟冰川老师原本打算在庆花樱花祭约会，最后却无法成行，所以我印象很深刻。那阵子发生了不少风波，让我不得不思考如何和冰川老师交往。

    「重野学长想打破传说那一年的来客数纪录……？」

    「似乎是呢。」

    终于明白重野学长为何对来客数这么执著了。

    可是这……应该很困难吧？

    要让庆花祭大获成功，大学生的协助必不可少，但大学那边又是重野学长在掌控全局。他为了让自己求职顺利，渴望达成超越传说的来客数。只要能成功邀请到星宫志帆，或许就有一丝可能性，但目前资金也不足。

    换句话说，只要有钱就能解决……应该说，或许能成为解决的线索，不过对高中生来说，却是最难解的问题。

    「我觉得提出其他方案比较实际。再想想看吧。」

    「也是……」

    只能这样了。

    放弃邀请配音员，再想个能让重野学长接受的有趣方案比较好吧。

    毕竟这种方式有建设性多了。

    「……如果轻轻松松就能让他点头就好了。」

    此处依然是分配给庆花祭执行委员会的教室。

    我在自己的座位上轻轻叹了口气。

    他怎么可能会点头嘛。

    就我个人而言，我虽然得知了重野学长的求职计画……但能博得冰川老师欢心的活动，最好的方法当然还是邀请配音员。

    那我该做的就只有一件事。

    心里虽然明白……可恶，我到底该怎么做啊──

    「雾～岛～？喂，你有在听吗，雾岛？」

    「唔哇，吓、吓我一跳。」

    忽然有个东西挡住了我的视线，原来是夏希双手K腰站在我面前。光看表情就知道她不太高兴。

    「呃，那个……怎么了，夏希？」

    「还问我怎么了？我刚才打电话给你，你都不接。特地跑来这里跟你讲话，你也完全没发现。真是累死我了。」

    「抱、抱歉。」

    我看了看手机，发现夏希确实打了很多通电话。

    可能因为我在想事情才没注意吧。

    这时我才终于发现，这间教室里的学生都直盯著我们看。夏希虽然是庆花祭执行委员，但主要是负责二年二班的活动项目筹备，所以很少来这间教室。正因如此，这位学年第一美少女难得出现，才会吸引众人的目光吧。

    为了不被外人听见，我低声说道：

    「所以，呃……找我干嘛？」

    「想请你跟我走一趟。现在有空吗？」

    「啊──」

    老实说我现在根本没空，代表份内该做的工作还堆积如山。

    但现在进度正好卡关，暂离一下应该无妨。

    「应该可以离开两小时左右……你要做什么？」

    「敬请期待。」

    夏希留下这句意味深长的话后，就拉著我的衣服走出去。

    那就没办法了。

    于是我跟夏希一起走出教室。其他学生都露出充满好奇的眼光，让我有种如坐针毡的感觉。

    「对了，你是不是很惨啊？」

    一走出教室，夏希就一脸严肃地盯著我看。

    「你好像非常苦恼，还忙到没注意到我的电话吧？我才想说你在庆花祭执行委员这方面是不是出了什么问题。」

    「没接电话真的很抱歉。」

    我偷偷瞄了身旁的夏希一眼。

    「呃，是啊……你猜的没错。进度方面、确实、有很大的问题。」

    「果然是因为邀请配音员这件事？」

    「对。」

    这时我忽然想到一件事，确认四下无人后，我才开口问道：

    「这么说来，那个……夏希，你有认识配音员吗？」

    「认识配音员？……可能是志帆吧……如果是星宫志帆的话，与其说是认识，不如说我们是朋友。前阵子我们参加同一场派对，年龄也相仿，所以就熟络起来了。现在偶尔也会一起出去玩。」

    「真的假的！」

    她、她跟那位星宫志帆是朋友吗！

    咦？那我想跟她要签名──不对。

    难不成这是天大的好机会吗！

    「那个，夏希……不，夏希大大！」

    「咦？你、你干嘛啊？干嘛突然这样？感觉很恶耶。」

    夏希夸张地往后退，用双手抱住自己的身体，感觉快要吓死了。

    她说的这些话虽然很过分，但现在没时间在乎这些了。

    我抓著夏希的肩膀，干劲十足地全力请求。

    「这是我这辈子唯一的请求！请介绍星宫志帆小姐给我认识！」

    「等、雾、雾岛、肩膀……呃，咦？要我帮你介绍志帆？」

    「对！」

    我用力点头。

    结果夏希眯起眼睛瞪著我看。

    「哦～想让我介绍志帆给你认识啊……感觉动机不纯喔。」

    「啊，不，当然不是我自己想见她喔？只是想邀请她来庆花祭──」

    「我知道啊……但真的只有这样吗？」

    「…………」

    「你为什么不敢看我！」

    难怪她会这么问。

    想邀请她来庆花祭当然是最主要的原因，但以一名粉丝而言，能实际见到本人当然会觉得兴奋不已。

    「……算了，先不管你的邪念。真的要邀请她的话，我觉得不太容易喔。时间这么赶，她的行程当然没办法配合，最重要的是，你拿得出酬劳吗？行程方面……其实志帆之前说过想来庆花祭玩，或许还有办法解决，但总不能因为是朋友关系就不拿钱吧？」

    「是啊……」

    我沮丧地垂下肩膀。

    纵使心里有数，但天底下确实没有这么好的事。

    我还以为找到一丝希望了呢……结果又回到原点。

    说著说著，我们好像抵达目的地了。

    夏希不停推著我的背。那个地方就是──

    「咦？教、教室？」

    「好了，别抗拒别抗拒。来，雾岛进来喽～」

    「咦？等、等一下！」

    夏希用更强硬的态度将我推进教室。我下意识想抵抗，却一点用也没有，就这么缓缓被推进二年二班的教室里。

    想当然耳，二年二班的同学都在教室里筹备庆花祭的工作。

    看到我被夏希硬拉进来后，同学们都停下手边工作变得目瞪口呆，却也没有持续很久。毕竟夏希再次推著我的背，将我赶进教室后方被布帘隔离出来的空间里头。

    这正好是个只能容纳两人的狭窄空间。

    只要我跟夏希进来这里，不管摆出什么样的姿势，都势必会碰到彼此的某处肌肤。

    可能是因为在这种地方两人独处，我莫名觉得心跳加速。

    但对方是夏希，也不会发生什么奇怪的事啦。

    她是班上最可靠的中心人物。先不论她进入作家模式时状况如何，这里有这么多同学在，她应该不会做什么怪事──

    「雾岛，能把衣服脱了吗？」

    「……啊？」

    我没听懂夏希这句话，下意识反问。

    夏、夏希刚才说了什么？

    我没听错的话，她是不是要我「把衣服脱了」？

    「哎哟，我叫你脱衣服啊。没时间了，快点。」

    「呃，不不不！夏希，你在说什么啊！干、干嘛忽然要我脱衣服！」

    同学们就在外面耶！

    「啊？你问我在说──啊，呃，不是啦！我等等是要让你试穿店员的制服！别、别想歪好不好！」

    「店、店员的制服？」

    我不明所以地反问，夏希就点点头说：

    「对啊。班上决定要办读书咖啡厅……看你的反应，难道还不知道这件事吗？」

    「……对、对不起。我一直在忙执行委员的工作。」

    「算了，没差。毕竟班上的事由我负责……但一直忙这些事，你不就没得享受了吗？」

    夏希拿起店员制服，勾起一抹微笑。

    「雾岛，你这次好像非常努力。你想想，怎么能让努力半天的人完全享受不到活动的乐趣呢？这可是难得的庆花祭，跟班上同学留点回忆也不错啊。哦，应该是这件吧。好了，雾岛，赶快脱衣服换上这件吧。」

    说完，夏希就把店员的制服交给我，随后便离开隔离区──我猜这里应该是被设置为更衣室吧。

    但我能感受到她就在外面待命。

    我一边换衣服一边说：

    「该怎么说……谢谢你。」

    虽然跟去年的理由不一样，但我今年还是跟班上脱节了。

    所以能像这样和同学们牵上线，尽管有些强迫性质，我还是挺高兴的。

    「嗯，别客气啦。毕竟我也欠你很多人情。」

    但不知是因为四下无人，还是因为说得很小声，夏希用回原本的语气这么说，丝毫不摆架子。

    「所以这算是我的回礼啦，别放在心上。」

    「这样啊。」

    那我暂时就不想这么多了。

    不过还是得找机会谢谢她才行。

    「雾岛，你换好了吗？」

    「嗯。」

    「那我进去喽……嗯，没想到还不错嘛。」

    夏希走进更衣区后，仔细打量我穿著店员制服的模样。

    店员制服是在白衬衫上再罩一件黑色背心。

    我也从镜子里端详自己的打扮……嗯，虽然有点自卖自夸，但好像满适合的？觉得自己像个咖啡师，是不是有点得意忘形了？

    但就在这时，夏希的视线移向我的浏海。

    「只不过……发型有点阴沉，要不要梳上去看看？」

    「是吗？我满喜欢这个长度耶……」

    「咦～梳上去一定比较好看啦。来，就像这样。」

    说著说著，夏希就伸出她那纤细又娇小的手指。

    手指滑过额头时的酥麻感让我微微扭过身子。

    夏希却不以为意，继续用手梳起我的头发……不知为何，她忽然停下动作。

    嗯？干、干嘛？发生什么事了？

    夏希却呆呆地看著我，依旧僵在原地。

    「龋夏希，怎么了……？」

    「呃，没事。结、结果哪种发型都没差嘛！」

    「什么嘛……不要乱拨我的头发啦！」

    「好，这样就OK了，你当天就穿这个尺寸吧。那我把你排进第一天早上的班表喔。」

    把我的头发乱揉一通后，夏希就把写著班表的纸递给我。

    到底怎么回事？我这么心想，夏希却没对这奇怪的举动多做解释。既然她没特别说什么，应该就不是什么大事吧。

    「这样就行了吧。」

    夏希判断工作完成后，我便准备走出狭小的更衣区。

    但在那之前。

    「等、等一下。」

    「唔恶！」

    夏希抓住我的衬衫衣领，害我发出青蛙被压扁似的声音。

    「干、干嘛忽然拉我啊！」

    「啊，抱、抱歉。但我想再留你一下……喏，这给你。」

    「一叠纸……？这是什么？」

    「我的新作原稿。」

    「真的吗！」

    夏希上个月辛辛苦苦写下的原稿！咦？怎么会出现在这里？

    见我瞪大眼睛，夏希将脸别向一旁咕哝：

    「该、该怎么说……我刚才也说了，因为想感谢你的帮忙。所以，这个就当作回礼吧。毕竟还没上市，你要小心点喔。」

    「啊、啊啊！可是，唔哇啊啊啊，天哪！新作原稿耶……」

    我感动得不得了，夏希脸颊微红地看著我。

    「太、太蠢了吧，看到我的原稿居然这种反应……」

    「你可能忘了，但我可是你的粉丝啊，当然会有这种反应。糟糕，今天不用睡了……」

    「好好好，我知道你很开心。希望你也能改一下平常对我的态度。」

    夏希有些不耐地挥了挥手。

    但连我都看得出她只是在掩饰害羞。

    「希望销售长红。」

    「对啊……虽然销量好我也很开心，可是这实在说不准啊。」

    「是吗？」

    夏希，不对，赫尔布拉德老师的前一部系列作卖得非常好。

    所以，就算这部系列作卖得好也不足为奇。

    「最近出版的作品数量很多，竞争很激烈啊。就算上一部系列作成绩不错，也不代表这一部会卖得好。因此宣传方面也很重要……但责编也说想不出什么好点子。」

    「这样啊，好辛苦喔……」

    我是消费者，对这些业界消息不甚了解，但应该还有很多难处吧。

    比如一些战略或计策，只是现在没说出口而已。我认为要汇集许多人的想法，才能造就出一本书。

    所以我这门外汉只能说出这种话。

    「是下个月上市吗？真令人期待。」

    「嗯，谢谢。」

    夏希露出一抹微笑。

    最近我被庆花祭执行委员的工作搞得身心俱疲。

    但光是知道能看到这份原稿，我郁闷的心情似乎就一扫而空了。

    于是我回家后。

    我在家里读著夏希给我的新作原稿。

    「……哇，有够好看。」

    原本只打算看一下下，回过神才发现全部看完了。如今我心中满是伤感。

    如我先前所说，夏希的新系列作是青春主题。

    或许也可以被归列为轻文学这类作品。

    不过……即使是这么精采的故事，也可能会卖不好啊。

    虽然知道故事精采不一定会卖得好，但身为一名读者，还是觉得很难过。明明还有好多部未完待续的作品呢。

    不过这也不是我该担心的事吧。

    这是夏希或责任编辑这些比我更专业的人们要拚命思考的事。像我这种人，担心也无济于事。

    「不过，这个女主角感觉好像星宫志帆喔……」

    在配音员当中，有些人总会为属性类似的角色配音。

    所以从角色联想到某位配音员也是常有的事……但这只是偶然吗？夏希说她们是朋友，以她为原型撰写或许也不奇怪。

    「……我该怎么办才好呢？」

    庆花祭主舞台的表演项目。

    我有种幻觉，彷佛「时限」这个不可见的铁笼正逐步缩小逼近。

    如今虽然还能装出镇定的模样，但我不知道能维持到什么时候。

    完全想不到好点子。

    也想不出筹钱的方法。

    啊──要是这时候恰巧碰见石油王，出现某种奇迹让他出资就好了──

    「……啊，咦？」

    这个愚蠢想法浮现的瞬间，忽然跟脑海中的某个东西牵连起来。

    什么？我刚才是联想到什么了？

    石油王？恰巧？出资？感觉这里有点线索……

    「啊……」

    太蠢了吧，居然希望能遇见石油王，这想法有够荒唐。

    但有个点子比遇见石油王的可能性更高一些。

    回过神来，我已经拨电话给冰川老师了。

    我这想法有可能实现吗──还是会被她一笑置之呢？我就是为了确认这件事，才会打电话给她。

    没过多久，电话就通了。我兴奋无比地开口说道：

    「冰川老师！石油王！找石油王出资就可以了！」

    『你、你在说什么啊！』

    电话另一头的冰川老师发出惊讶的声音。

    糟糕，我还没把思绪统整好，就忍不住说出来了。

    但这并未浇熄我的兴奋之情。总之我先把结论说出口。

    「就是庆花祭的事！既然资金不够，那请资金雄厚的人帮我们出资就好了啊！」

    换句话说，就是赞助商。

    但我当然不可能遇见石油王。

    所以要找符合本次活动条件，规模更小──但在我们这些执行委员看来还是资金丰厚的存在。

    于是我将这好不容易才发现的方法说了出来

    这足以让我们起死回生了。

    「我想说的是，由我们这些庆花祭执行委员去找愿意赞助的企业！」

    ◇　◇　◇

    「……没想到真的变成这样了。」

    「虽然提议的人是我，但我也吓了一跳。」

    某天放学后。

    我跟冰川老师穿著制服和套装这种上课的装扮，搭上开往东京的电车。

    平常要是穿著一看就知道是师生的衣服单独搭车的话，可说是相当危险……但唯独今天，我们拥有正当无比的理由。

    那就是前几天说的「寻找愿意赞助的企业」这件事。

    我们真的是前阵子才开始找的，没想到这么快就有企业想打听细节了。

    所以我要以代表身分，冰川老师则是陪同教师的身分，一同前往某间企业。

    但我也不是在毫无准备的状况下才说出那种话。

    我心里姑且是有锁定几间企业……但进度未免也太快了吧。

    「不、不过，还是会紧张耶。」

    「冰川老师，你也会紧张喔？」

    我还以为她的心是铁打的呢。

    「这话什么意思？」

    冰川老师切换到教师模式，对我微微一笑。

    我马上看向别处……还是可以感觉到有股锐利的视线一直刺向我的脸颊。呜呜，好可怕喔……

    不过我完全能理解冰川老师紧张的心情。

    毕竟在某种意义上，对我跟冰川老师这种宅宅来说，那是非常特别的地方。

    我们准备前往的，正是轻小说的出版社。

    「……到了。」

    「……到了呢。」

    如今我们站在位于饭田桥的某栋大楼前。

    我们依照事前预约的信件所示，在柜台办完手续后，听从广播搭乘电梯抵达会客室。

    最后我们抵达的是──

    「哦哦……」「呜哇……」

    看到眼前排著满满的轻小说，我跟冰川老师不禁发出了微弱的赞叹声。

    不仅放满了过去的名作到最近流行的轻小说，萤幕上还在播映前阵子的新番动画。除此之外还贴了各式各样的海报，让人不由得兴奋起来。

    「冰、冰川老师！你、你看！咦？是兄长大人耶！那边还有阿克娅大人跟席德耶！」

    「冷、冷静点，雾岛同学。我们是来谈事情，不是来玩的喔。」

    嘴上虽然这么说，但冰川老师也是兴奋难耐，完全表现在脸上了。

    在我们谈话期间──

    「哦～原来雾岛同学喜欢这个啊。原来如此原来如此，跟之前听说的一样呢～」

    背后忽然传来一个声音。

    我回头一看，后面站著一名可爱的女性。

    她有一张带了点淘气感的灿烂笑容，一头长度及肩的黑发。尽管看上去不像大学生，但一字领上衣跟紧身裤的搭配，让她浑身上下充满了成熟的韵味。就算妆容素雅，还是能充分显现出原本的美貌。

    虽说冰川老师比较可爱，但这名女性也很美。

    「那个……请问你是？」

    冰川老师站在我眼前这么问，这名女性便露出天真无邪的笑容，像个孩子一样。

    「啊，抱歉，我还没自我介绍。我是赫尔布拉德老师的责编，敝姓苍崎。今天请多多指教。」

    说完，这名女性──苍崎小姐便将名片递给冰川老师。

    见状，冰川老师也马上跟她交换名片。

    但交换名片的时候，苍崎小姐用意味深沉的眼神瞄了我一眼。

    那个视线，就是对我和赫尔布拉德老师──也就是夏希的关系完全知情的人的眼神。

    没错。这次是透过夏希牵线，才能与出版社进行面谈。

    请夏希帮忙主要有两个理由。

    她有办法接洽到出版社这种企业。

    另一个原因则是──

    「今天要谈的主题，是赫尔布拉德老师的新系列作与庆花祭合作的事宜吧。」

    被带到会议室后，我跟冰川老师和苍崎小姐面对面就坐。

    顺带一提，这次我对冰川老师撒了点小谎。

    我跟夏希约好，不能透露她是轻小说作家的实情。

    但要是连赫尔布拉德老师跟庆花高中的关联性都隐瞒的话，就很难对冰川老师解释了。所以我告诉她，在众多企业当中我希望拉到出版社的赞助，联系后才偶然发现赫尔布拉德老师是庆花高中的毕业生，同时也发现她要出新系列作。于是我提议让新系列作和庆花祭来个联名活动，对方就想询问相关细节……

    虽然用了一大堆离谱至极的巧合，但冰川老师听到后非常开心地说「哦～这样啊！运气真不错！」便不疑有他。这种欺瞒的感觉让我有点难受，可是这次也只能出此下策了。

    「关于企画的具体细节……虽然想马上进入正题，不过首先还是感谢二位今天莅临敝社──雾岛同学，你很喜欢轻小说吧？实际来访后有什么感想？」

    「啊──呃，那个……」

    「别客气，想到什么就直接说。」

    苍崎小姐对我微微一笑。在她的催促下，我说出了感想。

    「呃……那个，老实说，跟一般公司没什么两样。」

    我原本以为会在办公桌上堆满轻小说和周边……实际上却并非如此。来到会议室前我瞄了一眼办公室的样子，感觉就是一般公司。

    「关于这一点嘛，其实前阵子还是你想像中的那种感觉啦……但最近引进了开放式座位跟远程办公的制度，确实跟一般公司没什么两样了──那老师觉得如何？不过，老师应该不太会看轻小说吧？」

    「是呀。我对这方面没什么兴趣。」

    最好是啦。

    我忍不住在心里如此吐嘈，但冰川老师现在是教师模式，试图想隐藏自己是宅宅的事实。她刚才明明对这些东西充满好奇兴奋不已呢，真辛苦，还得切换模式。

    「好吧，你还是学生，时间不能拖太晚，我们就尽快讨论具体的企画内容吧。」

    「好的。」

    我点点头。

    照这个情况来看，感觉满容易成功的。

    来到这里之前，夏希给了我几个注意事项。

    她说苍崎小姐这女人是个小恶魔，个性超烂，不只名字有个苍字，连血液都是蓝色……等等，对我各种威胁。是说夏希，她之前到底对你做了些什么啊？

    但看这情况，应该没什么问题。

    正当我这么想时──

    「唔！」

    苍崎小姐给人的印象忽然骤变。

    原本性格直爽的大姊姊，瞬间变成彻彻底底的甲方人员。

    这就是苍崎小姐的──以冰川老师举例的话，就是教师模式吧。

    发现气氛严肃起来后，我马上挺直背脊。

    刚才那瞬间觉得满容易成功的自己简直傻得可以。

    苍崎小姐知道我跟夏希的关系，也看出冰川老师是在演戏。

    但也不能因此就认定她会同意这个企画。

    对方是生意人，一定会认真以对。

    我的说明显然攸关著这个企画的存亡。

    那我也得尽其所能才行。

    我用唾液滋润乾涸的舌头，将事前给过资料的文件摊开来，说出在脑海中反覆练习过无数次的台词。

    「……呃，那个……我、不，这次赫尔布拉德老师推出新系列作，听说贵社正在摸索宣传方式。简而言之，我希望贵社让我在庆花祭中介绍老师的新系列作──以配音员见面会的形式。」

    没错。这就是我好不容易才想出的结论。

    我知道配音员的行程可能有空档，但我没有资金。既然如此，就向企业提出利多，再要求他们出资。我想到的就只有这些了。

    所以这次一旦失败，就实质意义而言，我就真的束手无策了。

    给出前提后，我辅以资料进行更详细的说明。比如庆花祭过去也办过见面会的案例、来客人数和营运体制……我结结巴巴地解释这些和冰川老师及东条学姊商量收集的资讯。

    所幸庆花祭这个活动有百届以上的历史，要列举成果并非难事。

    一连串说明结束后，苍崎小姐点头称是，并瞄了我一眼。

    「刚刚那些我都听懂了。你的资料也做得简洁易懂。」

    「真、真的吗？非常感谢你。」

    「顺带问一句，你心中的配音员人选是？」

    「星宫志帆小姐。」

    我立刻回答。

    「星宫小姐啊……这样正好。赫尔布拉德老师的新系列作女主角，恰好跟她的形象十分吻合呢。」

    苍崎小姐一脸严肃地对我露出试探的眼神，我却依旧沉默，勉强向她露出笑容。其实我已经看过故事内容了，我想应该并非偶然……但我不确定夏希跟这位责编透露到什么程度，因此多说无益，我还是想尽量避免。

    「我觉得这个企画非常有趣。」

    过了一会儿，苍崎小姐忽然勾起嘴角微微一笑。

    我也忍不住跟著露出笑容。

    太好了，成功了！这样一切万事OK了！──我不禁在桌子底下握紧拳头。

    结果下一秒，苍崎小姐仍带著那张笑容说出这句话：

    「──请问，这个企画为什么非得在你们高中的文化祭举办呢？」

    「咦……？」

    听到这句话，我的脑袋顿时一片空白。

    苍崎小姐的笑容还挂在脸上。

    我却感受到源源不绝的寒意，思路也随之中断。

    这时，苍崎小姐彷佛要进一步追击似的这么说：

    「我认为企画本身很有趣，但从你刚才的说明中，很难感受到我们在庆花祭举办这个活动有什么好处。虽然会以共同出资这个方向进行，但光靠我们也绰绰有余了。在庆花祭以外的活动举办也行吧？」

    苍崎小姐猝不及防地提出了这些问题。

    我实在无言以对。

    我、我该怎么办？对了，她刚刚说什么？好处？我根本没想过这一点废话她当然会问啊可是我该说什么──

    这些毫无助益的想法不停在我脑海中打转又消失无踪。

    结果我的思绪彻底停摆了。

    ◆　◆　◆

    （……差不多了吧。）

    雾岛同学明显陷入脑袋空白的状态，我在一旁看了便决定出手救援，开始在脑海中斟酌字句。

    我当然设想过这个问题。

    不仅如此，我连让对手心服口服的回答都准备好了。

    但我苦恼的是，在跟出版社说明企画的场合中，我该干预到什么程度？

    提点时，我当然会尽量控制在最低限度，但这对雾岛同学或其他学生来说也是获取宝贵经验的机会。所以就算仅凭我们的力量导致失败，这也会变成十分贵重的财产。

    ……虽然站在女友的立场，我很想一开始就尽全力帮他就是了。

    可是站在老师的立场，我却希望能充分利用这个机会。

    毕竟在庆花祭中，可以学习到课堂上难以经历的宝贵经验。

    所以在准备阶段时，我才故意保留了部分建议没说……但差不多是时候了。明明毫无经验，雾岛同学的表现已经可圈可点了。

    所以接下来就是老师的工作。

    为了替心爱的学生解围，我准备开口──

    但在那之前。

    雾岛同学却先开口了。

    「……要好处的话当然有。」

    雾岛同学的眼神跟刚才判若两人。

    没有变得茫然无措，也没有自暴自弃的感觉。雾岛同学的眼眸中，确实透露出理性的光芒。

    「不好意思，我没看出任何好处。能麻烦你解释一下吗？」

    「好。」

    雾岛同学点了点头，直视著苍崎小姐，说：

    「好处确实有。庆花祭能吸引许多游客来访，相较之下，若贵……贵社自行举办活动，也只有贵社的粉丝会参加。换句话说，我们可以让更多人发现新系列作的存在。」

    「不过，就算跟从来不看轻小说的人介绍轻小说，成效也不彰吧？」

    「会有这样的疑虑很正常，但我觉得不必担心。因为每年都会有宅宅来参加庆花祭。」

    「唔。」

    雾岛同学露出有些坚毅的笑容。

    是啊，他说的没错。庆花祭过去曾在某部作品中被提及还拍成动画，在那之后就有很多人来进行圣地巡礼。尽管动画已经播完好几年，来客数不如以往，还是有人会来参观。

    「……这样啊。」

    听雾岛同学这么说，苍崎小姐神情严肃地低语一声。

    之后的好几秒钟，谁也没有说话。

    我不禁心想：这几秒彷佛身处地狱。

    过了好一段时间后，苍崎小姐忽然露出了爽朗的笑容。

    「嗯，我明白了，就试试看吧。」

    「咦？什么？」

    咦？

    看到苍崎小姐像开会前那样露出孩子般天真无邪的笑容，我跟雾岛同学都无语了。

    苍崎小姐看著我们的表情，轻笑了几声。

    「啊，真是的，你们是不是误会我啦？我可没有一开始就反对喔，只是想测试你们而已。啊，其实收到你们寄来的信件资料时，我就觉得很有趣了，所以也跟总编和宣传负责人提过这件事。我们正好在烦恼要用什么方法推销作品，你们的案子来得正是时候，上级早就同意了。」

    「什、什么……」

    但她刚才的态度摆明了就是不同意嘛！

    我跟雾岛同学心中一定在想同一件事。

    不过，苍崎小姐似乎没意识到这一点，继续说道：

    「对了，雾岛同学。刚刚谈论好处的时候，带入企业理念可能会好一点喔。」

    「咦？」

    「我是说谈论好处的时候啦。我们这些企业当然是以经商为主，同时也有义务进行社会贡献，所以我觉得朝这个方向进攻也不错。还有──」

    「请、请等一下！我、我要记下来！」

    苍崎小姐接二连三地暗诵出面对这种场合的应对方式，雾岛同学则埋头猛做笔记。期间，苍崎小姐瞥了我一眼并轻轻点头……原来是这个意思吗？

    也就是说，这位女性打从一开始就决定接受这个企画。

    尽管如此，我还是不懂她为什么要测试雾岛同学……硬要推测的话，难道是从别人口中听说了雾岛同学的事，基于个人因素对他产生了兴趣？不过，就算是这样，那又是从谁那里听来的？难道庆花高中有某个人跟雾岛同学有交情？

    我试著思考，但这些推测终究只是我的想像。

    比起这些，我更在乎雾岛同学靠自己的力量找出了答案。

    尽管还远远称不上满分的回答。

    要不是对方一开始就有意接受，这答案能不能取信于人都有待商榷。

    可是，就算是这样，雾岛同学还是靠自己的力量得出了合格的回答。

    这是我跟他初次见面时完全设想不到的结果。

    我应该为他的成长感到欣慰。

    ──到××××××××××。

    我的胸口却隐隐作痛。

    直到最后，我都没弄清楚原因是什么。

    （插图011）

    ◇　◇　◇

    「……就是这样。谢谢你，夏希。」

    拜访出版社的隔天。

    我跟夏希正前往庆花祭执行委员教室，途中我跟她道了谢。

    说到底，若没有夏希帮忙，这个企画本身就无法成立。

    在那之后──苍崎小姐对我说「配音员的行程沟通就包在我们身上」。看样子应该能马上安排妥当。

    这么一来，尽管那方面需要更详尽的协商，但应该能全权交给他们处理。

    所以我才对夏希表达由衷的谢意……但不知为何，夏希却板著一张脸。

    「啊，呃……怎么了吗？难道你觉得光道谢还不够吗？」

    「啊，不、不是的……雾岛，苍崎小姐有跟你说什么吗？」

    「什么？」

    她倒是没特别说什么……难道有骇人听闻的秘密吗？

    不知为何，夏希满脸通红地瞥了我一眼。

    「啊，呃，没听说的话就算了。我、我只是有点好奇而已，别放在心上。」

    「喔。」

    虽然不太清楚发生了什么事，但还是别深究比较好。

    「而且该道谢的人是我，毕竟是要宣传我的书嘛。代价就是我被拖出台面了，让我有点怀恨在心。」

    「咦、咦？等等，夏希一定要出面吗？」

    「废话，毕竟是见面会嘛。」

    「这、这样不就、咦？那、那怎么办？」

    虽然这个企画是我拟定的，但我根本没想这么多。

    出版社的人应该也想过要宣传书籍……不过如果能露面，当然是夏希本人出面比较好。

    然而一旦夏希露脸，整间庆花高中就会知道她是轻小说作家。

    这应该不是夏希乐见的情况。

    「算了，这部分我会再想一下，毕竟方法应该不缺。而且我是第一次跟志帆同台演出，感觉也满好玩的。」

    「这、这样啊。你觉得没问题就好……」

    既然夏希都这么说了，应该不用太担心吧……？

    可是这件事只有我知情。要是出了什么问题，我也得想办法解围。

    正当我这么心想时，我们正好抵达了庆花祭执行委员的教室。

    不过……

    「…………？」

    不知为何，我才一踏进教室，就感受到各个学生的注目礼。

    而且还是充满好奇和欣羡那种带有好意的视线。

    平常他们只会迅速避开视线，或是战战兢兢地看著我……到底怎么回事？

    「……喂，夏希，现在是怎样？为什么所有人都在看我？是在霸凌我这个新手吗？」

    「怎么可能。而且这间高中应该没人敢霸凌你吧。」

    话是没错。

    「你误会了啦，他们应该是听说你跟出版社达成协议了。毕竟大家都不认为你能做到这一步。」

    「可、可是，他们怎么会知道呢？再怎么说，消息也传得太快了吧？」

    「啊──应该是因为我无意间把消息传出去了。」

    「你在搞什么啊！」

    我不是在生气，只是不知其所以然。

    见我一脸疑惑，夏希轻拍我的肩膀说：

    「哎呀，有这点回报也不错啊？雾岛，毕竟你很努力嘛。」

    「咦？」

    「你可以稍微自豪一点嘛。」

    说完这句话后，夏希就去找教室里的朋友了。

    只有被她拍过的肩膀残留了轻微的痛楚。

    ……我可以自豪吗？

    基本上都是在其他人的帮忙下才有这个成果，我怎么能引以为豪？

    但至今为止，从来没有人对我这么说过。

    这句话让我得到了一丝安慰。

    在那之后。

    「啊，雾岛同学，你在这里啊。」

    大学生重野学长忽然走进教室。

    从第一场会议之后，重野学长几乎都没有现身。

    正因如此，这位稀客的登场，让教室里的气氛为之紧绷。

    但重野学长丝毫没意识到教室里的气氛变化，走向我并说道：

    「有件事想麻烦雾岛同学，你方便吗？」

    「有事、要拜托我……？」

    「对啊。哎呀，其实不是什么大事啦，舞台管理原本不是大学生要做吗？我想把这工作交给你啦。大家正好都因为其他事情抽不开身呢。」

    重野学长笑盈盈地提出请求。

    可他这句话却说得肤浅至极。虽然无法一口咬定他在说谎，但他一定有什么意图。

    不过话说回来，我当然无法接下这个工作。

    「抱歉，重野学长，我之后还得去跟出版社开会──」

    「嗯，我知道，所以我去帮你开会。那你能不能接下舞台管理的工作？」

    「啊──？」

    听不懂他在说什么。

    那重野学长去管理舞台不就好了吗？他本来就是大学生代表，这样很合理吧。

    但重野学长却依旧笑容满面，没打算收回前言。

    换句话说，他不是在开玩笑。

    他是认真地要我「交出和出版社交涉的工作」。

    尽管工作内容无分高低，但在这个情况下，跟出版社交涉还是相对亮眼许多。或许是我以小人之心度君子之腹，但我只觉得他是要我让出这个机会。

    「请等一下。」

    这时出面打断的人正是东条学姊。

    东条学姊像是要保护我似的站在我跟重野学长之间，抬头看著他。

    「这是雾岛同学辛苦牵成的结果吧，让他去做不是比较合理吗？况且舞台管理的工作，重野学长你去做不就行了吗？有必要特地交换吗？」

    东条学姊不是个情绪化的女人。

    但唯独此刻，我能感受到她有点动怒了。

    重野学长却毫不理会，自顾自地接著说：

    「嗯，我自己也很想做舞台管理的工作……但真的忙不过来，实在顾不了全局啊。不过跟出版社交涉的话，用信件往来应该也可以吧？这样的话，我应该也能出一份力。」

    「这……」

    「而且这不是东条同学能决定的事，而是雾岛同学说了算──雾岛同学，你觉得呢？」

    此话一出，重野学长跟东条学姊就同时看向我。

    我听不出重野学长这句话有几分真实。

    东条学姊的眼神彷佛在说「你大可拒绝」。

    在这短短的时间内，我马上做出了答覆。

    「好，我知道了。我就负责舞台管理工作吧。」

    「……你咽得下这口气？」

    「嗯？什么？」

    「我是问你──真的甘愿把这工作随便拱手让人吗？你之前明明这么拚命。」

    庆花祭执行委员会结束后。

    我跟夏希一起走到校门口，她劈头就问我这句话。

    「就算你这么说……但换谁去交涉结果都一样啊？怎么觉得你不太高兴啊？」

    「哪有。只是有种功劳被抢走的感觉，才想问你甘不甘心而已，我哪有生气。」

    话虽如此，夏希却鼓著脸颊，一看就知道她正在气头上。

    「我也不是毫无感觉啦……但这不是我的胜利条件。」

    「胜利条件？」

    「是啊。」

    我不是想靠一己之力让庆花祭圆满落幕，也不想出风头。

    而且光靠我自己根本不可能达成这些条件。

    所以谁会出风头，或是靠谁的力量完成，我一点兴趣也没有。

    因为我的胜利条件就是看到冰川老师开心的样子。

    老实说，只要能达成这个目标，剩下的我根本不在乎。

    「嗯？你这人真奇怪。」

    接著夏希又小声咕哝「你觉得没差就好」，继续往前走。

    我跟她一起重新迈开步伐，斜阳恰巧从云层之间洒落而下。

    光线实在太刺眼，让我将脸别向一旁。结果各班为了庆花祭努力准备的景象就这么映入眼帘。

    距离庆花祭还有几周时间。

    我终于有种真正跨出一步的感觉了。

第三卷 第三堂课 第五章

    「那么，庆花祭执行委员会到此结束。」

    放学后，庆花祭执行委员会常用的教室。

    我有些紧张地宣布散会后，高中的执行委员们便各自起身四散离开。有些人虽然还留在教室里和朋友聊天，但大部分都回到各自班上去了。而且这些学生没看著我偷笑，也没说出「今天的会议流程好怪」之类的话。

    呼……今天也勉强撑过去了吧。

    尽管没办法立刻变得完美无缺，不过最近的会议流程变得越来越顺畅了。但我偶尔还是会吃螺丝啦。

    此外还有一个重大的转变。

    跟出版社开过会之后，总觉得大家对我的态度软化了不少。

    话虽如此，我还是不敢找其他人说话，依旧独来独往。但跟过去相比，他们的视线似乎变得柔和许多。

    也有可能全都只是我会错意而已。

    「辛苦了，雾岛同学。」

    抬头一看，只见东条学姊面带微笑地站在我身边。

    「怎么样，习惯了吗？最近的会议流程也越来越顺畅了。」

    「是啊。虽然还是会紧张……但已经慢慢习惯了。」

    其实也没什么。

    我只是把冰川老师教我的方法同样套用在这次的状况罢了。

    ──所以，要提升雾岛同学的成绩，乍看之下不太容易，其实很简单。

    ──只要把卡关的部分重新搞懂，就能顺利进行到现在正在学习的章节。

    ──光靠这个方法，你就能进步。

    当时虽然是在讨论「读书」层面，不过我心想：能不能把这方法也运用在这次的会议上呢？在那之后，我每晚都会反思自己的失败，拟定对策，并运用在下一次的会议中。可是因为失败的经验实在多不胜数，最近好不容易才有点起色。

    「这样啊。」

    听到我的回答，东条学姊微笑著点点头。

    「你能这么想就太好了。往后也别忘记这种感觉喔。」

    「是，谢谢学姊。」

    「那你会参加班上的活动吗？」

    「咦？班、班上吗？」

    「真是的……我就知道。」

    看到我的反应，东条学姊轻轻叹了口气。

    「因为你老是在庆花祭执行委员这里，我就在怀疑了……稍微到班上露个脸比较好喔。要是当天打不进班上的圈子，难得的庆花祭不就白白浪费了吗？」

    没关系，就算没这么做，我也打不进班上的圈子。

    纵然心里这么想，我也不可能直接说出口，气氛一定会变得很尴尬。

    「就当作我多管闲事，把学姊的话听进去吧。今天就回班上帮忙如何？」

    东条学姊面带微笑地这么说，我态度含糊地点头。

    就算她这么说……

    「我们班啊……」

    开始筹备庆花祭的工作后，我从来没有为班上的事尽一份心力。

    在这种状况下，还有我能做的事情吗？

    ……不，老实说，我是把庆花祭执行委员当成免罪符。

    如果去忙执行委员的工作，就不必在教室里帮忙，也就不会感受到在同学之间被暗中排斥的滋味了。所以我才老是往执行委员会这边跑……但还是得去吧。

    就在我愁云惨雾地走向教室时。

    「喂，拓也，你在这里啊。」

    「呃，凉真……」

    型男数学老师──凉真就站在走廊的转角处。

    凉真是我国中时期的家教，现在则是庆花中的老师。

    也就是说，他是少数知道我的过去的人……或许是因为这样，他给我的感觉跟木乃叶一样，让我觉得困窘又有点难对付。该怎么说，毕竟他知道我的黑历史嘛。真要说的话，只要当成在学校里遇到大哥就没问题了。

    所以我只是稍稍抬起手打个招呼就打算离开现场，凉真的声音却不肯放过我。

    「喂，拓也，家政课的新桥老师在找你喔。你的作业好像还没交。」

    「啊──」

    这么说来，老师确实出了作业。

    我记得是一篇作文作业，内容是「你最尊敬的人」。

    虽然记忆有点模糊，原本的意旨应该是写父母这些令人尊敬的人，但我记得老师说「也可以写历史上的伟人」。那去图书馆借些伟人传记来写就是最轻松的……结果被庆花祭这些杂事忙到完全忘记了。作业的截止日是不是一周前？我顿时有种「哇死定了☆」的感觉。

    「呜哇，这下不写不行了……」

    「是该写了，拓也。你最近这么努力，别因为这点无聊小事扣分喔。」

    「少、少嗦，我知道啦。」

    你是我哥喔。

    也是，毕竟他从以前就很照顾我，感觉是满像哥哥的。

    就在我们如此闲聊时──

    「啊，筱原老师，你在这里啊～」

    有两名女学生在走廊上跑过来。

    看室内鞋的颜色，应该是一年级生？

    她们活泼开朗地跑向凉真后，拉著他的袖子问道：

    「筱原老师～我问你喔～庆花祭要不要跟我们约会呀？我们班要开面包店喔～」

    「好好好，我知道了，有时间我就会去，你们赶快走吧。不是还要忙庆花祭的事吗？」

    「好～！你一定要来喔～」

    被凉真随口打发后，两名女学生就挥挥手跑走了，临走前还小声地说「太好了，跟老师约好了呢～」。

    见状，我开口说道：

    「……凉真，别去吃牢饭喔。」

    「你在说什么啊？」

    凉真瞥了我一眼，眼神中满是傻眼。

    「那好像是庆花祭的特殊说法，经常会把学生邀请老师的行为称为『约会』。但她们应该是一年级生吧……每年都会出现类似的学生，感觉就像串通好的。」

    「这表示大家的想法都一样？」

    「是啊，没错，所以别想歪了。再说，师生恋只有漫画里才有吧，怎么可能出现在现实生活中。」

    「……………………………………………………………………对、对啊。」

    吓、吓死我了！这家伙应该不是故意的吧！刚才我的背上狂冒冷汗耶！只是凑巧的话，未免也巧得太恐怖了吧！我还以为会少活好几年耶！

    「但偶尔还是会有学生跟老师告白啦，真让人伤透脑筋。我猜应该是被活动的气氛感染啦……尤其是樱井老师，几乎每年都会遇到。」

    「啊──」

    樱井老师就是那位图书馆管理员老师吧。

    她长得非常漂亮，看起来很像校医。

    就算每年都有男学生对她倾心也不足为奇。

    这时。

    我对某件事有些好奇，便开口问道：

    「喂，凉真，那个……如果被学生告白的话，你会怎么办？」

    「当然是拒绝啊。」

    「居然秒答喔。你不会……觉得有点可惜吗？正值花样年华的女高中生耶。说不定以后再也没有被女高中生爱慕的机会喽。」

    「你想从我这里套出什么答案啊？」

    凉真有点傻眼地这么说，并看著女学生离开的方向说：

    「我还是会拒绝吧。当然，如果开伦理道德，或许能尝到一时的快乐，但一定会在某些时候碰上困难。」

    「困难……？」

    「是啊。」

    凉真点点头，露出彷佛回想起远处的某些事物般说道：

    「学生跟老师，就等于小孩和大人。彼此间的代沟……会在各个面向出现。学生固然如此……但老师的感受会更深。」

    这句话中隐含的真意让我有些恐惧，所以我不敢多问。

    跟凉真分开后又过了几分钟。

    为了写出作业，我前往图书馆打算借书。

    不过，凉真说的这些话是什么意思呢？

    跟冰川老师交往至今，确实有出现过几次代沟。不管是价值观还是看过的动画……但他说「老师的感受会更深」，这话是什么意思？

    正当我带著疑惑的心情前往图书馆时──

    「啊，雾岛学长！这不是雾岛学长吗？你在这里做什么呀～？」

    怎么会有学妹这么礼貌地喊我「学长」？

    我才刚这么想，回头一看，马上就恍然大悟了。

    往我这里跑来的人正是木乃叶。

    她身后还有一个男孩子，看室内鞋的颜色应该是一年级生吧。但那个男孩一看到我，就因为恐惧而明显皱起眉头。看来我在一年级生之间也是声名狼藉。

    算了，这些暂且不论。

    这丫头的问题比较大。

    「咦？雾岛学长？雾岛学长，你有事找我吗？」

    木乃叶一走过来，就说了我根本没说过的话。

    这样就像我有事找木乃叶，故意把她留住似的。

    结果那位男孩相信了她的演技，丢下一句「下、下次见，小樱同学」就马上逃跑了。

    目送他离去后，木乃叶轻轻握起拳头。

    「好耶，拓也哥抵御计画成功。」

    「你在搞什么啊？」

    我忍不住轻轻拍了木乃叶的头。

    从木乃叶的行动来看，应该是要利用我摆脱那个男孩子吧。

    刻意用「雾岛学长」这种只带姓氏的喊法，应该也是这个原因。如果像平常一样喊我「拓也哥」，可能会让人摸不著头绪吧。

    「唔──干嘛啦，拓也哥。这样很痛耶。」

    木乃叶按著头生气地瞪了我一眼，但我懒得理她。

    「你怎么会在这里？」

    「文化祭不是常有那种自我感觉良好的人吗？」

    木乃叶的说明有些随便，不过我大概知道她要表达什么。

    简单来说，就是男女关系啦。那个男孩子看著木乃叶的眼神就是那种感觉。

    「那个男孩子很受欢迎，要是公然拒绝他，感觉会很麻烦嘛──」

    「嗯？会吗？难道他会因为被拒绝而找你泄愤？」

    「这样还比较好呢，可怕的是女孩子啦。『为什么拒绝他？』『你是不是太嚣张了点？』感觉会遭受各方攻击。」

    「是、是喔。」

    我不太想知道这些情报。

    虽然不能一概而论，不过，原来如此，还有这种世界存在啊……

    未知的世界令我大受震撼。这时，木乃叶瞥了我一眼。

    「现在回去班上也很麻烦，我就跟你一起行动吧。」

    木乃叶的眼神彷佛在问：可以吧？

    即使现在拒绝她，根据以往的经验，我敢保证她还是会自己跟过来。这么一来，早早投降才是明智之举。

    于是我带著木乃叶一起前往图书馆。

    「对了，木乃叶，你最近忽然都不来我家了耶。怎么回事？」

    我无意间想起这件事便开口询问。结果木乃叶对我眨眨眼，还露出揶揄的笑容。

    「咦？哎哟哎哟？怎么啦，拓也哥？难道你爱上我了吗？」

    「怎么可能啊。只是你前阵子一天到晚说想来我家玩，结果忽然就不来了，我才觉得奇怪啊。」

    虽然不记得正确的日期，但跟冰川老师进行K书集训时，某次木乃叶忽然找上门来。从那之后，她似乎就没有再来我家了。

    明明以前我不准她来，她还是会硬闯进来耶。

    「也没什么特别的理由啦，只是觉得有点麻烦，特地上门也不知道要干嘛，就真的有点不想去了。但如果拓也哥苦苦哀求，无论如何都想让我去你家的话，我也只好妥协去一趟了。我是不太想去，而且一点兴趣也没有啦。」

    「别口口声声说自己很委屈好吗？我根本不希望你来我家。滚吧，不准再来了。」

    「少来了～可爱学妹不来家里，你明明就觉得很空虚～」

    闭嘴啦。

    木乃叶一直戳我的侧腹，我把她的手拍开后，重新迈开步伐。

    「只是……你忽然改变行动，让我有点毛骨悚然。」

    「毛骨悚然？」

    木乃叶缓缓地回道：

    「……可是我觉得拓也哥更让我毛骨悚然耶。我听说了，你现在是庆花祭执行委员会的代表。」

    「唔。」

    「我们班的男生也说『那个雾岛拓也终于将魔爪深入幕后，准备毁掉庆花祭了』。」

    「你们到底把我想成什么人啊！」

    但我也有自觉啦，我现在所做的一切都不符合我的作风。

    「到底怎么回事？你怎么会当上代表呢？」

    「有什么关系啊。」

    闲聊之际，我们不知不觉抵达了图书馆。

    随后我便开始物色图书馆里的书。这时我忽然想到一件事，便开口问道：

    「对了，木乃叶。你们班在庆花祭要做什么？」

    「咦？我、我们班吗？」

    我一问，木乃叶忽然就浑身发抖。

    接著还眼神游移不定地说：

    「呃，那个，是什么呢？哎呀，其实我对庆花祭没什么兴趣，不太记得了。」

    「但怎么会连班上在庆花祭要做什么都不知道？」

    连我都知道耶。

    不过也是前阵子听夏希说了才知道啦。

    然而，木乃叶依旧将视线转到其他方向，故意佯装不知。

    没办法了。看她装傻到这个地步让我更加好奇，不如来动用代表的权限吧？

    「嗯～木乃叶是一年四班吧？一年四班、一年四班……」

    「咦？等、等一下！你怎么会随身带著各班的摆摊清单啊！」

    「我好歹也是代表啊，当然会把这些资料放在手机里。」

    「等、住、住手！不准查！不行啦！」

    「喂、喂、木乃叶！别、别抢我手机啊！──好痛！」

    「唔！」

    经历了一番手机争夺战后，我跟木乃叶扭成一团倒向地面。

    可恶，痛死了……真是的，木乃叶这家伙干嘛这么抗拒啊？

    「……唔，好痛喔……」

    另一方面，虽然有我在下面当肉垫，木乃叶还是因为摔倒在地而身形不稳。旁边还落下一本学生手册，应该是木乃叶的吧。

    学生手册正好翻了开来。

    我无意间瞄到里面的内容。

    「……咦？」

    「啊！」

    下一秒。

    木乃叶便以惊人速度捡回学生手册。

    她将手册紧紧搂在胸前，彷佛相当珍贵似的。

    耳朵还染上了前所未见的鲜红色。

    她的表情比刚才──比我要查他们班要在庆花祭做什么的时候，还要惊慌失措。

    （插图012）

    之后，平常总是态度从容的木乃叶用几不可闻的声音说：

    「那、那个………………………………………………你、你看到了吗？」

    「呃，没有，我没看到……那本学生手册里有什么吗？」

    「什、什么也没有！我真的没放任何东西！拓也哥，你这大笨蛋！」

    「干嘛忽然对我破口大骂啊……」

    「我要走了！我可不想被别人误会我在摸鱼！再见！」

    木乃叶粗鲁地摸摸头发后，就立刻别开脸大步跑走了。

    「搞什么啊……？」

    从来没见过她这种反应。木乃叶这个表情……好像是这十年来第一次见。

    可是我──其实看到学生手册里的东西了。

    夹在里面的东西完全超乎我的想像，甚至会让我怀疑是不是看错了。

    因为……

    「……那张照片是好久以前拍的吧。」

    那是孩提时代──木乃叶还坦率到让人惊讶的时期拍的照片。

    我记得是木乃叶的母亲──春香阿姨拍的。

    应该是去某个地方玩，在回程时拍的吧，照片里的我跟木乃叶排排站。当时木乃叶动不动就哭，正好照片里的她也是一脸快哭的表情，还抓著我的袖子。

    这张照片连我都不知道收到哪儿去了。

    可是木乃叶却夹在学生手册里。

    「……她带著那张照片做什么？」

    尽管把问题说出口，我还是找不出答案。

    ◇　◇　◇

    在图书馆借完书后。

    我终于来到二年二班的教室。

    但我实在没有勇气踏进教室……真的非得帮班上出点力才行吗？

    我像这样犹豫了一阵子后，稍稍打开窗户想偷看教室里的状况。这一瞬间──

    「……雾岛，你在干嘛？」

    「咿！……搞、搞什么，是夏希啊。」

    忽然有人从背后喊了我一声，害我吓一大跳发出怪声。

    站在我身后的正是一脸惊愕的夏希。

    她皱起眉头。

    「真稀奇耶，雾岛，你居然会到教室来。啊，是不是今天执行委员的工作结束了？」

    「啊，是啊。所以我才过来看看需不需要帮忙……有我帮得上忙的地方吗？」

    二年二班的庆花祭筹备工作，主要是由夏希负责。

    问她的话正合适。

    结果夏希将手抵著下颚，做出思考的样子。

    「帮忙啊……唔～就算你这么说，现在也只有一些杂事而已耶。」

    「打杂也行，应该说打杂才好。我要做什么？」

    「为什么知道只有杂事可做的时候，你的眼睛就亮起来了啊……」

    就算她这么说，但我就喜欢打杂啊，有什么办法。

    这当然只是玩笑话，但要是运气不好被委以重任，负担也太大了。庆花祭执行委员代表的责任就够重了，对现在的我来说，做完就结束的杂事刚刚好。

    「嗯，这样的话……现在也只有外出采买的工作可以拜托你了。」

    「那我就出去采买吧。要买什么？」

    外出采买一个人就绰绰有余了，应该没问题吧。

    毕竟这种不必跟别人合作的工作比较适合我。

    「好吧，那采买工作就交给你了。只是那间店离学校有点远，我会把脚踏车借给你，就放在停车场的最边边。你可不能弄坏喔？」

    说完，夏希便将钥匙交给我。

    乖乖接受这令人感激的提案后，我就出发去采买了。

    就在此时。

    「……咦？冰川老师？」

    「……雾岛同学？」

    我推著脚踏车准备走出庆花高中校门时，正好遇见冰川老师。

    冰川老师似乎暂时要离开学校。

    她平常都背托特包，现在却只带了个小包包而已，可能是要去附近的超商吧。

    另一方面，冰川老师也一脸惊讶地看著我问：

    「……咦？雾岛同学，你是骑车上学吗？」

    「不，这是，呃……是跟夏希借的。我等等要去附近的五金百货行买点庆花祭要用的东西。」

    「这样啊，跟夏希同学借的……喔～」

    冰川老师眨眨眼睛，不以为然地看了我一眼。

    「呃……怎、怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得你们很要好。」

    「啊，呃、那个，绝对不是冰川老师想的那样！」

    「是，我知道。不过……我还是会吃醋啊。」

    冰川老师将脸别向一旁，此时的她依旧是教师模式。

    经过这几个月的相处，我知道她不是真的在闹脾气，但这个举动真的可爱得不得了，我甚至有种想让她醋劲大发的感觉。我当然不会故意做这种事啦。

    「对了，冰川老师怎么会在这里？」

    我意识到这一点并开口询问，冰川老师也转换态度，回答：

    「其实我也要外出采买。庆花祭期间，教职员办公室有些备品库存不够了，我正打算去五金百货行采买。」

    「是喔，原来如此。那我们要不要──」

    「一起去买」这句话才刚冲到嘴边，我却打消了念头。

    毕竟我跟冰川老师是师生关系，要是被其他学生看到我们在一起，他们会怎么想……

    就在此时。

    有个庆花高中的学生走进校门。

    我跟冰川老师立刻装作不认识的样子。虽然没特别讲好要这么做，但已习惯成自然了。

    不过……

    「「…………咦？」」

    看到紧接著走进校门的那名男性，我跟冰川老师同时惊呼一声。

    因为他就是──

    「啊，冰川老师，辛苦了。冰川老师也要跟自己班上的学生出去采买吗？」

    虽然不知道叫什么名字，但这名男性是体育老师。从他说话的口气推测，这位体育老师刚才也跟学生一起去采买庆花祭的物品。

    体育老师有些困扰地搔了搔头。

    「哎呀，其实是班上的学生拜托我陪他们一起去买的。手边的工作都做不完了，但他们说非得找个可靠的老师陪同，我也只好硬著头皮去。啊，不好意思，冰川老师等等就要去采买了吧？拖到您的时间真是抱歉，我先告辞了。」

    「啊，好的，再见。」

    冰川老师生硬地回完话后，那名体育老师听到学生大喊「老师，快点啦～」就急忙跑了过去。

    又只剩下我们俩孤伶伶地站在校门口了。

    不过……我跟冰川老师心里应该在想同一件事。

    我看著其他地方说道：

    「那个……夏希拜托我去五金百货行买东西，但其实有些东西我不太清楚。」

    「是、是吗？那可不行啊，万一买错就糟糕了。」

    「对、对啊。所以，要是有个可靠的老师在，我会很开心……」

    「是、是吗？」

    冰川老师点点头后，视线开始四处游移。

    「……还是我陪你去吧？正好我也准备去五金百货行，而、而且买错就糟了嘛。所以，那个……」

    冰川老师偷偷瞥了我一眼，低声说道：

    「要不要一起去？」

    我当然没理由拒绝这个提议。

    于是，我们决定一起去五金百货行采买物品。

    「……好远喔。」

    「……好远啊。」

    我跟冰川老师正往五金百货行前进，却一直到不了目的地。虽然用地图APP中选了最短路程，但计算结果显示走到五金百货行得花上数十分钟。难怪夏希要借我脚踏车。

    再加上七月的高温更是热得难受。

    被毒辣的阳光一照，我从刚才就一直汗流浃背。看一旁的冰川老师似乎更加闷热，可能是穿著套装的缘故吧。她一袭正装，还穿著外套。

    既然如此，我能做的只有一件事。

    「那个，冰川老师，我有个提议……要不要骑脚踏车过去？」

    这一路上，我都推著夏希借我的脚踏车。

    既然是跟冰川老师一起去，根本不用推脚踏车过来……等我发现这一点时，已经来到离学校很远的地方了。

    所以我就这么一路推过来，但可想而知，骑脚踏车一定会更快到达目的地。

    听到我的提议，冰川老师连忙挥手说道：

    「嗯、嗯嗯，雾岛同学你可以先骑过去，我再慢慢走过去就好，不要在意。我应该早一点跟你说的。」

    「呃，你误会了。那个，不是我一个人骑……我是问冰川老师要不要一起骑车过去。」

    我补充这么一句后，冰川老师忽然生起气来，双手K腰说道：

    「我想雾岛同学应该也知道，双载是违法的。身为老师，我怎么能以身试法呢？」

    「咦～」

    「不准抱怨，不行就是不行。这是规定。」

    冰川老师态度顽固地环起双臂，将脸别向一旁。

    啧，居然不行。骑车过去的话，搞不好可以将这股闷热感降到最低耶。冰川老师在这种时候还这么严苛。

    「喏，雾岛同学你先去吧，别管我了。」

    冰川老师扬起温柔的笑靥，准备送我离开。

    但已经说好要一起去了，只有我骑脚踏车过去感觉也很怪。

    「嗯？」

    这时我的手机震了一下，看了萤幕后，发现有一则简讯。

    简讯通知一小时后要召开庆花祭执行委员会议，之前根本没听说啊。我猜是重野学长临时召集的吧。

    明知如此，我身为代表还是有义务出席。

    我偷偷瞄了一旁的冰川老师，她也看著手机皱起眉头。

    她应该也在看同一则简讯吧，毕竟她是负责庆花祭事务的老师。

    从这里走回庆花高中，拚一点的话几十分钟左右就到了，应该能准时与会。但这样又会产生新的问题。

    「……采买要怎么办？」

    没错，就是这个问题。

    就这么回去的话，我跟冰川老师就无法完成采买的任务。

    冰川老师应该不想这样吧。这几个月相处下来，我知道她是个认真的老师，总是会将份内的工作确实完成。

    不过正好──现在就有一个解决方案。

    「唔～～」冰川老师在规定和职责之间反覆苦恼后，犹豫再三地说出结论。

    「那、那个，雾岛同学。不要把这件事告诉学校好吗……？」

    「都什么时候了你还问啊？」

    「话、话是没错！可、可是，你应该知道我不是那个意思吧！」

    冰川老师气呼呼地嘟起嘴巴。

    话虽如此，我们已经没时间继续闲聊了。

    「冰川老师，你坐后面吧。」

    「嗯、嗯。那我坐喽。」

    冰川老师小心翼翼地坐上脚踏车后座。

    就是少女漫画中常见的侧坐形式，双脚还能前后晃动。

    「准备出发，抓紧喽！」

    「嗯、好！」

    听到我的信号后，冰川老师紧紧抓住脚踏车的金属座杆。

    我一鼓作气踩起踏板。可是……

    「奇、奇怪……？嗯、嗯……？」

    等一下，未免也太难了吧？

    我看漫画都起步得很顺利，但我根本无法保持平衡啊……

    老实说，我连短短几公尺都无法前进。

    见状，冰川老师顿时脸色铁青。

    「啊？该不会是我太重……？」

    「不、不是，没这回事──」

    「因、因为昨天晚上吃了零食……？可、可是我才吃一口而已……真、真的啦，我真的没吃多少。」

    「我没有在怀疑你啦！」

    冰川老师急忙挥手解释。

    忍不住开口吐嘈后，我继续说道：

    「抱歉，冰川老师，这种骑法会让我无法保持平衡，感觉比想像中还要困难。」

    「是、是吗？但漫画里经常出现这种骑法耶。」

    「这种方法或许可行，但我目前还办不到。」

    如果没有优越的平衡技巧，应该很难做到。

    光是冰川老师把脚往旁边放，我就抓不到重量的平衡点了。

    「那怎么办？」

    「我想想，应该要换个骑法，或是你离我更近一点……」

    「这、这样吗？」

    紧贴。

    我话才刚说完，冰川老师就调整坐姿靠过来，结果背上立刻传来柔软的触感……应、应该就是那个部位吧。糟糕，我根本没办法集中精神。

    但我也不能一直这样下去。

    「好，冰川老师，这次真的要出发喽！」

    「嗯、嗯，麻烦你──咿、咿呀！」

    我用全身体重往踏板一踩，脚踏车就忽然往前冲去。

    比起刚才，至少平衡感好找多了。每踩一次，踏板重量就减轻许多，轮子也不停打转。

    清风拂来。

    我的发丝随风飘摇，在无人的街道上快意奔驰。

    我对这个地方再熟悉不过，知道这个时间点不会有人经过。

    「雾、雾岛同学，是不是太快了！我觉得速度越来越快了耶！」

    「慢慢骑会来不及啊！而且──等等就是下坡了！」

    「咦──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我确实握紧了x车，但下一秒，脚踏车就猛然冲下斜坡。

    我当然有注意安全。过了几秒后，冰川老师可能也发现了，她压著被风吹散的黑发大声喊道：

    「真、真是的，雾岛同学！给我有点分寸，否则我要生气了喔！」

    「对不起，老师！」

    「没、没关系啦──不过……」

    说完，冰川老师整个人紧紧贴在我背上。

    紧接著，老师那几乎要消失的声音跟在耳边呼啸的风声混在一块儿。

    「不过──这样也满好玩的。」

    「是、是啊。」

    我如此答道。

    我在脑海中描绘出痴心妄想的画面。

    假如我跟冰川老师不是师生关系──这种假设应该不可能成立吧。

    但是……

    我不禁心想：如果我跟冰川老师都是高中生，或许会用这种方式走过青春的岁月吧。

第三卷 第三堂课 第六章

    「我要减肥！」

    离庆花祭只剩一周了。

    某个假日午后，地点是冰川老师家的客厅。

    冰川老师忽然激动地如此宣言。

    而我则半张著嘴愣在原地……咦？冰川老师干嘛忽然说这种话？

    可能因为我反应不大，冰川老师得意洋洋地又说了一遍。

    「我说！我要减肥！」

    「……不、那个，我知道你想减肥啦……但怎么这么突然？」

    她最近有量过体重吗？

    见我一脸困惑，冰川老师就满脸通红地搓著双手说：

    「前、前阵子，我们不是一起骑脚踏车吗？那、那时候因为我……呃，我好像有点重，才害你没办法保持平衡吧？」

    「我之前就说过了，这不是冰川老师的问题啊。」

    单纯是因为我不熟练而已。再说，在那种状况下也很难保持平衡。

    所以跟冰川老师的体重无关。

    当时我应该也已经解释过了。

    冰川老师却缓缓摇头。

    「不，雾岛同学说的或许也有道理……但要是我再瘦一点，你应该能更快找到平衡。而且已经夏天了嘛，也会越来越常穿清凉的衣服……说、说不定、那、那个……也有机会跟你去海边玩……」

    她后半段说得OO@@，我没听清楚。

    夏天、海边，顺著这些词汇，我只能想到一个画面。

    灼热艳阳、蔚蓝大海、白色沙滩，以及冰川老师穿著魅惑诱人的泳衣对我说「好想跟你一起游泳喔&#9825;」──

    「可能真的得减肥了！」

    可恶，我怎么会漏掉这么重要的事呢！

    说到夏天就会联想到海边，在海边自然就要穿泳装。对熟知动画或轻小说的宅宅而言，这些事项说是常识也不为过。轻小说的话，基本上在第三集左右就会先在彩页或插图中穿插一张女角们的泳装图，这已经是约定俗成的规矩了。

    明明是重要到必不可少的活动，我却完全没设想到。都已经要暑假了，搞不好还会跟冰川老师去海边玩。

    再说，如果跟冰川老师一起去海边，我也得换上泳装才行，届时我可不想让老师看到我这瘦弱的身板。我确实也很想减肥，应该说很想增肌。

    「你也明白减肥的重要性了吗？」

    听冰川老师这么问，我用力点了点头。

    但这样一来，又有另一个疑问浮上心头。

    「你想用什么方式减肥？先把话说在前头，我没办法上健身房喔。我敢保证一定会马上放弃。」

    前阵子有部动画是健身题材，当时我虽然有点兴趣，却跨不出那一步。只要没有每次都会扯破衣服的教练就好了……呃，这样也满惊悚的。

    然而听到我的疑问后，冰川老师伸出手指，露出自信满满的笑容。

    「啧啧啧，雾岛同学。健身房那种巨巨才会去的地方，我也没办法去啊。就用适合我们的方法来减肥吧？」

    「……适合我们的方法？」

    「没错！就是这个──健身环训练！」

    说完，冰川老师就拿出了游戏主机。

    我来说明一下吧！

    所谓的健身环训练，就是在环状的机器和身上装上把手，用运动攻略游戏世界的一种游戏。简单来说就是利用徒手训练施展攻击，透过打败怪兽逐步攻略的游戏。

    前阵子上市时引发了不少话题，我当然也因此略有耳闻，但一直没机会买。

    于是现在。

    冰川老师穿著类似瑜珈服那种贴身又方便活动的服装站在萤幕前，完全进入了备战状态。我就直说吧，实在太性感了。

    接著，冰川老师启动游戏，完成了各种设定和教学关卡后──

    冰川老师忽然僵在原地。

    嗯？怎么回事？……啊。

    我虽然心生疑惑，但也仅只一瞬，就立刻明白目前的状况了。

    因为冰川老师正盯著输入体重的画面看。

    看来为了计算卡路里，势必得输入体重。

    另一方面，冰川老师满脸通红地不停偷瞄我的反应，一直不肯输入体重……不管她几公斤我都不在乎啊。

    但这对冰川老师来说似乎是个大问题。

    老师苦恼不已地发出「唔～～～～」的一声，并嘟起了嘴。

    但她可能意识到再这么折腾下去只会原地踏步了。

    只见冰川老师露出心意已决的表情，用把手输入了二位数的数值。

    「呃……三十九公斤。」

    「太扯了吧！冰川老师怎么可能这么轻！」

    「雾、雾岛同学，你说话怎么这么坏啊！」

    我忍不住吐嘈后，冰川老师就露出受伤的表情。

    但像冰川老师这种（上围超级丰满）的身材，根本不可能三十九公斤啊！而且冰川老师一点也不矮。要是她真的只有三十九公斤，反而会让人担心耶。

    我轻轻叹了口气说：

    「不用谎报体重啦，不管冰川老师几公斤我都不在乎。而且──我大概能猜到冰川老师的体重。」

    「咦？」

    「这只是正常的预测范围啦。以冰川老师这种身高和体型，体重至少也有五十──」

    冰川老师马上收起表情。

    「……雾岛同学？」

    「好，对不起，我只是在胡说八道！」

    我连忙屈下身子低头道歉。

    咿，好、好可怕……没想到还有比「雪姬」更恐怖的模式。我说冰川老师，你到底还有哪几段变身型态啊？

    最后……

    我被迫转身向后，冰川老师便趁机输入了体重数值。

    「不行、不行、再、再做下去我会痛死的……！」

    「啊、等、等一下、别、别这么快……不、不要再加快了……！」

    「哈啊……呀啊……我快死了。没、没办法再继续了……！」

    「呀啊、我在发抖、人家已经在发抖了啦……！」

    这当然是冰川老师玩游戏时说的各种台词。

    虽然混杂了一些意义不明的台词，但游戏难度似乎逐渐提升，冰川老师不停哀号，卯足全力进行徒手训练。

    冰川老师正在做深蹲。

    她将背脊挺直，翘起曲线曼妙的臀部。从脸上沁出的细小汗珠一路从锁骨滑到胸口，滑出一道路径后消失在胸壑中。

    ……明明只是在运动，怎么会如此煽情呢？

    光是看到冰川老师深蹲的模样，我的心脏就跳得飞快。

    但冰川老师似乎没心思管自己了，惨叫连连地奋力攻击怪兽。

    随后……

    「啊、嗯、嗯！」

    当冰川老师进行到「卷腹」这个抬起双脚前后屈伸的训练动作时，她的脚忽然僵直，还断断续续发出哀号声。

    「怎、怎么了，冰川老师！」

    这个状况实在不能坐视不管。

    我连忙跑到冰川老师身边，只见她泪眼汪汪，双脚震颤地说：

    「脚、脚抽筋了……」

    「咦？」

    「我的脚抽筋了……啊、啊！雾岛同学，你刚刚是不是觉得这没什么！我先把话说清楚，这动作真的很难！」

    所以不是我体力太差！──冰川老师嘟起嘴巴，彷佛想表达抗议。但当冰川老师随著游戏进度弯起身体时，又一副快哭出来的样子。看来这动作对腰部的负担也很大。

    「冰川老师，你站得起来吗？」

    「好像不行……雾岛同学，你能扶著我站起来吗？」

    冰川老师扬起视线，战战兢兢地对我伸出手。

    我接过冰川老师的手……却不太敢对她纤细的手臂使力。好吧，既然如此……

    「嘿咻！」

    「咦、咦？雾、雾岛同学？」

    我用公主抱的方式抱住冰川老师后，一鼓作气将她抬起来。

    冰川老师慌张地将手紧紧环住我的脖子。可能是因为这样，我觉得平衡感很稳，抱起来轻松不费力。

    冰川老师则满脸通红地说：

    「雾、雾岛同学，我、我很重吧。不、不必勉强自己这样抱我……」

    「一点也不重。冰川老师，你很轻啊。」

    「是、是吗……？」

    「是啊。所以……虽然事到如今才说这些话不妥，但我觉得你没必要强迫自己减肥。」

    「……咦？」

    让冰川老师坐在椅子上后，我老实说出在心中埋藏已久的想法。

    闻言，冰川老师微微睁大了眼。

    「可、可是，你不也说要减肥才行吗？」

    「我……呃，如果是发自内心适度运动，我觉得无妨，不过实在不必认真到让脚抽筋的地步吧。而且，那个，我一开始不就说过了吗？」

    「──我根本不在乎冰川老师几公斤。看冰川老师勉强自己减肥，我反而更担心。」

    「这样啊……也对，感觉你就会说这种话。」

    听我这么说，冰川老师便不停低声嘀咕，接著扬起一抹爽朗的笑。

    「嗯，我知道了，就听你的。这个游戏很好玩，以后我应该还是会继续玩下去……但会选择适合自己的难度适度进行。明明是为了健康著想，把身体搞坏就没意义了。」

    「是啊，没错。那把这个游戏收起来吧。」

    减肥固然重要，但还是要依循每个人适合的难度才好。

    得出这个耳熟能详的结论后，我跟冰川老师相视而笑，再次转向萤幕。

    然后──

    我跟冰川老师目不转睛地看著显示在萤幕上的巨大文字。

    【消耗卡路里：＋200kcal】

    「「咦…………？」」

    呃？认、认真？两百卡？才运动这么一会儿，就能消耗这么多？

    当我对此震惊不已时，冰川老师猛地从椅子上站起来。

    看她这副模样，实在无法想像刚才还是脚抽筋的状态。

    不仅如此，冰川老师的眼里还燃起了熊熊火焰。

    「雾岛同学。」

    「呃、是，怎么了……？」

    「我觉得应该要排除万难，继续玩这个游戏。」

    「咦？什么？可是你刚刚说受伤就没意义──」

    「你听谁说的啊！」

    「就是冰川老师你啊！」

    「短短几十分钟就消耗两百、两百耶！能消耗这么多的话，那就另当别论了！好！我还要更努力！所以雾岛同学也要好好看著！」

    「别、别逞强吧！冰川老师刚才不也说腰很痛吗？而、而且要玩的话，明天再玩也可以吧！」

    「怎么能说得这么悠哉呢，雾岛同学！练肌肉要趁热啊！」

    「不行！你完全被洗脑了！」

    结果冰川老师的训练热情又提升了不少。

    ◇　◇　◇

    「冰川老师应该没事吧……？」

    隔天午休。

    我走在庆花高中的走廊上，准备前往教职员办公室时，傻眼地嘀咕道。

    今天早上跟冰川老师用LINE聊天时，画面上传来了卡通画风的女老师贴图，看上去很难受的样子，贴图下方则是冰川老师「肌肉酸痛……」的抱怨。毕竟她昨天狂训练嘛……

    可能是因为这样，感觉她今天连上课都有点辛苦。昨天她说「轻轻松松啦！」甚至还有余力督促我念书的模样，就像从来没发生过一样。

    但该说不愧是冰川老师吗？她将这份疲惫彻底隐藏起来，表现得若无其事。

    或许是因为强忍酸痛让她眉头紧皱的缘故，不知情的同学们还说：「冰川老师今天是不是心情很差啊？」

    经过走廊转角时，我碰见了学生会某个戴眼镜的前辈。我们的交情还没到可以闲聊的地步，所以只是互相点个头就擦身而过了。

    不过，对我来说也应该算是惊人之举了。

    毕竟前阵子的我根本不敢跟别人对视。

    相较之下，或许可说是超乎想像的成长了。

    但这当然……

    「……要归功于冰川老师吧。」

    最近我觉得学校生活越来越有趣了。

    当然，我还是很讨厌代表的工作，但想想从前的我，这根本是不可能的任务。

    ……不过，让我觉得学校生活变有趣的最大原因，应该是能跟冰川老师在一起的时间变多了。

    我也觉得这理由太单纯了，但确实就是如此。

    我当上庆花祭执行委员代表，冰川老师接下庆花祭执行委员的监督工作后，在一起的时间势必会增加。最近我们经常单独相处到学校关门之前，此外，由于庆花祭相关杂务──比如外出采买等等，我们共同行动的时间也越来越多。另一方面，冰川老师手边的工作好像也空闲许多，才能比过去更常来帮忙庆花祭执行委员的工作。

    虽说就只是单纯的工作，但能跟老师在一起，还是让我很高兴。

    毕竟冰川老师总是忙得不可开交。

    能跟我见面，也是因为她的工作告一段落了吧。

    至少目前为止我是这么想的。

    所以……

    当我将手放上教职员办公室的门，听见那句话的瞬间，我不禁僵在原地。

    「──冰川老师，你最近是不是太勉强自己啦？明明不是份内的工作还揽下来……没必要一个人扛这么多事啊。」

    …………咦？

    他刚才说什么？

    冰川老师最近很勉强自己？

    一开始我还以为是在说肌肉酸痛的事，但仔细想想就知道我搞错了。她是今天才觉得肌肉酸痛，可是教职员办公室的老师却说「最近」，时间兜不拢。

    那──这话是什么意思？

    我呆站在教职员办公室前，里头又陆续传来老师的声音。

    「冰川老师还帮休假的老师出去采买呢。」

    咦？

    「你这阵子是不是都忙到很晚？起初我还以为是有学生为了筹备庆花祭留到很晚的关系……但在那之前，冰川老师的工作也没有多到得留到那个时间才能做完吧？」

    唔。

    「这就算了，你还最早来上班。」

    唔！

    「说穿了，冰川老师原本就不是庆花祭执行委员的监督老师，却把这工作全揽下来……真的不要紧吗？」

    我好像听到冰川老师用凛然的口气一一回答「不要紧」，但我几乎没听进去。

    我从来没想过冰川老师为什么要外出采买。

    我误以为冰川老师之所以留到这么晚，是为了制造跟我相处的时间。

    我完全不知道冰川老师这么早就来上班，也不知道冰川老师曾几何时一肩扛下了庆花祭的监督工作。

    但我早该发现冰川老师的工作量比以往多了不少。

    可是我压根儿没想到「冰川老师在勉强自己」。

    不仅如此，我还请她帮忙处理庆花祭的部分工作。难得的休假日还一直让她陪著我。

    啊……

    其实我都知道，心中也隐约察觉到这件事。早在很久之前，我就发现了。

    冰川老师不会找我商量真正的烦恼，只会对我说些不痛不痒的抱怨。

    「谢谢你听我吐苦水，帮了我很大的忙」──冰川老师以前虽然说过这种话，但是她觉得有帮助，并不是因为我对她来说很特别。只要随便找个人聊聊就行，哪怕对方不是我也没差。

    「我知道你变可靠了」──尽管冰川老师这么说，却没有真正依靠过我。不管有意无意，冰川老师从来不在我面前吐露令她烦恼至极的问题。

    我知道是为什么。

    因为……

    ──「因为我只是个孩子」。

    「……咦？雾岛同学，你来了啊。」

    或许是聊完了吧，冰川老师从教职员办公室走出来。

    一看到我，老师便露出些许笑意。这反应让我非常开心，但冰川老师对刚才在教职员办公室的那些谈话只字未提。

    其实她根本没有多余的时间再分给我了。

    我很傲慢吧。我只是个孩子，对工作一窍不通，却奢望老师找我商量。好想早点知道，想早点明白冰川老师的处境有多辛苦。

    孩子跟大人之间的差异到底是什么？

    我无法参透其中的解答。

    但我好像看见一堵高墙竖立在我与冰川老师之间。

    为了长大成人，我就得跨越这道高墙才行。

    「……该怎么做才能变成大人呢？」

    这句嘀咕没有任何人听见。

    不过真要说的话，我能做的只有一件事。

    我只能用尽全力，做好目前正在做的事。

    因为我所认识的「大人」们都是这么做的。

第三卷 第三堂课 第七章

    ──到×××××××××我。

    我作了个梦。

    这里有点像涩谷的交叉路口。

    在难以计数的人潮当中，我看见了长大成人的雾岛同学。在这里一定会被其他人看见，但雾岛同学却毫不在意，一看到我就微微勾起嘴角。紧接著，他不顾众人注视的眼光，就这么朝我奔来。

    见状，我也拔腿奔向雾岛同学──

    与此同时，我意识到了。

    啊，这不就是最近经常梦见的──那个幸福美梦吗？

    ◆　◆　◆

    「冰川老师，麻烦你确认。」

    「好，稍等一下。」

    午休时间的教职员办公室。

    我正在检查雾岛同学提交的资料。

    这当然是庆花祭执行委员的相关资料。

    刚开始还有很多地方需要重写，但随著雾岛同学日渐成长，如今我只需要检查错字或漏字即可。嗯，这次也没什么问题，再来只要我盖章就行了。

    「好，没问题了……雾岛同学，你今天也要留校吗？」

    「对啊，还有点事要做，所以想留下来处理。」

    「这样啊。我知道了，那我也留校吧。」

    在旁人眼中，我们单纯就是认真做事的执行委员学生，以及负责监督的老师吧。

    但其实我心里雀跃无比。

    太棒了，今天又能跟雾岛同学单独相处了！最近工作虽然很忙，但跟雾岛同学在一起，我好像就能永无止尽地努力下去。

    「雾岛同学最近很拚嘛。」

    雾岛同学离开教职员办公室后。

    跟我搭话的是图书馆管理员樱井老师。

    樱井老师双手环胸，往雾岛同学离开的方向瞥了一眼。

    「一年级时他都板著一张脸，最近好像满开心的嘛。是不是心境上出现了什么转变？」

    「这、这个嘛，是什么转变呢……？」

    「总而言之，这个时期的孩子成长得很快啊，不管是生理还是心理方面。就算是学生，看到他们成长的模样，我也会忍不住心跳加速呢。」

    「我懂。」

    我想帮樱井老师这句话按一百个赞。

    因为雾岛同学神情严肃盯著电脑看的样子真的很帅嘛。

    我个人虽然很好奇他为什么要这么努力，却也无意深究。以前我看了《东大特训班》之后深受感化，拚命用功读书，被母亲追问原因时也觉得很丢脸……咦？这种事应该很常见吧？应该有过深受漫画感化，忽然对某件事全力以赴的经验吧？各位看完《棋魂》之后，也有大受感动开始了解围棋吧？但我最后因为实在搞不懂，只试一个月就放弃了。

    「在这层意义上，我时不时会听见雾岛同学的传言呢。好像是『反差』之类的吧？他的风评一直都不太好，当了执行委员后却展现出『超乎想像的认真态度』，还在一些女孩之间造成了话题喔。」

    原来如此。难怪有些执行委员的女学生会用热情的视线看著雾岛同学。

    但我这个深爱雾岛同学，也是最理解他的女朋友，此刻却只有傻眼的反应。

    哇，反差？

    超乎想像的认真态度？

    该怎么说，其实我不是很懂。因为雾岛同学真正的优秀之处，才不是在那种显而易见的地方。而是藏在更深处，难以用言语形容的地方。

    可是这也是没办法的事，他们已经尽力了。要我这个资深老粉（四个月）来说的话实在上不了台面，但事实就是如此。

    以前的我可能还会吃醋，但经过上个月的事件后，这些小事对我来说根本不值一提，心境上有点像「男友粉」的感觉。呃，我应该是女友啦。

    所以，要说我现在是什么心情呢……

    ──雾岛同学的实力被大家认同了，好开心啊。

    仅只于此。

    依照预定，我们今天也在学校留到很晚。

    此时此刻。

    回程中，只有我们俩漫步在月光下。

    只要被人看见可能就万事休矣，不过现在时间已经很晚了，就算用「担心学生晚归才护送到车站」这个理由也不成问题吧。所幸我跟雾岛同学都住在庆花高中到庆花车站的这段路上。

    「龋雾岛同学，你暑假想去哪里？」

    我往旁边一瞄并提出疑问，雾岛同学就一脸惊讶地说：

    「……咦，冰川老师也会放暑假吗？」

    他以为我是在多黑心的职场工作啊？

    不过我能理解他的疑惑，毕竟我无时无刻都在工作……

    但暑假要另当别论。

    「暑假期间学校也休息，相对来说比较容易请假。」

    如果我有兼任社团顾问，那又是两回事了。

    但我目前还不是社团顾问，还算好休假。

    「所以别担心。你应该有些想做的事，或是只有暑假才能做的事吧？」

    「这个嘛，那要不要去旅行？」

    「啊，这主意不错！来一趟动画的圣地巡礼如何？」

    跟雾岛同学去旅行。只要有这句话，我就觉得可以马不停蹄地工作到暑假了。

    而且在旅行地点，我跟雾岛同学的师生关系又不会曝光──

    ……咦，这样不是超棒的吗？

    这个想法棒到让我莫名激动起来，忍不住频频颤抖。

    我跟雾岛同学的关系不会曝光，就代表我们可以为所欲为。不必在意他人目光，可以光明正大牵手散步，或是像普通情侣那样挽著手走也没关系。

    咦？怎么回事，旅行根本是最棒的方案啊？

    想到最后，我心里就只剩下「暑假要去旅行」这个选项了。

    「雾岛同学，我们一～～～～定要去旅行喔！」

    「好啊，老师。」

    雾岛同学微笑点了点头。

    唔，这样不就像是我闹脾气吵著要去旅行吗？实际上也是这样没错啦。

    可是──跟雾岛同学谈论未来真的好开心。

    现在谈的虽然是好几周后的事，以后或许还会聊几个月后、或是一年后的话题吧。比如圣诞节、春假，还有黄金周假期要去哪里玩之类的。

    这样的时光应该能持续到永远。

    我对此深信不疑。

    目前所有的一切──就是进行得如此顺利。

    ◆　◆　◆

    隔天就是庆花祭的前夜祭活动。

    庆花祭将于明天展开。为此，大学生们好像包下整间餐厅举办了类似誓师大会的活动，我们这些老师和高中生则借用学校教室开心庆祝。

    桌上摆满了用庆花祭执行委员预算购买的外汇拼盘和果汁，庆花祭执行委员的学生们彼此感念一路以来的辛劳。举凡校舍前的手制巨大摆设及看板、张贴在附近店家的海报、统率各班事务……等等，工作内容真是说也说不完。学生们聊得不亦乐乎，除了分享彼此的经验，偶尔还会夹杂几句「再也不想干第二次」这种玩笑话。

    当中最醒目的人就是重野同学。

    不知为何，重野同学参加了我们这边的庆祝会，一个人喝著酒，还到处喊著：「谢谢大家～拜各位所赐，庆花祭算得上是圆满成功了！」

    但除此之外没什么太大问题。活动进行了一小时左右后……

    在东条同学的催促下，雾岛同学才缓缓走向教室一角放置麦克风的地方。

    等一下就要进行结尾致词了。

    他应该没问题吧──我在一旁默默守护。雾岛同学就在众多学生面前，抬头挺胸地说：

    「今天的活动就到此结束。」

    这句宣言没有丝毫拖沓。

    以前的他应该会脑袋一片空白，讲话还会吃螺丝，如今那副模样早已不复见。

    一定是在这短短的期间内习惯了吧。

    这就是雾岛同学成长的证明。

    ──刺痛。

    …………咦？怎么回事？我刚才好像觉得胸口隐隐作痛。

    应该不会这样才对啊。

    但就在我因为令人费解的心痛皱起眉头时，雾岛同学的结尾致词也说完了。随后又有几名学生聚在雾岛同学身边，分别是夏希同学、学生会长东条同学，还有为了庆花祭筹备工作共同努力的学生会成员。尽管称不上多，但是根本无法想像以前的雾岛同学身边会聚集这么多人。

    跟出版社谈过之后，他整个人的感觉都变了。

    自此之后，雾岛同学周遭的环境好像变得和善许多。

    照理来说，我应该要为眼前这一幕感到欣喜若狂才对。

    ──刺痛刺痛！

    可是不知为何，这股心痛却无法平息。

    不仅如此，还变得越来越严重。

    回过神来，我已经来到走廊上独自休息了。

    怎么会有这种反应呢？我扪心自问再多次也理不出头绪。

    但问著问著，除了心痛之外，甚至有股寒意渐渐自脚尖流窜而上──

    「冰川老师，你没事吧……？」

    雾岛同学一脸忧心地走出教室。

    他一定是发现我不在教室里才会过来吧。

    雾岛同学窥看著我的脸说：

    「你好像很难受的样子……要去保健室吗？」

    「不，没关系。看到你的脸，我就平静多了。」

    为了表达自己没有任何异样，我扬起嘴角展现笑容。

    但我做不到。

    我不知道绷著表情肌肉还能不能笑得完美。毕竟现场没有镜子能亲自确认，但我觉得自己的笑容非常扭曲。

    见状，雾岛同学微微张开嘴，好像想说些什么。

    不过最后他还是没把那句话说出口。

    反倒是刻意营造出爽朗的感觉。

    「对了，冰川老师，我刚才被学生会的学长姊称赞了，他们还问我明年要不要加入学生会。但我想应该只是客套话啦。」

    「是、是吗？」

    「是啊。他们又称赞我代表的工作做得不错……该怎么说，以前我很少被别人称赞，我觉得超级开心。」

    「所以，或许我的想法很单纯──但我决定以后还要继续努力。」

    ──刺痛刺痛刺痛！

    雾岛同学搔搔脸颊，满脸笑容地说出这句话时，我的心脏附近感受到前所未有的尖锐剧痛，让我顿时脚步踉跄。

    「冰川老师，你没事吧！」

    雾岛同学急忙跑到我身边。

    但我紧紧压著胸口，无暇理会。

    啊……

    啊，我终于意识到了。

    不对，其实我很早以前就发现了，却总是佯装不知。因为我不想承认自己心中有如此丑恶的感情。

    ──到×××××××××我。

    究竟是什么时候开始的？

    我想不起确切时间，但真要举例的话，没错，就是雾岛同学期中考的排名超乎我预期的时候。

    当时我对雾岛同学的成长感到欣慰。

    但我发现心中还有其他感情。

    我害怕极了。

    因为雾岛同学的成长幅度超出我的预料。

    ──到×身×××不×离×我。

    高中时期的恩师对我说：「将来你一定会下我，张开翅膀遨翔到远方吧。」

    如今我才切身体会到这句话意义何在。

    学生会在几年间获得惊人的成长。

    跟我们这些停摆的大人不一样，他们时刻都在改变，最后就会下我们这些老师远走高飞。

    举例来说，没错，就像在人生这条路上进行长跑一样。

    我们这些老师刚开始会引领在前，不久后便会被学生们追上。

    当这些学生长大成人后，老师们为了带领下一批学生，会再次回到原本的位置。

    这就是老师的工作，过去的我也觉得无所谓。

    ──到×身×××不要离×我。

    但我终于意识到了。

    我发现雾岛同学可能会跟其他孩子一样，下我先走一步。

    这么一来，我就再也追不上他了，因为我们这些老师得停留在原地。我的立场再也无法与他对等。

    啊……

    所以归根究柢，若要用一句话表达心中这份恐惧，那就是……

    ──我害怕雾岛同学变成大人。

    ◆　◆　◆

    那一晚，我又梦见了那个梦。

    这里有点像涩谷的交叉路口。

    在难以计数的人潮当中，我看见了长大成人的雾岛同学。

    而雾岛同学勾起嘴角，不顾众人注视的眼光，就这么朝我奔来。

    我也拔腿奔向雾岛同学，像要配合他的动作般──

    「但我已经知道，这不是一场幸福的美梦」。

    雾岛同学通过我身边后，跑向我身后的其他女性身边。

    他的眼里没有我的影子。

    我也不在他的未来之中。

    我向雾岛同学伸出手，在梦里大喊著：

    ──到我身边来，不要离开我。

    但我的声音却永远传不进他的耳中。

第三卷 第三堂课 第八章

    『第一○五届庆花祭，正式开始！』

    校内广播中传来了东条学姊的声音。

    学生会长如此宣布后，校舍中立刻爆出洪流般的欢呼声。

    就像名为青春的炽热凝结成一点爆发开来似的。

    耳膜微微颤动，让我有种身处演唱会会场的错觉。

    此时此刻，我正在户外舞台的准备区。

    这里是个简易搭起的棚架，还摆了几张桌子。重野学长推给我的舞台管理工作大致上都结束了，不过空闲时候，还是留在这里看看活动是否有顺利进行比较好。

    「呃，雾岛同学，你知道重野学长在哪里吗？」

    「不，我完全不知道耶，不好意思。」

    「你没必要道歉啦……真是的，也不知道重野学长跟出版社和配音公司谈得怎么样了，他也只肯透露最低限度的消息。虽然他本人是说『别担心，全都安排好了』……但真的没问题吗？」

    东条学姊轻轻叹了口气，但事到如今哀叹也于事无补。

    他明天总该出现在准备区了吧……我如此冀望。虽然到时候再问有点太晚，不过细节方面也只能问他了。

    「算了，总之我们也开始忙吧。」

    「是啊。」

    我点头同意东条学姊的话。

    就在我们准备走出户外舞台准备区的那一刻──

    「……咦？」

    天上竟落下了几粒豆大的雨滴。

    大滴雨水转眼间就变成了滂沱大雨。

    放眼望去全是雨，许多学生跟参加者都仓皇逃进校舍。

    摆摊的班级虽然还在努力撑著，但应该也是时间早晚的问题。如今游客都躲进校舍，在摊位上乾等也很辛苦。

    在庆花祭执行委员会的教室中。

    「……这下怎么办？」

    东条学姊眉头紧皱，神情严肃地说。

    我、东条学姊和学生会的干部们都来到教室里。

    在场都是庆花祭执行委员会的中心人物。

    那我们为何会在庆花祭开始的这一刻聚集于此呢？

    理由很简单，因为大雨导致人群涌进校舍，到处都发生了一点小混乱。庆花祭的来客数本来就多，要是这群人集中涌进校舍，当然会引发许多问题。

    东条学姊从教室窗户瞄了眼大雨中的校园。

    「这场豪雨让校舍里变得一团乱。涌入校舍的游客们都冲进开设咖啡厅的班级，好多地方都忙不过来。我们得尽快拟定对策才行……」

    「总之，只能先让有空的执行委员去处理了。」

    我这么说。

    「毕竟执行委员对所有细节t若指掌，所以在某种程度上也算满自由的。」

    其他同学大多会被安排在班上长时间值班。大部分的庆花祭执行委员值班时间很短，或是直接被排出班表外。

    这样一来，还是让庆花祭执行委员来处理比较妥当。

    「也对。」

    东条学姊点头同意我的意见。

    「就照雾岛同学的意思去做吧，其他人就由我去联系。那就先从自己班上开始，能帮的就尽量帮吧。」

    闻言，在场所有人都点了点头。

    好，这样我也非去不可了。

    我能帮的应该不多，总之得先协助自己的班级。

    我这么心想，正准备走出教室时。

    「雾岛同学，可以打扰一下吗？」

    东条学姊忽然喊住我。

    「我记得你是冰川老师那一班的吧？」

    「是、是啊，没错……」

    怎么了吗？

    见我一脸不解，东条学姊的眼神中透露出一丝迷茫。

    「那个，在这种紧急状况下，可能不该说这些让你更焦虑的话……但刚刚在走廊上跟冰川老师擦肩而过时，我看她站在二年二班的教室前，表情非常严肃。」

    「冰川老师吗？」

    「是啊。所以，这虽然只是我个人的推测……但你们班的状况可能不太乐观。」

    「可恶！」

    我尽其所能全速奔跑，赶往二年二班教室。

    我不知道发生了什么事。

    但不知为何，脑海中竟闪过不祥的预感。

    昨天──也就是前夜祭时，冰川老师的样子不太对劲，还露出正在沉思和苦恼的表情。东条学姊看冰川老师板著一张脸，才以为班上的状况不乐观，可是我认为不是这样。无论如何，我总会想起冰川老师在前夜祭时的模样。

    ──拜托别出什么事啊！

    我在心中群安⒃谧呃壬峡癖迹最后终于抵达了二年二班。

    接著我打开被设置为员工区那一侧的教室门，却看见神情严肃的冰川老师被学生们团团包围。

    下一秒，学生们用力低下头说：

    「拜托你，冰川老师！还是麻烦你在厨房帮忙掌厨吧！」

    …………啥？

    咦？咦？到底怎么回事？

    我皱起眉头。这时一名同学继续低著头说道：

    「我知道冰川老师很忙，但客人实在太多了，光靠我们根本应付不来……所以，冰川老师，虽然对你很抱歉，但能不能帮帮我们呢？」

    「那、那个，我的确很想帮忙……但其实、我、那个、我的厨艺没这么好……不对，应该算是一般水准吧。」

    「不要这么谦虚嘛。冰川老师，你之前不是说过社会人士一定要学会基本技能才行吗？我们都知道冰川老师是言出必行的菁英人才，所以厨艺一定很强！」

    「呃，不，我其实不是那个意思──」

    冰川老师急著想否认。

    但班上同学却你一言我一语地说了起来。

    「冰川老师给人的印象真的太完美了，厨艺应该也不容小觑……」

    「我好像听说过老师的厨艺好到可以开餐厅。」

    「真的假的！那要是冰川老师愿意帮忙，不就无懈可击了吗……」

    「咦？咦？这、这种流言是从哪里传出来的？我、我的手艺没这么──」

    教师模式的冰川老师难得慌张地挥起手来。

    但流言却依旧在学生之间传来传去。

    流言被加油添醋后，瞬间就化成热火充斥了整间教室。

    平常一定不会发生这种事吧。

    但在庆花祭这种祭典的喧闹氛围下，大家的心情也变得不太一样。

    在被揶揄为「雪姬」的这位老师面前，同学们开始叫喊起来。

    「冰川老师！」「冰川老师，拜托你！」「冰川老师，救救我们吧！」

    在众人的鼓舞赞赏下，冰川老师的心情似乎不错，嘴角还时不时勾了几下。

    接著，同学们还同声应和道：

    「冰、川、老、师！」「冰、川、老、师！」「冰、川、老、师！」

    「冰、川、老、师！」「冰、川、老、师！」「冰、川、老、师！」

    「真、真拿你们没办法。」

    冰川老师帅气地做出拨发动作。

    随后，她神采焕发地说：

    「──剩下的就交给我，我一定会想办法解决。」

    （插图013）

    「怎、怎么办呀，雾岛同学？我不小心在大家面前夸下海口了。我、我的厨艺真的很烂耶。」

    「我、我哪知道！真是的，你到底想干嘛啦！」

    这里是家政教室。

    一到其他学生看不见的地方后，冰川老师立刻手忙脚乱了起来。

    附带一提，我们早就开始动手做了。我跟冰川老师试做的成品是松饼，至于卖相如何，相信大家都猜到了，可说是极具艺术气息的作品。我都不好意思在学园祭端出这种程度的料理。

    正视眼前的悲惨现实后，冰川老师的脸都绿了。

    听到我的疑问，冰川老师难以启齿地回答：

    「因、因为大家一直拜托我去厨房帮忙嘛……而且被恳求这么多次，我怎么好意思拒绝嘛。」

    原来如此。在我来到教室之前，大家可能就对冰川老师一再请求了。

    也就是说，冰川老师之所以板著一张脸，可能是因为「明明厨艺很烂却被大家苦苦哀求帮忙」吧。

    「我能理解你无法拒绝的心情啦……」

    「而且我有看完整套《美味○挑战》，应该没问题吧。」

    「这样可行的话，我的厨艺应该炉火纯青了吧！」

    怎么可能没问题啊！上个月同居的时候，冰川老师还让鸡蛋爆炸了耶，她是不是忘了这件事啊！

    话虽如此，我也不能对冰川老师见死不救。

    其实一旁的冰川老师已经眼眶泛泪，浑身颤抖地抓著我的袖子了。

    然而事实证明，光靠我和冰川老师根本束手无策。

    我刚才已经先拟好对策了，不知道对方会不会来──

    「真是的，雾岛，干嘛忽然找我来帮忙啊……我还要值班耶。」

    「抱歉，夏希，但真的很谢谢你。」

    打开门走进家政教室的人正是夏希。

    夏希原本不是在这个时段值班，可是因为事态紧急，我只好拜托她帮忙。夏希是庆花祭执行委员，能充分掌握全局，应该没有比她更适合的帮手了。

    但夏希已经穿上颜色简约的围裙了。

    她这身俐落的装扮让我疑惑地皱眉，夏希则微勾起嘴角，用没人能听见的音量小声说：

    「算了，就算你不开口，我也会来帮忙就是了。班上乱成一团，总不能只有我袖手旁观吧？」

    「所以你才把围裙都带过来了啊……」

    这种感觉果然是夏希阳菜的作风。

    但我对某件事有些好奇。

    「这么问可能有点失礼……不过，夏希，你很会做饭吗？」

    「天啊，你太小看我了吧。做饭这种小事，我当然会啊。」

    「抱、抱歉，毕竟我身边都没有厨艺精湛的人，所以才有点在意──」

    「我可是把《食戟○灵》整套看完了呢。」

    「你们怎么会觉得看过漫画厨艺就会进步啊！这什么理论啊！」

    我能理解啦！看完漫画后确实会觉得自己也办得到！但也要考量到最后还是做不到啊！这才是一整套流程吧！

    「开玩笑的啦，怎么可能光看漫画就能变强。但要是在毫无下厨经验的状况下写轻小说，就只能用『总之是按照步骤做出的松饼』这种描述随便带过吧？我只是不喜欢这样，才会下厨让自己进步。」

    「原来如此。」

    我看著总之是按照步骤做出的那盘松饼说道。

    「好了，雾岛，没多少时间了，赶快开始吧……雾岛，你怎么了？」

    「呃，没什么。」

    其实我还找了另一个帮手……但情况应该不会如我所愿吧。光是能确保夏希这个名额，我就该谢天谢地了。

    「好，开始动工吧。但要怎么做？分组进行比较好吧？这样应该也比较有效率。」

    「那我跟雾岛同学一组，夏希同学一个人做吧。」

    这时冰川老师忽然插嘴。

    冰川老师也穿上围裙做好万全准备了。她自信满满的模样给人一种料理研究家的感觉。

    但这个时候，冰川老师的分组建议应该是最合适的方案吧。

    虽然我跟冰川老师的能力有限，但两人共同作业的话多少能有点帮助。毕竟也不能反过来用其他分组方式拖累夏希。

    我点头同意冰川老师的提议。

    不过在那之前。

    「咦？这样效率很差吧？雾岛一定会拖冰川老师后腿，那倒不如跟我一组比较好。」

    说话的同时，夏希拉了拉我的衣袖。

    ……啊，对喔。

    夏希可能以为冰川老师的厨艺好到能开餐厅，那确实能理解她为什么会说这种话。若要追求最高效率，我就不能变成冰川老师的拖油瓶。虽说实际状况是正好相反啦。

    「不、不行。要是雾岛同学跟夏希同学一组，那我……不、不对，协助厨艺不精的孩子也是老师的职责，所以雾岛同学要跟我一组。」

    「如果效率变差了怎么办？这时候雾岛就该跟我一组啊。」

    「庆花祭也是个学习的好机会。不能一味追求效率，培养自制力也是很重要的。」

    「不，应该要效率第一。」

    「不，要以自制力为重。」

    「好、好痛好痛好痛！拜、拜托你们不要拉我的手，别再拉了啦！要断了要断了，我的手会断掉啦！」

    她们之间出现了奇迹般的误解，开始争著要跟我一组。

    在旁人眼中或许很像恋爱喜剧，实际上并非如此，感觉挺悲哀的。我猜冰川老师八成是想守住自己的尊严吧。

    但我们现在没什么时间胡闹了。

    「好好好，就三个人分头进行吧。这样最快吧？我也不会扯你们的后腿。」

    「……是、是呀。对雾岛同学的成长来说，这样或许比较妥当。」

    「……雾、雾岛说的没错。就这么办吧，冰川老师。」

    ……咦？她们的反应好像有点奇怪？

    听到我的提议后，两人都看向别处，明显露出意志消沉的样子。

    我倒是能理解冰川老师的反应……咦？连夏希都这样？

    但如同我先前所说，已经没时间在意这些小事了。

    我们开始将收到的点单分开处理。

    以位置上来说，是依照「冰川老师、我、夏希」这个顺序排排站，这样我就可以帮忙冰川老师了。照理来说是这样没错……

    「雾、雾岛同学，我把苹果皮削完之后，果肉就消失了！」

    「雾、雾岛同学，我不太会打蛋……呜、呜呜……」

    「雾、雾岛同学，平底锅烧焦了！怎、怎么办！」

    真是的～～心情根本没办法放松嘛！

    是说，冰川老师！你的教师模式已经慢慢瓦解了耶！

    但我还是跟冰川老师通力合作，历经一番苦战，好不容易才有点样子──

    这时忽然飘来一阵香甜的味道。

    我不禁循著这股香气往旁边一看。

    「唔、唔哇。夏希，你太强了吧，做得超漂亮耶。」

    「有、有吗……？」

    虽然夏希害羞地摸了摸头发，但一双眼紧盯著平底锅看。

    「这、这没什么吧，大家都会做啊。」

    「没这回事，至少我就不会。不，夏希你真的很强耶。」

    跟冰川老师一起下厨后，我的感受更深了。

    一般来说，烹饪其实是很困难的一门技术吧？

    「不过，雾岛你也做得满好的啊。虽然一开始不知道成果会有多惨……但这种程度应该能端上桌了吧。」

    「应、应该吧。」

    我低头看著自己的平底锅，锅里的松饼煎得还可以。

    一开始确实惨不忍睹，但看了好几次夏希成功的范本后，我好像也慢慢进步到能上手的程度了。上个月跟冰川老师进行K书集训后，我进步最明显的其实是烹饪能力……可以的话，真希望是成绩进步。

    「那冰川老师呢？……应该不用问啦，一定很顺利吧。对不起，问了这种理所当然的问题。」

    「哈、哈哈，是、是啊。」

    听到夏希的疑惑，冰川老师的脸颊微微抽搐。

    夏希本人应该完全没有挖苦的意思，她这句话却有种对冰川老师暗放冷箭的感觉。

    「怎、怎么办，雾、雾岛同学。再、再这样下去会穿帮的，而且──」

    「──是啊，会来不及。」

    我轻轻点头回应冰川老师这声低语。

    我跟冰川老师做一人份，夏希顶多做三人份。虽然还有好几名同学在其他地方各自忙碌，这种速度也不足以消化订单。要是再多一个会下厨的人，应该就来得及──

    就在此时。

    「嗨，小男友。抱歉，我来晚了。」

    「纱矢小姐！」

    「咦？纱、纱矢……？」

    「啊，家庭餐厅那位大姊……？」

    走进家政教室的人是个看似金发太妹的女性──纱矢小姐。

    太好了。因为纱矢小姐之前说庆花樱花祭的时候会来，我就猜她也会来参加庆花祭，所以就开口邀请她了……幸好她如约而至。

    纱矢小姐勾起一抹自信的笑容，同时穿上围裙。

    「哎呀，不好意思，来的路上耽误了一点时间。我很早就来参加庆花祭了，只是不知道家政教室在哪。随便抓个女孩子问了以后，她又把我带到完全不相干的地方。」

    「不相干的地方……你被带去哪里了？」

    「走失儿童服务处。」

    我到底该不该笑啊？

    「我好像被她误会成走失儿童，就跟平常一样跟那个女孩子解释了一会儿，所以才会这么晚到。」

    原来如此，纱矢小姐似乎也有很多难处呢。

    我正这么想，纱矢小姐就走到炉台前。

    「那我要做什么？照著这些点单做出来就好了吗？」

    「是、是啊，拜托你了。」

    「先把话说在前头，我的价钱不低喔。」

    「我已经做好心理准备了。」

    「这样啊，那之后再跟你请款吧。」

    纱矢小姐得意地露出虎牙笑了笑。

    但在请纱矢小姐帮忙之前，为了掌握进度，还是得把这件事确认清楚。听冰川老师说纱矢小姐手艺很好，不过以防万一，还是得跟本人事先确认才行。

    「对了，那个，把你叫过来后又问这种问题可能很失礼……请问，纱矢小姐你的厨艺如何……？」

    「喂，小男友，放一百二十个心吧。我的厨艺可不是盖的。」

    听我这么问，纱矢小姐扬起一边脸颊，露出自信满满的笑容。

    接著，她竖起大拇指对我说：

    「毕竟我把整套《妙○老爹》都翻烂了嘛。」

    「你们几个是不是趁我不在的时候串通好了啊！」

    我用尽全力大吼出声。

    不过在那之后，多亏纱矢小姐的帮忙，总算成功消化了订单。

    于是……

    「……终于结束了，雾岛同学。」

    「……是啊，冰川老师。」

    正午时分，纵然我跟冰川老师已累瘫，但勉强解除了二年二班的危机。

    现在的排队人潮也没这么多了。

    在这个状态下，正常轮班应该也能化解。

    顺带一提，危机解除后，夏希跟纱矢小姐不知为何一起离开了。难道是在短时间内变成好朋友了吗？

    所以又只剩下我跟冰川老师了。

    『雾岛同学，抱歉，你能不能去别班支援一下？』

    东条学姊在电话中向我请求支援。

    我答道：

    「呃，我不是不想去啦……但没有其他人可以帮忙了吗？」

    『对不起，现在大家几乎都去别班支援了……不过有个人还闲著没事就是了。』

    「咦？谁啊？」

    『重野学长。』

    「啊──」

    听到这个名字我顿时心里有数，不禁喊了一声。

    『我还是有拜托他啦……但他用「我很忙」这个理由拒绝了。可是他在IG上发了正在逛庆花祭的照片。』

    「真是……」

    我只能苦笑。可是现在可没时间让我苦笑了。

    「我知道了。总之你先跟我说是哪一班吧，我现在过去。」

    『好。我看看……是一年四班。知道在哪里吗？』

    「嗯，我知道，别担心。那我先挂电话了……呃，冰川老师，事情大概是这样。」

    「没关系，我们快过去吧，雾岛同学。」

    挂完电话后，我跟一旁的冰川老师这么问，她就一脸严肃地点头示意。

    对了，一年四班就是木乃叶他们班啊。

    之前我问过木乃叶他们班要做什么，她却没给我正面答覆。虽然可以动用代表的权限去查……但总觉得这么做就输了，我才因此作罢。

    所以能像这样去一年四班瞧瞧，我其实有点期待。

    好啦，木乃叶那家伙到底要做什么呢？

    这时，我跟冰川老师抵达了一年四班教室。

    一打开教室门──

    「欢迎回来，主人&#9825;快来里面坐坐呀喵&#9825;」

    只见木乃叶穿著女仆装，像招财猫一样把手弯起摆出可爱的姿势。

    这种百般讨好的动作，平常的她绝对做不出来。

    总之她正在全力做出这种不堪入目的动作。

    「…………………………」

    「…………………………」

    「…………………………」

    现场一阵静默。

    无比漫长的静默。

    一旁的冰川老师有些犹豫地在我耳边低语：

    「那、那个，小樱同学是怎么了……？」

    「她会随便做出非法入侵民宅这种事，脑袋原本就有问题了……可能终于发病了吧。」

    「我都听见了！而且我只是换上女仆装，为什么就要被说得那么难听啊！」

    木乃叶直接发火大吼一声，整张脸都气红了。

    「怎样啦我这样很奇怪吗如果是专程来笑我的话就给我滚回去！」

    「呃，我没有这个意思啦……」

    咦？说到底，这家伙怎么会穿成这样？他们到底在做什么？

    冰川老师似乎也有同样的疑问，脸色因为担心而阴沉下来。

    「那、那个，小樱同学。」

    「唉，怎么了，冰川老师？你也对我这身打扮有什么意见吗？」

    「不，该说是意见吗？那个……是谁要你穿成这样的？要不要老师去骂骂他？」

    「我、我又没有被霸凌！」

    木乃叶气得咬牙切齿，额头上都冒出青筋了。

    「这是庆花祭！是校庆耶！想也知道一定是班上的活动！你们脑子有问题啊！」

    「「啊──」」

    「气死人了，那种现在才终于意识到的反应真是气死人了！你们一定早就知道了吧！」

    不，我的确是中途才意识到的，一开始真的不知情喔。可能这一幕太震撼了，我根本没想那么多。

    「算了，你们来干嘛？」

    要是继续挡在一年四班教室门口，就会妨碍他们做生意。

    我们因此移动至附近的空教室，之后木乃叶才提出这个疑问。

    这间空教室应该被隔壁班当成仓库了吧。随处摆放著陈列物，以及设置咖啡厅要用的小道具和服装。

    是说来到这里之后，就能确定木乃叶班上是开女仆咖啡厅了吧。

    既然木乃叶也要穿成这样，确实能理解她不想告诉我的心情。

    听到木乃叶的疑问，我回答：

    「你们班好像忙不过来了吧？所以我才来支援……」

    「……啊，原来如此。这么说来确实有点吃紧……但怎么偏偏是你们过来啊？」

    「我哪知道。」

    就算她这么说，也是因为我跟冰川老师正好有空啊，有什么办法。

    「哪里忙不过来？」

    「外场服务生不够多。」

    我开口问道，木乃叶就直接说出原因。

    「现在要忙著接待客人……外场人手不足，我也不能一直在这里瞎耗。但我一早就拚命忙到现在，休息一下应该没什么关系啦。」

    「外场人手不足啊。」

    这确实是人潮众多的其中一个要因。

    不解决这个问题，就无法提升翻桌率。无论如何都得马上解决才行。

    可是……

    「虽然问也是白问，但在外场……当然就要那样吧？」

    「对啊，就要那样。」

    虽然我没有说得太具体，但木乃叶似乎听懂了。

    这么一来，就只有一种解决方式。

    我跟木乃叶似乎导出了相同的结论。

    我们从彼此的视线中明白这一点，同时往某个方向看去。

    也就是──冰川老师的方向。

    「咦？咦？怎、怎么回事……？你、你们的眼神有点可怕耶……」

    「哪里可怕呀？但外场人手就是不够嘛，所以想请冰川老师帮点小忙。」

    「等、等一下，你说外场……是要我扮女仆的意思吗？」

    「嗯，对啊。」

    哒！

    冰川老师转向门口拔腿就跑！

    然而，木乃叶的速度更快。她紧紧抓住冰川老师的手臂，不让她再往前半步……虽然我也半斤八两，毕竟冰川老师基本上算是宅居型的人，力气自然比不过木乃叶。

    木乃叶露出恶魔般的笑容歪著头说：

    「龋冰川老师，为什么要从我身边逃走呢？」

    「咿！我、我又不适合女仆装这种可爱的衣服……对了，雾岛同学！你怎么从刚才就一直默不吭声地看著啊！」

    你会站在我这边吧？对吧、对吧？──冰川老师拚命对我喊话，我却老老实实地说出我的想法。

    「对不起，冰川老师。那、那个……我很想看冰川老师穿女仆装。」

    「雾岛同学！」

    冰川老师明显大受打击。

    闻言，木乃叶带著微笑步步逼近冰川老师。

    「冰川老师，这样你就无路可退了呢。来来来，跟我一起穿上女仆装吧？」

    「这、这……再、再说，我这种大人都已经老大不小了，穿女仆装不会很奇怪吗？」

    「没这回事喔。毕竟世上总有些特殊的需求。」

    「小樱同学，你一定觉得很奇怪吧！」

    「冰川老师！我想看你穿女仆装！」

    「有特殊需求的人给我闭嘴！」

    「居然被女朋友这么说！」

    但冰川老师似乎说什么都不肯换上女仆装。

    见冰川老师摇头拒绝，木乃叶冷漠无情地勾起一边嘴角。

    「话说，拚命抵抗也没用喔。冰川老师，你以为自己能反抗我吗？我可是知道你的重大秘密喔。」

    冰川老师放弃挣扎了。

    于是又来到了冰川老师例行的换装时间。

    ……但想当然耳，冰川老师更衣期间就剩我跟木乃叶留在原地。

    我跟木乃叶已经认识很久了。

    所以彼此沉默时也不觉得尴尬……本来是这样才对。

    「…………」

    「…………」

    这家伙怎么从刚才就一句话也不说？呃，虽然我也没说话，但这种时候通常都是木乃叶率先打破沉默，所以我满意外的。

    是我之前闯了什么祸吗？

    说到上一次见面，对了……

    ──我跟木乃叶童年时期的照片。

    那是好久以前的照片了。我真没想到木乃叶到现在还留著那张充满意外性的照片，可是……她应该不是因为那张照片才躲我吧？

    「干、干嘛？」

    「呃，不，没什么……」

    我往旁边偷瞄，就跟木乃叶对上了视线。

    可是不知为何，木乃叶将脸别向一旁……我实在摸不著头绪。

    过了一会儿，木乃叶才生气地嘀咕：

    「……想、想笑就笑吧。」

    「啊？笑什么？」

    「因、因为我这身打扮很怪……虽然是班上的活动，但我知道自己做的事不堪入目。」

    原来她有自觉啊。

    不过，她确实有点失常。平常木乃叶老是跟我顶嘴，我再出言反击，所以比较好处理……但今天木乃叶的气势怎么这么弱？

    尽管如此，我还是想对她说句话。

    「可是我不会笑你啊，反而觉得你很厉害呢。」

    「咦？」

    「我啊，那个……就算大家跟我说班上要办女仆咖啡厅，我也没办法全力以赴。该说是不屑一顾，还是不会察言观色？关于这一点，你虽然以前就常常跟我抱怨，但你懂得协调，这种时候也会认真去做。」

    「毕竟……这是为人处世的最低底线嘛。」

    ……咦？难道我连最低底线都做不到吗？

    这股念头忽然闪过我的脑海，但我暂时将这个想法赶到脑海一隅，转换思维后继续说：

    「而且，那个……这身打扮很适合你啊。」

    「咦？」

    「那个，我说不上来啦，但我想起了以前的事。我记得木乃叶小学的时候还满常穿这种衣服……打扮得像个公主。」

    虽说她现在绝对不会再穿上那种衣服了。

    木乃叶在小学时期常穿一些可爱的衣服。那应该是木乃叶的母亲──春香阿姨的喜好，但当时的她又很爱哭，我总觉得她像个怯懦的公主。不过她现在已经坚强许多，甚至会让人怀疑是不是从没掉过眼泪。当时她真的很可爱呢……

    「你、你是笨蛋吗？干嘛把以前的事记这么清楚。」

    另一方面，木乃叶像要驱散体内热气般不停用手风，脸颊也微微染上红晕。

    「居然把连我都不记得的往事拿出来讲，真的有够恶心。笨蛋，大笨蛋！」

    「我刚刚说的那些话有必要被骂成这样吗！」

    烦死了，我完全不知道木乃叶在想什么！

    我跟她已经认识很久，交情甚至将近十年，但我还是摸不清她的思绪。

    「不过，就算拓也哥这么恶心……我还是破例把这个给你吧。」

    木乃叶忸忸怩怩地递了一张纸给我。

    「那个，毕竟你算是帮了我的忙……而且拓也哥这种人应该会很喜欢吧？」

    我看了看那张纸，纸上用POP字体写著「女仆合影券」，后面还写了「献给消费两千圆以上的贵宾，您可用此券和喜欢的女仆合影」这行字。喂，这一班是想从客人身上抢多少钱啊？高中生不能在庆花祭从事营利行为，他们有搞清楚这个规则吗？

    但免费收下这张合影券让我觉得有些不安。

    「呃，真的可以吗？我既没花两千圆，又不是有求于你，却收下这种券……」

    「女仆可以特别送出一张券。这是班上那些女生的策略，因为想跟心仪的男孩子一起合照。」

    还真会算啊。

    不过其实在庆花祭期间，这也算是容许范围内吧。无论男女都会尝试平常不会做的大胆行为，在祭典的气氛催化下势必会有这种效果。

    以这层意义来说，或许木乃叶也是如此。

    「所、所以，这张就给拓也哥吧。而且，要是其他男生想从我这里拿到这张券，绕一大圈接近我……那个，感觉也很麻烦。」

    「那我就收下了……你真的没关系吗？」

    木乃叶把这张合影券给了我。

    我开口询问她的意愿后，木乃叶就偷偷瞄我一眼，并用手梳整头发。

    「没、没差，我……那个，其实我不太喜欢，但已经做好心理准备了。毕竟在值班时间内这就是我的工作，所以也没办法……呃，拓也哥可以指名你觉得可爱的女仆合照啊。」

    既然木乃叶这么说，我就必须使用这张合影券了。

    我拿起桌上的笔在合影券的指名栏写下姓名。木乃叶变得心神不宁，还拿出手机确认自己的仪容。我用眼角余光看著她，并把名字写完了。毕竟认识这么久了，不可能把名字写错。

    「喏，木乃叶，麻烦你了。」

    「好、好的。」

    我把合影券递给木乃叶。

    木乃叶满脸通红地将视线移向合影券，我也跟著低头看了过去。

    只见合影券上写著：

    希望合影女仆：冰川真白老师。

    「啊？」

    木乃叶口中发出了凶神恶煞般的嘶哑声。

    但我根本没放在心上。

    我的情绪来到了史无前例的最高点。

    「哎呀，真的太感谢你了，木乃叶！偷偷跟你说，我一直很想把冰川老师的女仆装拍下来～冰川老师穿女仆装一定超可爱吧？但她平常一定不肯让我拍，我才打消念头……没想到居然有这么合我心意的合影券！你说得对，在值班时间内这就算是工作，即使是冰川老师也无法拒绝！真的很谢谢你，木乃叶！你应该也想把这张券送给某个人，却免费送给我这个童年玩伴──喂，等一下！你怎么把券撕碎了！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「少嗦，你这大白痴～～～～～～～～～～！」

    不知为何，木乃叶声嘶力竭地大吼，把我这张梦幻合影券撕得面目全非。

    冰川老师似乎换好衣服了，接下来就要展示她的女仆装。

    而我至今还无法挥别「女仆合影券」消失无踪的震撼。唉，明明是这么棒的一张券……

    随后，冰川老师从教室角落的更衣区走出来──

    「那、那个……好、好看吗？」

    穿著女仆装的冰川老师胆颤心惊地扬起视线看著我。

    她摘下教师模式象徵的那副眼镜，跟平常一样将头发放下来。

    冰川老师忸忸怩怩地将短裙往下拉，但几乎没什么用。只要稍微动一下裙o就会轻飘飘地晃动，让那对丰满大腿看起来无比煽情。平常被衬衫紧紧包裹的胸口也敞开在外，让人看了欲罢不能。

    唔……虽然已经有心理准备了，但这破坏力未免也太夸张了吧！

    太刺激了，木乃叶那身装扮根本无法比拟。

    木乃叶似乎也有同感，脸颊都红了起来。

    「拓、拓也哥，这是不是不太妙啊？我看了都觉得脸红心跳呢。」

    「冷、冷冷冷冷静点木乃叶。冷静点，总之先拍张照吧。没有『女仆合影券』了吗？」

    「就算有也不会再给你了！」

    「为什么！」

    「呃，我也不会让你拍照啦！」

    冰川老师用双手护住身体，藉此抵挡手机镜头。

    啧，不行啊……还以为是难得的大好机会耶。

    看到我的反应，老师连耳根子都泛红了，并用手指卷著头发说道：

    「可、可是，看你的反应，这身打扮应该也没这么糟吧……这样就好，嘿嘿嘿。」

    唔……太可爱了。为什么不能把这一幕留在照片中呢？太遗憾了。

    当我内心正在淌血时，木乃叶就从文件盒内拿出一张纸。

    「冰川老师，麻烦先把我们班准备的待客语录大声朗读出来好吗？」

    「待客语录？」

    「没错。要确认冰川老师是否能好好待客，才能让你在店里帮忙。来，请把这上面的内容读出来好吗？」

    「我、我知道了。」

    冰川老师点点头。

    但冰川老师的接待技巧如何呢？基本上她给我的印象是所有事（家事除外）都能得心应手，接待这方面却毫无情报可言。也没听说冰川老师大学时代有在服务业打过工。

    但冰川老师是一名老师。

    换句话说，她很习惯开口说话，应该不会失败到哪里去吧。

    「我要念了。」

    做出宣言后，冰川老师轻轻吸了口气。

    紧接著，她神情凛然地读起了待客语录。

    「──欢、欢迎肥来！举人！」

    然后吃螺丝了。

    这种吃螺丝的方式完全无从掩饰，还老套到不行。

    「快、快来你面揍揍呀！喵、喵喵！」

    不仅如此，还变得越来越惨烈。冰川老师也因为太过拚命，根本不知道自己在说什么。

    看了这一连串惨况，木乃叶用看著垃圾的眼神说：

    「…………完全不行啊。你是瞧不起女仆吗？你这副德性平常是怎么当老师的？要不要考虑辞职啊？」

    「我犯错的地方你是不是骂太夸张了啊！」

    冰川老师含泪抗议，木乃叶却不当一回事。

    是说仔细想想，她还真敢用这种态度对冰川老师啊？但她对我也是这样啦。有什么事惹到她了吗？

    木乃叶傻眼地说：

    「只是念个待客语录而已，干嘛这么紧张？虽然我没上过冰川老师的课……但你平常不会这样吧？」

    「因、因为服务业跟授课完全是不同领域啊……就算只是念出待客语录，却有种客人就在眼前的感觉，那个……让、让我很紧张！」

    「……那个，冰川老师，你应该没吃什么奇怪的药吧？」

    「声音听起来也不太对劲。」

    「哪有吃什么奇怪的药！」

    她怒吼一声。

    木乃叶轻轻叹了口气，瞥了我一眼。

    「拓也哥，这下怎么办？看样子她应该帮不上忙耶。」

    「咦？会吗？我反而觉得这样不错啊。」

    「啊？」

    我对一脸疑惑的木乃叶解释：

    「呃，因为冰川老师吃螺丝的感觉……超棒的啊，一点也不夸张。」

    「哎，所以才说你的需求异于常人嘛。」

    「我说的话有这么奇怪吗！」

    她好像没办法理解耶！天啊，迷糊女仆属性的冰川老师，不管怎么想都超赞的好吗！你的眼睛跟耳朵是不是有毛病啊！

    但我还是有几句话想说。

    「那个，借一步说话。虽然事已至此，但该怎么说……我好像……不太想让冰川老师穿成这样耶……」

    「啊？拓也哥，你在说什么啊？」

    「因、因为，冰川老师穿成这样出去接待客人的话，就会有很多人看到这身女仆装了啊。我、我心里有点排斥……」

    冰川老师现在这身打扮真的太露了。

    如果是我或女孩子看到是无所谓……但我还是不想让男学生看到她的女仆装扮。我的占有欲有这么强吗？虽然忍不住这么想，可是这就是我最真实的心情。

    听到我的告白，冰川老师忸怩地搓著双手说：

    「哦、哦～是、是这这样啊……雾岛同学不想让其他人看到我这身打扮。是、是在吃醋吧……」

    「啊，呃，对、对不起，居然在这种紧要关头说这些话。但我真的不喜欢……」

    「没关系，那我就不穿了。那个……我也不想做让你难受的事……呃……这种感觉还不赖。」

    「咦？你最后说了什么？」

    「没、没什么。总而言之，虽然没办法扮成女仆在外面接待，不过应该还有其他可以帮忙的，就努力做好那些事吧？」

    「是啊，没错。」

    我跟冰川老师看著彼此微微一笑。

    见状，木乃叶咂了声舌。

    「不好意思，这场闹剧演完了吗？」

    「别说是闹剧啦。」

    再怎么说，这种说法也太伤人了。

    「事情就是这样，让冰川老师穿成这样去外场接待实在有点……抱歉，这是我们的问题，但有没有其他事可以帮忙？」

    我小心翼翼地问，木乃叶便轻轻叹了口气。

    「……受不了，真拿拓也哥没办法，你实在很任性耶。」

    「对、对不起，还浪费你的时间……」

    「还有其他比我这身更正常一点的服装，要穿那套吗？」

    「有的话怎么不一开始就拿那套出来啊（呀）！」

    我跟冰川老师用尽全力大吼。

    ◇　◇　◇

    「啊──但我真的好想替冰川老师的女仆装拍照留念喔……」

    「不、不管你说多少次，我都不可能让你拍啦。」

    结束一年四班的支援后──我跟冰川老师在校舍里走著。

    在那之后，冰川老师在外场接待，而我负责收银和赶人。看不懂「赶人」是什么意思的人，可以想成是偶像握手会时负责将超过时限的粉丝强行驱离的职务。

    现在，我跟冰川老师正往国文准备室前进。

    外面的雨停了。

    或许是因为这样，原先在校舍里的人纷纷来到室外的摊贩，走廊瞬间变得安静许多，除了我跟冰川老师以外甚至没有半个人。也因此我们才不必再继续支援。

    「但你怎么会把换下来的衣服放在国文准备室？」

    「因、因为不确定其他人会不会使用刚才那个空教室嘛，我能相对自由使用的也只有国文准备室……有、有什么办法。」

    我往身旁一瞥，只见冰川老师穿著长裙款式的经典女仆装。

    虽然风格拘谨，我却觉得这身服装更能烘托出冰川老师的魅力。顺带一提，这就是木乃叶之后准备的服装。

    国文准备室，是包含冰川老师在内的国文老师的地盘，庆花祭期间应该更不会有人来使用。所以冰川老师才把国文准备室当成更衣室使用吧，还可以上锁。

    但冰川老师也因此无法在值班结束后立刻换装，现在还把女仆装穿在身上……呃，我喜欢的人还穿著女仆装耶。

    「雾岛同学，你从刚才开始就一直偷瞄我，好像很想帮我拍照……你就这么喜欢这种衣服吗？」

    「唔！」

    被冰川老师那双看透一切的双眼一瞧，我顿时屏息。

    不，可是──这怎么能怪我呢！真的很可爱嘛！我在这世上最爱的人穿著可爱的衣服，当然会在意地看个不停嘛！

    另一方面，看到我的反应后，冰川老师确定自己想的没错，两颊通红地嘀咕：

    「这、这样啊，雾岛同学……你喜欢这一味啊……」

    「呃，不，也不尽然啦。」

    「雾岛同学，之前我穿体操服的时候，你也露出那种眼神……难道你喜欢角色扮演？」

    「唔！」

    我下意识想否认……却、却无法否认。

    不、不是这样喔。我没有特别喜欢角色扮演，只是喜欢看冰川老师角色扮演……咦？但这两个的结果是不是一样？

    可是……

    情况至此就无计可施了吧。就算现在含糊其辞地否认，冰川老师一定会继续怀疑我。

    所以我乾脆彻底豁出去。

    「开、开玩笑的啦，雾岛同学应该对角色扮演兴趣缺缺吧。你以前说过在COMIKET也不会去角色扮演区──」

    「不，这是误会。我超爱角色扮演。」

    「啊？」

    「老实说，我现在也用色色的眼神在看你。」

    「用色色的眼神看我！」

    冰川老师的脸颊立刻染上红晕，还用双手抱住身体拚命隐藏。

    但我不在乎，继续极力主张：

    「虽然一点也不稀奇，但我觉得这种风格拘谨的长裙没什么可趁之机，包紧紧的感觉反而更性感。还能凸显出冰川老师严谨的一面，简直棒得无可挑剔。」

    「呜……呜咦？」

    「然而请别会错意了。我虽然喜欢角色扮演，但我之所以喜欢，是因为扮演者是冰川老师。」

    「你、你在说什么啊，雾岛同学？那、那种玩笑话──」

    「不是玩笑话！我现在还是用饥渴的眼神看著冰川老师！」

    「这不是更差劲吗！」

    不知为何，冰川老师跟我拉开距离，用警戒的眼神盯著我看。

    「……雾岛同学你这笨蛋。虽、虽然我很高兴，但应该不能老实表现出来吧……」

    冰川老师似乎低声嘀咕了几句……唔～是我搞错方法了吗？果然还是不该豁出去的。

    说著说著，我们终于抵达了国文准备室。

    冰川老师走进准备室后，我也没多想，就这么跟进去。

    结果冰川老师有点害羞地瞪了我一眼。

    「那、那个……雾岛同学，我等等要换衣服耶。」

    「啊，对、对不起。」

    对、对喔！她就是为了换衣服才来准备室的！

    于是我赶著要离开教室。

    就在此时……

    「──老师！我喜欢你！」

    「「唔！」」

    准备室外头却传来了声音。

    我跟冰川老师浑身一震，像平常那样反射性地钻到窗框下方。这里确实很适合偷偷谈情说爱，没想到居然有人会选在这里告白，而且对象还是老师。

    那两人到底是谁呢？

    我跟冰川老师几乎同时从窗户探头察看。

    结果吓得说不出话。

    「樱井、老师……？」

    「咦？高桥同学……？」

    有个男学生站在准备室外头，也就是校舍后方。

    我没见过他，但从冰川老师这句话得知那个人姓高桥。

    站在他对面的是图书馆管理员樱井老师。

    我之前就觉得这位老师很漂亮……没想到居然会被告白。

    他们神情严肃地看著彼此。

    庆花祭第一天，还正值祭典期间，那位男学生可能被热情的氛围感染了吧。

    名为高桥的男学生只是一股脑地反覆说著。

    感觉就像过去的某个人似的。

    「去年我为在校成绩苦恼的时候，是樱井老师推荐了书给我──」

    「抱歉。」

    可是……

    樱井老师甚至没让那个男学生说到最后。

    「抱歉，我不能接受你的告白。」

    樱井老师非常严肃。

    这名女性平常还会对教师模式的冰川老师调侃几句。

    但此时此刻，她并没有用玩笑话带过，也没有开口揶揄。

    樱井老师的态度显示出明确的拒绝。

    「高桥同学，你很聪明，应该不问原因也能明白吧？」

    「唔！」

    男学生难受地皱起脸庞。

    但他没有再说第二句话，低头示意后，就这么离开现场。

    而我无言以对。

    毕竟那有点像过去的我。不对，我也确实经历过一次。

    所以我才无法事不关己。

    这时──

    「……有人躲在那里吧？出来。」

    樱井老师忽然转向这里──呃，被发现了吗！我在千钧一发之际，反射性地成功缩起脖子，但旁边的冰川老师彻底失败了。或许是被刚才的告白画面吓到动作迟缓，冰川老师呈现一种准备半途逃跑的姿态，就这么僵在原地。

    樱井老师轻轻叹了一口气。

    「……搞什么，是真白老师啊。咦？但刚才还有另一个人在吧？」

    「你、你多心了吧。再说，大家都因为庆花祭忙得焦头烂额呢。」

    「也是……真白老师，你是从哪里开始偷听的？」

    「那个……应该是一开始吧。」

    冰川老师老实回答，可能觉得自己无法瞒混过去。

    「真白老师，你怎么想？」

    「咦？想、想什么？」

    「跟学生交往这件事。我虽然不算老师……但也是校方的人。这种人跟学生交往的话，真白老师会怎么想？」

    「我……」

    冰川老师试图想说些什么，嘴里却说不出有意义的词汇……也、也对，毕竟冰川老师跟我正在交往。站在老师的立场，她应该坚决否定，却办不到。

    「我觉得，就算真的交往也很难长久。」

    冰川老师还面有难色时，樱井老师低声嘀咕。

    「啊，我当然知道不能和学生交往啦。只是……要是真的在一起也很难维持下去。毕竟在我们这些大人眼中，那些孩子会老实地笔直往前走，看上去甚至有点傻，所以才耀眼夺目……高桥同学就是这样。再过几年，他应该会变得更优秀，但我们这些老师会一直留在学校吧？这种关系太难熬了……一定会在某一刻变调扭曲。」

    「…………」

    「所以，当那群孩子长大后蓦然回首，想起我们这些老师时，能够觉得『啊啊，高中时期还有这么一位老师』就好了，这种感觉刚刚好。能在成年礼时让他们心生怀念之情，才是最刚好的距离。虽然有点寂寞就是了……抱歉，冰川老师，我忽然说这种没头没脑的话。但被这个年龄层的学生告白，无论如何就是会这么想──」

    「不，我懂你的心情。」

    冰川老师露出悲痛的神情，静静地对樱井老师这么说。

    我不知道她是真的有感而发，还是在樱井老师面前才说这种话。

    但冰川老师这句话让我觉得无比沉重。

    因为就某种意义上来说，这句话是在否定我们之间的关系。

    那──我到底该怎么做才好？

    不管过了多久，我都找不出解答。

    ◆　◆　◆

    「不，我懂你的心情。」

    说完，我紧紧按住刺痛不已的胸口。

    我完全能理解樱井老师说的这些话。

    因为这就是最近让我百般苦恼的问题。

    他们这些学生未来有无限可能。

    那就是可能性。他们可能会在某个领域成为特别的存在。

    但我早已放开了这种可能，变成平凡的大人，失去了变成特别存在的权利。

    可是雾岛同学仍握有这个可能，也逐渐崭露头角。

    所以我非常害怕。

    害怕雾岛同学变成「大人」。

    害怕他下我先行离去。

    而我早就知道心生畏惧的自己该怎么做。

    我绝对不能在雾岛同学面前示弱。

    不对，我的缺点早就被他看透，如今已经太迟──但我不是这个意思。要是我在精神上对他产生依赖，就彻底完蛋了。

    一旦沦落至此，我就再也追不上雾岛同学的脚步了。

    所以我──

    这时……

    樱井老师忽然疑惑地蹙眉，说：

    「对了……真白老师，你为什么穿著女仆装？」

    「这、这是有万不得已的苦衷……」

    对、对喔，我还没把衣服换回来……

    ◇　◇　◇

    隔天。

    庆花祭第二天。

    昨天的豪雨就像从没发生过般，头顶上的天空碧蓝如洗。

    今天一早摊贩就全力开工了，许多人在庆花高中和庆花大学来来去去。这时，我人在庆花高中和庆花大学之间的室外主舞台准备区。

    大学生乐团正在户外舞台上激情演奏，音乐和欢呼声让耳膜震得有些刺麻。但后方准备区中也充满了怒吼声，丝毫不亚于外头的演奏。

    「喂！这组差不多要结束了，让下一组准备！」

    「G，谁把用具放在舞台侧边啊！很危险耶！」

    「流程都拖到了，加快脚步！不然中午之前跑不完啊！」

    ……就像这样。大学生社团和庆花祭执行委员同心协力，时不时用吵架般的声量大吼大叫，主持著主舞台的活动。然而所有人都希望这场庆花祭能圆满落幕，毕竟主舞台表演就是庆花祭的看点。主舞台表演的成功与否，几乎就能决定今年的庆花祭是否成功。

    所以每个人都拚命地来回奔走。

    就在此时。

    「哎呀，大家有好好努力吗？」

    说著这种话走进户外舞台准备区的人正是重野学长。

    在他两侧的人是夹杂了不知名男女的大学生集团。

    重野学长领著这群人，顶著通红的脸颊和轻浮的笑容走过来。

    「雾岛同学，怎么样？还顺利吗？」

    「是，还算顺利……但你来干嘛？唔，一身酒臭味！你喝酒了吗？」

    「啊哈哈，现在是庆花祭，多少得喝一点嘛。喂，『你来干嘛』这句话是不是过分了？难得我这总代表特地过来关切耶。」

    重野学长故作熟稔地将手环上我的肩膀。

    我下意识推开他，重野学长却没有被惹毛的感觉，而是一直笑个不停，不知道在开心什么。不过，这家伙居然是总代表喔，我还是第一次听说。

    在重野学场现身后，执行委员之间的气氛变得有些紧绷。

    毕竟他之前几乎都没来帮忙嘛。

    我对他这种态度自然也有些怨言……但我现在比较好奇他在这个时间点来这里做什么。

    结果我猜的没错，重野学长继续顶著令人作呕的笑容说道：

    「但我过来是有点事啦。我想拜托你，能不能让他们这支乐团临时加入啊？虽然他们是其他大学的人，但应该能把气氛炒得很热喔。」

    「咦？临、临时加入吗……？」

    看来重野学长带来的这群人是其他大学社团的乐团。

    但我根本没听说过这件事。

    我瞄了东条学姊一眼，她就摇摇头。想当然耳，东条学姊似乎也不知情。

    「……让他们临时加入，就要额外拨出时间和人力。事到如今怎么能临时安插表演破坏预定流程？」

    「稍微动用下午的休息时间不就好了吗？人力方面不是有设置预备人员吗？找他们来帮忙就好啦。你看，不是可以吗？」

    「可以是可以，但那是为了突发状况才安排的对策──」

    「为了应付突发状况硬是确保人力，岂不是浪费了？你就不能再随机应变一点吗？像这样凡事都按部就班的做法，在社会上是行不通的喔。」

    「这……」

    「好啦好啦，有突发状况我会负责。那就拜托你喽～」

    重野学长拍拍我的肩膀，就走回那群外校社团身边了。他们之后还大肆聊著「看吧，交给我处理就对了。」「不愧是重野。」「帅呆了！这下可以大玩特玩了！」之类的话。

    「……雾岛同学，怎么办？」

    回过神来，我才发现东条学姊神情不安地站在一旁。

    我犹豫了一会儿说道：

    「……虽然对其他人很不好意思，但就照重野学长的话做吧。现阶段确实没什么理由当面否决他。」

    「也是。而且万一出什么状况，他冲著我们发火的话也很麻烦。」

    我也希望不会发生这种事，但我实在猜不透重野学长的性子，要是真的出事就糟了。毕竟他也是大学生的代表。

    这时──

    「……庆花町好像出现了小规模的土石坍方耶。」

    「啊──因为昨天那场大雨吗？」

    「唔哇──离我们很近耶。回去的时候麻烦了……」

    下午的主舞台活动进行到一半的时候，周遭便传来诸如此类的低语。

    唔哇，真的假的……我这么心想并查了一下，确实有庆花町发生土石坍方的新闻。这一带的地形是开挖山壁而建，发生这种事也不足为奇。

    情况却还不只如此。

    受土石坍方影响，部分道路似乎禁止通行了。

    而且还因此引发了相当严重的回堵状况。

    这样一来……

    「那个，东条学姊。」

    「嗯？怎么了？」

    我对旁边的东条学姊开口后，她就转头看向我。

    我说出了内心的隐忧。

    「目前的塞车状况可能会引起一些问题。以防万一，我想跟其他正在待命的学生去确认一下……你觉得呢？」

    「是啊，确认一下也好。不过……」

    「不过什么？」

    「呃，其实因为刚才临时安插表演，现在已经没有待命人员了。」

    「啊。」

    糟糕，原来是这样。那就没办法拜托那些待命人员了。

    「好吧，我去依次问问那些手边没事的人好了。所以，呃……」

    「我知道，我也会去问问看。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    决定了以后，我们就展开了行动。

    我在事前创建的LINE群组中输入刚才和东条学姊定下的方案，拜托大家帮忙，接著再逐一跟各部确认流程是否有被塞车状况影响……采购部分在早上就大致完成，配送方面应该不会出什么问题。

    我花了将近几十分钟用手机和电脑一一确认，差不多要告一段落时……

    「不、不好了！」

    有个女学生冲进了户外舞台的准备区。

    我记得她是负责跟主舞台表演压轴──星宫志帆小姐经纪公司联络的一年级的清水同学。重野学长最后将这份差事交到她手上。

    跟出版社大致谈妥后，重野学长就把剩下的紧急联络工作全都交给她处理。我记得当时重野学长跟清水同学说不会有突发状况，就把事情丢给她了。

    清水同学是个皮肤白皙的女孩子，可能也是宅居派的吧。

    但不知为何，这位清水同学如今竟变得脸色铁青。

    「怎么了，清水同学？」

    学生会长东条学姊用温柔的嗓音如此询问。

    可能是从那张笑容中获得了一点勇气，清水同学张开了失去血色的双唇。

    随后，她说出了令人无法置信的话语。

    「其、其实……星宫志帆小姐搭乘的计程车也困在车潮中……赶不上主舞台表演了。她、她好像想取消演出。」

第三卷 第三堂课 第九章

    「……你冷静点，能不能再说一次？」

    户外舞台的准备区乱成一团。

    星宫志帆小姐可能赶不过来一事使现场变得一团乱，连东条学姊都半张著嘴僵在原地。

    我原本也很紧张，神奇的是，看到大家慌了手脚，我的思绪竟自然变得清晰许多。

    「为什么会变成这样？你能告诉我吗？怎么会到要求取消演出的程度？」

    被困在车潮中所以会晚一点到，这还能理解，但我完全不懂对方怎么会要求中止。

    我努力用沉稳的语调问道，清水同学便动了那双发白的嘴唇，说：

    「对、对方的行程本来就很紧凑，但我们还是极力邀请……他们还说跟庆花祭营运团队说好了，要是发生超出预期的状况，可以优先跑下一个行程……」

    我从来没听说过这件事，也不记得有允诺对方。

    一开始跟苍崎小姐谈的时候，应该不是这样才对啊。

    既然如此，跟对方谈拢的人是谁呢？答案自然呼之欲出。

    在场众人的视线，全都集中在刚才吃著热狗走进准备区的那个男人。

    也就是重野学长。

    「咦？你们干嘛啊？怎、怎么了？」

    他应该也察觉到准备区的异变了吧。

    重野学长难得慌张地这么问，东条学姊便向他解释原委。

    「星宫志帆小姐搭乘的计程车被困在车潮中，可能赶不上主舞台表演了。但对方原本就是在紧凑的行程中拨空前来，甚至还说要按照事前的约定，希望中止演出。」

    「中、中止？」

    「没错，但我们根本不知道这个事前约定。请问你有印象吗？」

    「呃，那个──什、什么约定啊？」

    重野学长明显举止可疑地别开视线。

    那个态度就是最好的铁证，根本如实道出了事实。

    我也接在东条学姊之后提问：

    「重野学长，你要是知情就告诉我们。」

    「喂、喂，你们是在怀疑我吗？我说了我不知道吧！」

    「那可真是失礼了。我问问看苍崎小姐有没有头绪好了。」

    「等、等一下！」

    我拿出手机后，重野学长便惊慌失措地开口说道：

    「苍崎小姐……那个，等一下。」

    「为什么？」

    「那、那个……要问头绪的话，我、我现在刚好回想起来了！这、这么说来，我可能不小心答应对方了。」

    重野学长此话一出，准备区顿时鸦雀无声。

    谁也没有开口。

    虽然没说出口，也能明白大家心里在想什么。

    「这表示你跟苍崎小姐订了这种契约吗？」

    「…………」

    闻言，重野学长只是尴尬地别开脸，没给出任何答覆。

    那就没办法了。

    「喂、喂，雾岛！我不是说别打给苍崎小姐吗！」

    重野学长在我面前大呼小叫，但现在时间有限。

    我拨号过去后，才响一声苍崎小姐就接起来了。

    「喂，苍崎小姐。那个──」

    『──状况我已经理解了。出了点棘手的意外呢。』

    苍崎小姐一开口就切入主题。

    『但根据先前的契约，对方能依照当天情况判断取消行程，所以可能不好处理──』

    「那个，关于这件事……我完全不知情。」

    『咦？』

    我老实回答后，电话另一头就传来苍崎小姐惊讶的声音。

    『什么？你不知情……真的吗？』

    「对。呃，不好意思……你可以把契约详情告诉我吗？」

    『我想想……对方原本提出了两个候补日，分别是昨天和今天，但今天已经先跟其他单位谈好后期录音的行程了。这工作暂时是定在庆花祭之后，我们正在苦恼要怎么安排。但那位叫重野的学生说什么都要排在今天……还说最坏的打算可以依照当天判断取消行程。』

    「……谢谢你，我大概了解状况了。」

    『不，没什么……但你们这样实在太可怜了，我们也会尽量想办法处理。』

    「好的，谢谢。」

    跟苍崎小姐道谢后，我就挂上电话。

    「好了。」

    我重新看向重野学长。

    其实刚才我开了扩音模式，所有人都听见那段对话了。

    所以在场每个人都对整起事件的起因一清二楚。

    「这、这不能怪我吧！我只能这么做啊！」

    感受到大家的视线后，重野学长环视周遭大声喊道。

    「庆花祭主舞台的压轴表演当然要放在第二天！活动过去都办过一百次以上了，却从来没有放在第一天过！怎么能在我这个时代做出这种前所未闻的事呢！我们大学的上下关系很严格，大家对庆花祭也很期待！要是我这么做，你们知道我会被说成什么样子吗！」

    「……但我们还是可以一起决定，不是吗？」

    「那你们就会觉得我这个人没办法按照原定计画的时间行事──连这点程度的交涉都做不到啊！」

    东条学姊小心翼翼地插嘴，重野学长马上就激动地大声嚷嚷。

    此举带来的是更加死寂的沉默。

    所有人都闭口不语，却用冰冷的视线继续看著他。

    对此，重野学长视线游移不定，彷佛想求助一般。

    「而、而且，应该没人能预料到这个状况啊！我说的没错吧！首、首先，到底为什么会塞车──」

    「因为豪雨引发土石坍方吧。」

    东条学姊冷静地说道。

    这一带虽然车流量大，不过绝大多数都是狭窄道路。就算不知道是不是只有哪条路或哪个范围无法通行，但发生这种事也不意外。

    另一方面，一听见「豪雨引发土石坍发」这句话，重野学长就像如鱼得水般变得精神百倍。

    「豪、豪雨引发土石坍方！那应该能预先设想吧！现在回想起来，大家下午就因为这件事议论纷纷了！当时要是有确认不就没事了吗！──喂，我说你啊！怎么没好好确认呢！」

    重野学长将矛头指向接下他工作的清水同学。

    清水同学的脸变得更苍白了。

    对此，东条学姊补充了一句：

    「抱歉，重野学长，她根本没办法确认。」

    「没办法确认？为什么？难道她连这点小事都没设想到──」

    「不对。」

    东条学姊缓缓摇头，说道：

    「如字面上所示，清水同学就是没办法确认。为什么呢？因为清水同学要负责为重野学长临时安插的乐团做准备啊──对吧，清水同学？」

    听到东条学姊的问话，清水同学浑身颤抖地点头。

    没错，那个时间点清水同学原本是待命状态，却被派去处理这件事了。

    当时要是没有临时安插节目，或许就有办法解决。

    至此，重野学长似乎终于明白引发现状的罪魁祸首到底是谁了。他当场瘫坐在地。

    随后，他忽然放声大笑起来。

    「哈、哈哈、玩完了！庆花祭的主舞台压轴变成一场空，真是前所未闻的壮举啊！这责任要算在谁头上！」

    「……重野学长，你刚才不是说会负责到底吗？」

    我记得他的确说过这种话。

    「哈哈，说什么傻话！那只是我不小心说溜嘴而已！我哪有这个能耐啊！这个责任要算在谁──」

    话还没说完……

    重野学长说到一半忽然僵住身子，接著露出一抹令人作呕的笑容。

    「冰川老师。」

    「啊？」

    没头没尾地说什么啊？

    我们哑口无言，重野学长像是找到什么宝物似的，两眼炯炯有神地说：

    「我说的没错吧？在这种状况下，只有冰川老师能负责啊！是她监督不周！那个女人就是为了搞砸庆花祭才会加入执行委员会！」

    「唔！」

    「啊！我本来就看那个女人很不爽了！打从一开始就对我要做的事指手画脚！只是个老师而已，少给我多管闲事！但要是能把责任推到那个女人身上，那就好玩了！哈、哈哈，没错！我从一开始就打算这么做！」

    应该是喝了酒的缘故吧。

    重野学长──不，这家伙满脸通红，高声大喊著前后矛盾的说词。

    「喂，你们不知道吧！不对，现在的高三生应该知道那女人之前做了什么好事！这在大学可是出了名的事件，不论是好是坏，那女人都算是赫赫有名呢！我就告诉你们吧，那女人现在已经收到黄牌警告了！因为她把家长会长的女儿的人生搞得乱七八糟！这时候如果再出问题，她会有什么下场呢？搞不好会被解雇喔──」

    「────」

    在那之后，这家伙还是一直大声嚷嚷，但我完全听不进去。

    虽然他不停说著我没听说过的冰川老师的事迹，不过这不重要。

    不管我被如何嘲笑，或是被人抢功劳，我其实一点也不在乎。

    毕竟那本来就不是我的胜利条件。

    「但唯独冰川老师」──

    「唯独这个可能伤及冰川老师的混帐之外」──

    「……雾岛？你的表情怎么这么恐怖？喂，别这样啦。」

    回过神来，才发现夏希站在我身边。

    为了解决这场意外，她才以庆花祭执行委员的身分过来的吧。

    不仅如此，不知不觉间，夏希轻轻地按住了我紧紧握住的拳头。

    我吓得抬起头来，发现包含重野学长在内的所有人都在看我。

    他们的视线中隐含了最近不常见的恐惧。特别是那个家伙，可能是因为我的怒火全都压在他身上，让他吓得牙齿打颤。

    我大概猜到自己做了什么好事了。

    就算后悔也来不及了。

    但我现在没时间忏悔。

    「……抱歉，夏希，谢谢你。」

    语毕，我努力想厘清现状。

    我的怒气已消，思绪也清晰许多，也能清楚看见症结点。

    那我能做的只有一件事。

    「抱歉，我出去一下。」

    「等、等一下，雾岛同学，你要去哪啊！」

    我对慌忙叫住我的东条学姊说：

    「我得想办法解决这件事！所以请大家按照原定计画行动！另外，可以的话，请表演者尽可能多争取一点时间！」

    只要争取时间就好。

    说完这句话后，我就冲出准备区。

    我还不知道自己该怎么做。

    但我还是奋力往前迈进。

    因为我能做的就只有这些了。

    ◆　◆　◆

    「……是吗？发生了这种事啊。」

    「是、是啊，没错。该、该怎么处理呢，冰川老师？」

    庆花高中的校舍内。

    那些庆花祭执行委员学生匆匆忙忙赶来。听完他们的说明后，我开始动脑思考。

    目前是预想范围内最糟糕的情况。

    我的脑袋可能跟这群学生一样混乱，但我让自己深深吐气，将所有杂念暂时赶出脑海以后，随即下达指示。

    「总之先转达对方，请他们尽可能赶来学校。同时也一并告知对方，若判断会耽误到下一个行程，不来庆花祭当然也没关系。既然已经说好了，对方当然没有错。」

    「这、这样没问题吗……？」

    「我不知道，只是得想想办法。还有，请在主舞台表演的人稍微争取一点时间，你们也冷静下来，按照原定计画行事。」

    「好、好的，我知道了！」

    听到我的指示后，在场的庆花祭执行委员彷佛都重新振作了起来。

    慌张焦虑的时候，只要对他们逐一提示可行的动作即可。这样应该多少能让他们的脑袋和身体动起来。

    可是──这样只是把问题往后推而已。

    到头来根本什么也没解决。

    「…………」

    怎么办，怎么办，怎么办。这三个字在脑海中挥之不去，而我下意识用眼神找起雾岛同学的身影──但我靠理智打消了这股念头。

    雾岛同学不在这里。

    他应该在准备区下达指示吧。虽然不知道他能下达多明确的指示，但他应该能想点办法处里眼下的状况。

    可是，我是因为其他原因才会放弃寻找雾岛同学的身影。

    现在我陷入连我自己都不敢置信的恐慌当中。要是在这种状况下遇见雾岛同学，我会变成什么样子，自然不难想像。

    我一定会在他面前表现出脆弱的一面。

    一定会表现出难看又不堪的一面。

    不是先前让他看见的「冰川真白」的弱点。

    而是「冰川老师」这个老师的弱点。

    过去在我的内心深处，总是把雾岛同学当成小孩看待。

    因为我是老师──因为我是大人，所以觉得自己该好好振作。

    比如雾岛同学上个月累倒的时候就是如此。

    但要是暴露出老师的弱点，或是大人的弱点，我就会忍不住依赖雾岛同学。虽然不知道能在雾岛同学身上找到什么，但我在精神层面就会完全依附于他。这跟被他追上、立场变得对等是一样的道理。而他总有一天会赶过我，将我留在原地。即使没有任何根据，但直觉就是这么告诉我的。

    所以我现在不能见雾岛同学，也不能依赖他。

    「……呼啊、呼啊。」

    不知不觉间，我来到了教职员办公室。

    我来找有没有能依靠的老师。

    然而教职员办公室里空无一人。

    这是当然的。庆花祭期间，每个老师一定都被派去巡逻了。

    得赶快联络上某个人才行。意识到这一点后，虽然慢了几拍，我还是拿出了手机，却因为手不停发抖而摔落在地。我连忙伸手去捡，却一直握不住手机。好不容易捡起手机后，又因为手指按错数字无法解锁。

    冷静点、冷静点……我不停默念，身体却止不住颤抖。

    这很正常。

    因为我非常清楚。

    我知道这攸关所有庆花祭执行委员、二年二班的同学们，还有其他众多学生和大学生。雾岛同学、东条同学，还有重野同学也是。我知道大家都没有恶意，只是发生了一些倒楣事才会变成这样。但如果这些孩子都收拾不了残局──接下来就是老师的工作，是大人的工作了。

    是我的工作。

    所以我得想办法解决。

    对我来说只是年年举办的庆花祭，但对他们而言却意义不凡。

    所以我想让主舞台演出圆满成功，想让活动顺利落幕，为他们留下美好回忆。但我越拚命去想，手就抖个不停，脑袋停止运转，什么事都办不到──

    「唔！好、好痛……」

    不知不觉间，我似乎在教职员办公室里下意识地来回踱步。

    我不小心撞到家政老师的办公桌，堆积成山的大量作业纸掉落在地。

    我急忙伸手捡拾。

    这些作业的主题似乎是写下身边最尊敬的人。内容五花八门，有人写祖母，有人写父亲，还有人采访了音乐家亲戚。

    我在其中找到了看似雾岛同学提交的作业。

    文章第一行这么写著：

    『我最尊敬的人，是班导冰川老师。』

    「………………咦？」

    我的手在发抖。

    但跟方才发抖的感觉不太一样。

    这种感觉应该算是「无法置信」。

    可是这份作业上写的确实是我没错。而且后面的内容全是对我的赞扬。

    ──冰川老师虽然严厉，却总是为我们这些学生著想。

    ──但最让我开心的，是我找冰川老师商谈课业烦恼时，她对我说「你一定会进步」。

    ──以往我很少肩负他人的期望。正因如此，能获得老师的信任真的让我非常开心。

    而这份作业的最后，还以这段文字总结。

    ──所以，我想成为冰川老师这样的大人。

    「……雾岛同学，你真傻。」

    滴答。

    眼泪滴落在纸上。

    这是作业，千万不能弄湿。明知如此，眼泪还是停不下来。

    为什么？为什么要写很尊敬我这种人呢？

    晚了好几步，我才觉得自己看见了雾岛同学最近这么努力的理由。

    如果、如果他用功读书，努力完成执行委员的工作，全都是因为我呢？全都是因为想变成我这种大人呢？

    我好怕雾岛同学变成大人。

    好怕他变成与众不同的存在，丢下我先行离去。

    但如果他的「目标」就是我呢？

    如果雾岛同学是以我为目标，才会拚命往前冲呢？

    那我──

    「唔！」

    啪！

    我用力拍打自己的脸颊。

    乱糟糟的思绪稍微恢复了些。虽然还不知道什么方法才能解决问题，但我明白自己该做什么。

    过去我曾认为老师和学生的关系就像长跑。

    我们这些老师一开始会在前方引领，不久后就会被学生们追赶过去。

    可是──可是，既然如此！

    「唔！」

    离开教职员办公室后，我跑了起来。

    我已经不再迷惘，坚信自己该往何处去。

    我们这些老师总有一天会被学生追赶过去，被留在原地。

    但如果不想这样──我们也只能继续跑下去。

    只能持续改变自己。

    只能继续让雾岛同学把我视为目标。

    改变是孩子的特权，但大人只要努力一点，应该也能有所改变吧。

    所以，向前跑吧。

    跑。

    跑啊。

    快跑啊！

    为了不被雾岛同学下。

    为了能永远待在他身边。

    跑著跑著，在走廊中间发现那个身影后，我停下了脚步。

    就是我寻寻觅觅的那个男孩。

    接著，我终于说出了过去始终开不了口的那句话。

    以一名老师、一名大人的立场。

    「雾岛同学──我可以依赖你吗？」

    （插图014）

    ◇　◇　◇

    「雾岛同学──我可以依赖你吗？」

    孤军奋战成不了任何事。

    所以当我为了寻找冰川老师四处奔走时──听到老师对我说出这句话，我的斗志就莫名高涨了起来。

    因为我只是个孩子，所以过去冰川老师从来不曾以老师的身分依赖过我。这让我觉得自己被当成孩子看待，心里很不是滋味。

    所以我才想变成大人。

    可是如今，冰川老师在学校里依赖我了。

    以前从来没发生过这种事。

    既然如此，我的答案就只有一个。

    「──当然！」

    我用力点头。

    随后，冰川老师不知为何跌坐在地。咦？什么？怎、怎么回事？

    「你、你没事吧，冰川老师！」

    「嗯、嗯，我没事。因为看到你的脸，就觉得如释重负。」

    「这、这样啊。」

    「还有……对不起。你对我的印象全毁了吧？私下是一回事，但是我对工作也这么紧张……」

    「不，没这回事。冰川老师，你还是我最喜欢──最帅气的冰川老师。」

    「是、是吗……那、那就好。」

    冰川老师依然是教师模式的口吻，不过整张脸都红了。超级可爱。

    但现在可不是上演恋爱喜剧的时候。

    冰川老师似乎也有同感，用力摇摇头。

    「对、对了，你已经了解整个状况了吗？」

    「嗯，但我不知道该怎么做才好……」

    虽然被冰川老师依赖，一时之间我也说不出什么好方法。

    不，正确来说，只有一个称不上是方法的方法。

    但这个方法大有问题，也不确定可不可行。

    就在此时。

    跟冰川老师对上视线后，她便发现我若有所思。

    「雾岛同学，你有什么好点子吗……？」

    「呃，不，这应该称不上方法……那个，现在塞车的地方，我跟冰川老师前阵子不是有一起骑脚踏车经过吗？」

    「啊，是啊，的确有经过。」

    冰川老师瞪大双眼，彷佛现在才意识到这件事。

    「当时我们骑脚踏车回学校时，意外地没有耗费太多时间，因为路程中有很多下坡路。所以能熟悉路况行驶的话，或许就来得及。只是──」

    「──时间上还是来不及，对吗？」

    没错，就是如此。

    现在骑脚踏车过去接人，再把她带回来。

    不管再怎么努力，还是会有点来不及。现在在主舞台卖力表演的人多少为我们争取了一些时间，但还是得再有一个表演才行。

    但在这么短的时间内要生出一个新表演──

    「我来处理吧。」

    「咦？」

    「这里就交给我。虽然不知道能不能顺利完成，但我会努力帮你争取时间。所以你快去接人吧──可以麻烦你吗？」

    「好！」

    不知道能不能赶上。

    可是冰川老师都这样拜托我了，我当然不能拒绝。

    「冰川老师！我这就过去！」

    「好！在你赶回来之前，我会尽量争取时间！」

    「「──既然如此，那边就交给你了！」」

    于是──

    我跟冰川老师的嘴角湛出笑意，并同时转身。

    我们再也没回头，而是为了往前冲而迈开脚步。

    身后已经感受不到冰川老师的气息了。

    这股信赖感让我高兴得无以复加。

    ◆　◆　◆

    「说是这么说，但、但要怎么争取时间啊……」

    我说这句话时根本没有经过大脑。

    往户外舞台奔跑的路上，我才努力思考，然而距离只是越来越近，我却毫无头绪。

    就算要新增演出项目，可是有人能临时拿出表演吗？

    在某种程度上，他们已经争取了不少时间，但再继续下去，应该还是略有不足。

    手牌已经全打出去，束手无策了。

    但我已经在雾岛同学面前夸下海口了。

    那我也只能想办法解决。

    所以我或许可以站上舞台做点什么……不行，我又没什么才艺。啊，既然会发生这种事，要是我以前有学点才艺或舞蹈就好了──

    「……啊。」

    不对，有，还是有。这是我唯一的才艺。

    老实说，这会让我羞得无地自容。

    但除此之外别无他法了。

    「啊，冰、冰川老师！其、其实现在的状况不太妙……」

    「我知道，我已经了解状况了。」

    我一走进户外舞台的准备区，东条同学就迎上前来。

    东条同学的脸色比刚才出去的时候还要惨白。

    其他学生也一样。准备区的所有人都用惶恐的眼神看著我。

    我则用安抚的嗓音说：

    「各位同学冷静，这件事一定能顺利解决，只是我们还得再争取一点时间。」

    「争、争取时间……到底该怎么做？我们已经将演出时间延长了，也没办法再追加表演项目──」

    「我会想办法，你们就按原定计画行事。」

    说了这句跟雾岛同学完全相同的台词后，我就走向户外舞台。

    途中，我摘下眼镜，拆开绑住头发的饰品。

    擦肩而过的学生们都惊讶地瞪大双眼，这也难怪。

    毕竟我几乎没有在校内表现出这种样子。

    但这也没办法。

    待会儿我不能再扮演冰川老师了。

    「那、那个，冰川老师。」

    「嗯，怎么了？」

    我对急忙追过来的东条同学温柔地笑了笑，她便马上愣在原地……我的行为有这么奇怪吗？

    但她来得正好。我开口向东条同学请求道：

    「东条同学，能帮我放这首歌吗？」

    「好、好的，没问题……」

    「那就拜托你了。」

    笑著说完这句话后，我就站上户外舞台，彷佛跟上一组表演者交棒那般。

    很多认识我的学生们看到我这副模样，应该都会跟东条同学一样愣住吧。 但若认识冰川老师这位老师，这也是很正常的反应。

    不过就如我刚才所说，唯独此刻我不能再以「冰川老师」示人。

    所以我摘下面具。

    在学校里总会戴上的面具。

    于是，我回归本性。

    也就是雾岛同学的女朋友──普通宅女冰川真白。

    「────」

    在众人的注视下，回归本性的我不禁双脚颤抖。

    但那个音乐从头顶上传来时，我的身体就自然而然动了起来。

    毕竟这是我的青春。

    是冰川真白最喜欢、听过无数次的轻小说动画片尾曲。

    下一秒。

    我随著上头传来的音乐声，用尽全力跳起舞来。

    ◇　◇　◇

    狂奔、猛冲、疾速奔驰。

    我完全不顾形象，骑著跟夏希借的脚踏车在坡道上狂奔。

    冰川老师会想办法帮我争取时间，那我就只能相信她，继续奋力奔驰。

    我使出吃奶的力气拚命踩踏板，每踩一次就不断涌出力量，持续往前冲。

    之后我又踩了多久呢？

    前方终于出现大量回堵的车潮。许多车辆都只能停在原地，甚至无法转向行驶。

    其中有一辆计程车。

    我顺著骑下斜坡的冲劲，几乎是用滑行的方式停在计程车旁，并对著车子大喊：

    「我是庆花高中的学生！请问是星宫志帆小姐吗！」

    「……别、别在这种地方大呼小叫！你、你在做什么！」

    结果有位男性从计程车内探出头来，感觉像是星宫志帆的经纪人。但我现在没时间却步了，于是再度提高音量说：

    「我是庆花祭执行委员代表雾岛拓也！不好意思，能马上跟我走一趟吗！」

    「什、什么！你、你在说什么鬼话！我们正准备赶往下一个活动现场！无论如何都来不及了！你应该很清楚吧！」

    「拜托通融一下！」

    「不行就是不行！再说，那台脚踏车是怎样！难道你要让我们星宫骑脚踏车自行前往，还是让她跑过去？太离谱了！你以为我会同意吗！」

    「拜托通融一下！」

    「你有在听我说话吗！」

    但我没有高超的交涉技巧，只能强行恳求。

    不过──时间仍会在这段期间内一分一秒流逝。可恶，该怎么办？我没想到这时候会被经纪人阻拦。

    既然如此，可能要来硬的──正当我如此心想时。

    「别这样刁难人家嘛，宗方先生。」

    忽然传来了悦耳动听的嗓音。

    随著这个纯净嗓音从计程车内现身的是一名美少女。

    是星宫志帆。

    她给我的第一印象就是「天使」。我是第一次亲眼见到艺人，可是……该怎么说，原来世上真有这种散发明星光环的人啊。而且脸好小！超可爱！可爱程度仅次于冰川老师！

    「我真的可以跑过去啊。难得跟朋友一起参加活动，我还是想让活动圆满成功。」

    「可、可是──」

    「我会先跟社长报备，这样就行了吧？」

    星宫小姐吐出娇小可爱的舌头，眨了眨眼。她的一举一动都美如画，真不愧是艺人。

    但听了星宫小姐这句话，经纪人虽然面有难色，却还是同意了。

    「这位同学，可以带我去庆花高中吗？」

    「当然！麻、麻烦您坐上脚踏车！……呃，应该没问题吧？」

    仔细想想，在现今这个世道，要是用脚踏车把超人气配音员载著跑，是不是满危险的？要是被上传到社群网站，应该会立刻完蛋──

    不过……

    「别担心，我会像这样把脸遮起来。」

    星宫小姐戴上墨镜和口罩。光有这两个配件，确实就看不出她是谁了。

    接著星宫小姐的眼角微微下垂，戴著口罩的她可能露出了微笑吧。

    「那就拜托你了，带我去庆花高中吧。」

    「是，遵命！那我要出发了！」

    星宫小姐就像过去的冰川老师那样坐在脚踏车后座上。

    见状，我再次踩起踏板，这次非常顺利地以平稳速度往前进。可能是看到这一幕吧，星宫小姐从我身后问道：

    「总觉得你的动作很熟练呢。怎么会这样？」

    「因为我有练习过！」

    跟冰川老师共乘脚踏车的经验如今派上用场了。

    或许是因为这样，我们抵达学校的时间比想像中还快──

    「啊！」

    一骑进学校，就能看见户外舞台。

    冰川老师居然在户外舞台上卖力热舞。

    绝对零度的教室支配者，甚至被戏称为「雪姬」的老师卖力热舞的样子，让全场为之沸腾。而且那个舞蹈，就是以前在我面前跳过的那个轻小说动画舞蹈。

    星宫小姐咯咯笑著说：

    「这个老师好有趣喔。」

    「是啊，她是最棒的老师。」

    看著被欢呼声包围的冰川老师，我不禁这么说道。

    （插图015）

第三卷 第三堂课 尾声

    校园内升起了营火。

    火焰在夜空下往上窜升，许多学生和大学生围在一旁欢声嬉闹，稍远处还能看见摊贩正在收拾。仔细看也能看到庆花祭执行委员的帐篷，一定有很多庆花祭执行委员学生在那里聊天吧。

    但我并没有加入他们的行列。

    「来，辛苦了，雾岛同学。」

    「谢谢你，冰川老师。」

    这里是顶楼。

    我从冰川老师手中接过珍珠饮料后，整个人靠在护栏上。

    这好像是我们班卖剩的。同学们把饮料送给冰川老师，她再把剩下的送给我──

    「……怎么了，雾岛同学？感觉心情不太好。」

    「…………没什么。」

    我说谎了。

    虽然这话很失礼，但到昨天为止，冰川老师根本不可能收到学生的礼物。

    那为什么今天就不一样了呢？就是因为冰川老师在主舞台上为了争取时间跳的那支舞。

    被戏称为「雪姬」，让人敬而远之的老师。

    如果这种老师为了炒热气氛卖力热舞，对她抱有亲近感的学生当然比过去多了不少。

    最后的结果，就是被二年二班的学生接受了。

    不对，不只是二年二班的学生，说是整间庆花高中引起了小规模的「冰川老师热潮」都不为过。冰川老师转眼间就跻身人气教师之列。

    嗯，所以冰川老师就从许多学生那边收到了庆花祭卖剩的饮料和食物。

    老实说，我现在有点不爽。

    因为我是最早发现的。

    原本只有我知道冰川老师是好老师，可是……这算什么嘛。

    「可是啊，星宫志帆小姐的现场配音真的太厉害了！而且新系列作感觉也很精采耶！」

    冰川老师笑容满面，雀跃地聊起配音员的见面会。

    结果因为星宫小姐还得赶下一个行程，表演时间比预期还要短──但以结果来说，见面会可说是盛况空前。

    总之，即使状况连连，但只要冰川老师能展露笑容就好。

    这样就达成我的胜利条件了。

    这时──

    冰川老师忽然戳了我的脸颊。

    「……呃，那个，怎么了吗？」

    「没有啊，没事。」

    说完，冰川老师却忽然别开脸，好像有点不高兴。

    但她的说词跟动作完全对不上……到底怎么回事？

    见我蹙起眉头，冰川老师偷偷看我一眼，满心不悦地说：

    「……我只是觉得雾岛同学最近好像很受女生欢迎。」

    「咦？」

    「像是小樱同学、夏希同学，还有东条同学……」

    「呃，不不不，你在说什么啊！而、而且，为什么会把东条学姊算进来啊！」

    冰川老师到底在说什么？

    但冰川老师好像在意得不得了，还鼓起脸颊。

    「可是，雾岛同学确实在这次的庆花祭出名了吧？好多女孩子都来跟你搭话。」

    「确、确实如此，但她们只是来找我谈公事啊！」

    而且最后跟重野学长闹了那么一出，就功亏一篑了吧。

    「除此之外，雾岛同学也不太会拒绝强硬的要求，让我很担心。」

    「呃，我哪里不会拒绝啊──」

    「真的吗？」

    「嗯，当然是真的。」

    冰川老师用怀疑的眼神盯著我看，而我点头回应。

    见我点头，冰川老师就用娇滴滴的声音低语：

    「那就吻我。」

    「咦？」

    「我、我叫你吻我啊。」

    「──不、不然，我怎么能……相信你啊？」

    冰川老师的脸都红了，即使在夜空下也清晰可辨。

    不过刚才，呃……冰川老师说什么？要是我没听错，是、是要我吻她吗──

    我才这么想，冰川老师就急忙挥手。

    「还、还是当我没说吧！忘、忘了刚才那句话！」

    「咦？」

    「因、因为网站上说这招有用啊，可、可以让男朋友对我神魂颠倒。只、只是这样太丢脸了，呜呜～～」

    原、原来是这么一回事啊。

    看来刚才的举动是从网站上学来的小撇步。

    虽然不太像冰川老师会做的事，但我猜得应该没错。

    冰川老师还是连耳际都一片红，怯生生地说：

    「对、对不起，忽然说这种奇怪的话。所以，那个……你忘掉的话我会比较开──」

    然而冰川老师却没有继续说下去。

    不对，正确来说是没办法再开口了。

    「…………」

    「…………咦？」

    轻轻地。

    我的脸离开了她的双唇。

    冰川老师的脸比刚才更红了，想必我也一样。心脏发出剧烈的怦怦声，脸颊上的热度也非比寻常。

    「那个……这样，你能相信我了吧？」

    好像在哪里听说过初吻是柠檬的味道，但根本没这回事。除此之外，我还不小心撞到她的牙齿，吻技烂得可以。

    不过我的心情应该传递给她了。

    即使如此，还是让人羞得想挖洞钻进去。

    我应该暂时无法面对冰川老师了。

    而且她之前说过不能接吻，我却明知故犯，说不定会惹她生气──

    然而……

    冰川老师却轻轻揪住我的衣袖。

    「嗯，我相信你。」

    「可、可是，那个……感觉不太够，可以再来一次吗？」

    啊……

    冰川老师说得对，我好像不太会拒绝强硬的要求。

    因为我没办法拒绝冰川老师的要求。

    这次冰川老师闭上双眼，将唇贴近我。

    为了迎接她的双唇，我也阖上了眼。

    盛夏时节。

    升空的烟火将夜空点缀得五彩斑斓。

    我跟冰川老师在顶楼亲吻了第二次。

    这一刻，应该会烙印在我心中一辈子吧。

    （插图016）

第三卷 第三堂课 尾声2

    我觉得，人类就算努力也无济于事。

    不管再怎么努力，也总有跨不过的难关。

    一言以蔽之，就是「才能」。把范围扩大一点来谈，我认为每个人都有「做得到」和「做不到」的事情。

    这样一来，对于我这种平凡人，认清自己「做不到」的事情，就是人生最重要的课题。还要把重点放在「做得到」的事情上，有效地运用时间，才是最要紧的事。

    毕竟时间有限。

    所以，我不会把时间用在「做不到」的事情上。

    应该将时间拿来做更有益──让自己更享受的事情。

    我觉得这样才是聪明的生活方式。

    ──到前阵子为止，我都是这么想的。

    高中一年级的春假，我跟她相遇了。

    四月时，我才发现她是老师。

    在那之后，我们一同度日、发生摩擦又言归于好。

    这段期间内，我觉得自己的想法变得不太一样了。

    我现在还是不想做无谓的努力。

    完全不想把时间花在做不到的事情上。

    但如果是为了变成大人──为了和她平起平坐，挑战一下做不到的事也未尝不可。

    人类就算努力也无济于事。

    不管再怎么努力，也总有跨不过的难关。

    尽管如此，我还是想继续伸手挑战难关。

    哪怕最后挑战失败，只是白费力气也无所谓。

    若这样能离她更近一些，我还是想奋力往前跑。

    这就是我现在的想法。

    ──我的想法能有如此改变，还是要归功于她。

    我──雾岛拓也就读的庆花高中，有位让学生闻风丧胆的老师──

    但这种状况比比皆是啦。全校最严格的魔鬼教师。我们这些高中生总会无意间忽略的麻烦校规或规矩，他们都会扣紧这一点念个不停，让人十分讨厌。这种老师，我认为每间学校都会有一两位。

    但这都是之前的事了。

    现在略有不同。

    庆花祭结束后，她在学生之间的评价有了一点点变化。

    虽然很可怕……没想到其实是满好的老师。大概是这种转变。

    所以学生们上她的课的时候──

    也比过去更能乐在其中了。

    「你们今天很安静呢。」

    她一走进教室就这么说。

    随后她走向讲台，嘴角还扬起一抹微笑。

    途中──

    她偷偷瞥了我一眼。虽然仅有一瞬，我们还是对上了视线。

    那是我们的暗号。

    今天午休一样在国文准备室见面吧──这是我们的密会之约。

    用这种自然如流水的方式告诉我后，她站在讲台正中央重新面向学生们。

    美丽与可爱兼备的脸蛋。

    为了方便活动，将黑发绑成一束。锐利的目光。

    黑框眼镜。

    看起来是年轻老师，却穿著黑色套装。

    兼具严厉与一丝不苟的氛围。

    胸前却戴著一条银色的坠饰。

    「那就开始上课了。」

    这位女老师的名字是冰川真白。

    是我在这世上最喜欢也最可爱的──我的女朋友。

第三卷 第三堂课 后记

    最近我终于达成在外独居的心愿了。好久不见，我是筱宫夕。

    哇，一个人住在外面真的很棒耶。

    特别是不必在乎其他家人的视线这一点。

    写小说的时候，要是有人在后面走来走去就会害我分心。要是还当场看起我写的内容，对我精神方面的打击也很大。另外，「能无时无刻沉浸在兴趣之中」也算是非常棒的优点。晚上我偶尔会想在电视的大萤幕上看电影，但家人也在的话还是会让我却步。能获得这种自由的感觉真的很棒。

    不过这也害我的工作迟迟没有进展。

    自由伴随著责任──这句话虽然很常见，但我这种人会完全用利己的角度诠释「自由」两字，玩得不亦乐乎。可以睡到自然醒耶！可以想玩就玩耶！谁还要工作啊！就是这种感觉。啊，责编大人，我当然是说笑的，只是说得有点夸张而已，我还是有在认真工作喔。对了，怎么觉得最近的排程变得莫名紧凑啊？感觉两个截稿日之间的间隔比以前还要短，是我的错觉吗？有些事真让人想不通耶。

    而我虽然一直在赞颂一个人住的好处，但要独力完成的事自然也增加了。说来惭愧，虽然我已经出社会了，在老家时却总把家事丢给父母。所以趁搬出来住的机会，我终于第一次自己做家事。

    不过我平常就一直在玩弄家事零分的冰川老师。

    当然不能容许自己不会做家事。

    于是我心中反而涌现出对家事的热情。

    如果现在证明我会做家事，往后就能肆无忌惮地玩弄冰川老师了。这次一个人搬出来住，正是表现的绝佳机会。

    于是我做好万全的准备，迎接家事挑战。

    这次挑战的是料理。

    用简单的料理赢过冰川老师算不上胜利，所以我这次在网路上搜寻「困难　料理」后，决定来做乾烧虾仁。

    到了决战当天。

    将材料大致备齐后，我因为有点饿，决定先吃点饭，便准备制作香松拌饭。我心想：这么简单的料理应该马上就能做好，就把前几天事先冷冻的白饭放进微波炉解冻。

    结果做出了堪比化石的白饭。

    我以为这只是一场玩笑，也想相信这只是一场玩笑。

    但不管我用筷子怎么戳，这碗白饭都会把筷子弹开，我都怀疑它是不是忽然霸○觉醒了，当然不可能直接吃下肚。这次是微波炉使用失误，而且跟乾烧虾仁毫无关联，还没进入这个重头戏就失误了。总之我先在心中跟冰川老师道歉。抱歉，冰川老师，你真的很努力呢……结果那天我放弃乾烧虾仁，用冷冻食品结束这回合。真好吃啊。

    算了，一个人住的话题就此打住吧。

    那么，这就是《冰川老师想交个宅宅男友　第三堂课》。各位觉得如何呢？但愿你们能从中体会到一些乐趣。

    这次是文化祭篇。

    但因为是跟大学生合办，规模可能会稍大一点。

    我是一边回想大学时代的文化祭（？），一边写出了这集的内容。

    虽说是大学的文化祭，也跟高中一样没什么值得一提的回忆，但我印象深刻的是，朋友跟我说「我的○○」系列餐厅也来校内摆摊了。我还记得当时的想法是：哇～在都内随处可见，旗下有法式又有义式的系列餐厅居然也来我们大学摆摊啊～真厉害。结果朋友带我去的那间店却用巨大字体写著：我的大香蕉。这样没问题吗？不会被逮捕吗？还是这是每间大学都会有的经典老哏？

    不过这种多样性也是大学的特色之一。

    比高中时期更有看头……对这种文化祭充满惊奇的感觉，至今仍让我印象深刻。创作这集的内容时，我忽然想起了这件事。

    难得有这么多页能写，就稍微提一下本篇的剧情吧。

    这次是描写老师和学生之间的鸿沟。

    老师觉得跟学生有距离，学生觉得跟老师有距离……写到这里，忽然有种每集都在写的感觉，但这次我试著用稍微不同的视角来书写。

    童年时期，老师是相处时间仅次于父母的大人。

    可是不管是多友善的老师，还是会跟我们有距离。老师心中有个学生无法入侵的成人世界，自然会感觉到距离感，帅气又令人崇拜的老师更是如此。不可思议的是，如今我们变成大人后，却会对高中生心生向往。全心投入社团活动，述说梦想的高中男女更是出色。可以说他们耀眼夺目，应该也能用「充满无限可能」来形容。若能把这种想法传达出几分，应该没有比这更高兴的事了……我抱著这种心情，试著用有点严肃的笔法创作。但想也知道，这个作品是由我的欲望杂念汇聚而成，旁边写的那些正经思想可能连1％都不到。基本上我在创作的时候，脑子里都是冰川老师的胸部和屁股。

    后记已接近尾声，但这集其实是最后一集了。

    我对这个系列充满了不舍，有机会的话，希望能在其他地方写完。感谢各位读者一路陪伴到最后。

    那么，请让我致上谢辞。

    西g5&#13129;老师，这次也非常感谢您提供精美插图。每一集的插图都美得不像话……！我总是用万般期待的心情观看您的插图。应该说，我是故意选希望老师绘制的场景才写下这部作品的。本作能延续至此都是多亏了老师的帮忙。真的很感谢您陪我走到最后。

    致责任编辑。我每天都在担心自己会不会因为屡屡打乱进度被人从背后刺杀，真的很感谢您想尽办法忍住杀意。我能理解，跟我这种既难搞，又老是疯狂延期＆爆页数的作家合作，实在太辛苦了。像您这样的编辑世上找不到第二个了，您是最棒的……我都把您夸成这样了，进度能不能再宽限几天？不行吗？好吧，我反省，真的很抱歉，我会加油。

    致各位朋友，谢谢你们一直很关心我。我已经一个人搬来外面住了，拜托来我家玩吧。可以办个马拉松动画鉴赏会。

    最重要的是，我要向购买本作到最后一集的各位读者致上最深的谢意。

    但愿本作能在各位的脑海中占有一席之地。

    由衷希望与各位后会有期。

    筱宫夕

第三卷 第三堂课 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)