★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣语皇弟与魔剑骑士公主～苍雪记事～>


第一卷 楔子 ─巴别夜语─

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    既是如此，我们降临，变乱他们的口音，

    使其言语彼此不通。

    《创世纪》11-7

    ──我们来说第二座巴别之塔的故事吧。

    在巴比伦肥沃的大地上，盖了一座傲慢的圣塔（Ziggurat）。

    这座高塔触怒创世主的四千余年后，人类再次丧失联系彼此的方法，这是属于我们这个世界的故事。

    夜里，每当阖上双眼，少年脑中总会想起与姊姊的回忆。

    儿时，他非常害怕夜里的脚步声。

    太阳下山，世界逐渐变得漆黑，钟塔的低吟声在耳边挥之不去的时间带。

    在两个人睡起来稍嫌拥挤的床上，他感受著身旁暖和的体温。

    听著姊姊讲故事，是少年唯一感到安稳的时刻。

    ──很久很久，很久很久以前。

    不对，其实时间也没有过那么久，因为这个故事就发生在爷爷奶奶他们的爷爷奶奶在世的时候。

    郊外的墓地里，只有四个那种小小的白色大理石。

    这么一想，以前听起来不就近得像昨天吗？

    当时，世界上有近百亿的人口。

    不是万，是亿喔。是啊，的确是不常听见的单位。

    据说一只曼波鱼可以产三亿颗卵，这么算起来，世界上的人口大概有三十只曼波鱼的卵那么多。呵呵，还是很难想像吧。再说，三亿颗卵究竟是谁数出来的，想必数到天黑也数不完。

    言归正传，当时世界上的人多不胜数，这些人有一个共通的语言。

    你在学校也学过吧？

    那就是名为英语的语言。

    咦，你是第一次听说吗？这也怪不得你。

    怪只怪那种语言罪孽深重，背负著不名誉的恶名，在枭首示众两百年的岁月后，成了亡灵。

    你好像注意到了呢。

    没错，那正是我们称为──〈轻率福音〉的语言。

    姊姊继续说著故事，语气十分温柔。

    亚麻色长发在床单上嬉戏，于油灯摇曳的光芒里卷起光涡。

    ──〈轻率福音〉发源自一座名为大不列颠的岛屿。

    你不知道大不列颠岛在哪里吗？

    明天你可以到图书室，从世界地图上面就可以找到了。

    在纸上大海一路往西，你可以发现有两座可怜的岛屿孤伶伶地座落在大陆板块外，相互依偎著。啊，不是左边的那座小岛喔，那是爱尔兰，大不列颠是右边那座稍微大一点的岛。

    在那里，有个名为英国的国家。

    英国的语言就叫做英语，非常单纯。

    英语──不对，〈轻率福音〉经由漫长的时间，成为世界上所有人共同使用的语言，甚至有人将这种现象称为语言霸权。

    懂这种语言很方便，不懂的话会有很多不便的地方。因此世界上的人们一窝蜂地学习这种语言。

    不论肤色还是眼珠的颜色，不分贫富贵贱，都能用相同的语言沟通。

    是啊，这种事在现在成了天方夜谭。

    在巴别塔崩毁后，过了四千年，人类终于逐渐整合在同一种语言之下。

    姊姊的嘴角发出娇甜的叹息。

    油灯映出她晃动的落寞身影。

    ──遗憾的是，那只是一场短暂的梦。

    某一天，毫无预警的，人们再也不会说〈轻率福音〉了。

    不对，这种说法太粗糙了。

    正确来说，懂得〈轻率福音〉的人在一个晚上，忽然消失在这个世界上。

    原以为是福音的语言就这么轻易失去，人类再度陷入混乱。

    这就是发生在两百年前，人称〈第二巴别塔〉的事件。

    理由吗？没有人清楚。

    唯一能说的是，有时相较于生物，语言更能吞噬人类。

    姊姊的嗓音有些感伤。

    一绺亚麻色的发丝流泻在床边。

    ──你知道人类的大脑是灰色的吗？

    我们的思考也就是文明，其实是灰色的喔。

    东京这里以前也充斥著这样的色彩，但是〈第二巴别塔〉摧毁了和平的文法。

    紧接著，第三次世界大战爆发，文明的指针倒退回产业革命的时代。

    最后，人们把语言当成武器，相互厮杀，一条条国界线将山林与大海划分开来。

    没错，语言变成了凶器。

    在这个世界上，夺走最多条人命的不是刀枪，也不是炸弹或疾病，而是语言。

    不过，语言本身没有错，错的是使用方式。

    工具会变成凶器，不是因为那东西在本质上是凶器，而是人类的疯狂，把物品视为凶器，导致了这样的下场。

    没错吧？

    每一次引发意外的都不是工具，而是以错误方式使用工具的人类。

    正因为有这种危险，我们必须学习语言的正确使用方式。

    错的是人类。

    这句话是姊姊在贬低自己吗？

    还是语言藉由姊姊的嘴巴，替自己辩护？

    少年并不清楚。

    ──哎呀，已经这么晚了。

    差不多该睡了呢。

    话匣子一打开就说得停不下来，这真是姊姊的坏习惯。

    姊姊吹熄了油灯里的灯火。

    少年兴起了好奇心，在睡意消失的眼眸里，飘散的烟雾化成白烟，变成一片焦灼。

    夜晚再度降临，窗框里圈住了一块彷佛随时可能消散的星空。

    他抓住姊姊的袖子，姊姊轻摸著他的额头。

    ──不然，我讲一件艰深到会让你想睡觉的事吧。

    你知道人类是从哪里分辨他人语言的吗？

    不对，不是耳朵。

    答案是比我现在摸的这里更里面的地方。

    那里叫做威氏区。

    下一次，我让你看看布罗德曼博士的大脑皮质分区图吧。

    呵呵，你一定会吓一跳。

    ──毕竟。

    语言在这世界的数量多如繁星，根源却甚至不及我们的拳头大小。

第一卷 第一章 ─魔女的失物─

    1

    ──西元二二二○年，帝都东京的某个午后。

    夏日的天空彷佛决定来个小盹，透过窗户可以望见静谧的天际。

    外头可说是万里无云的好天气，然而不知道是否有在流动的天空究竟能不能称为「好的天空」，则是令人不禁疑惑。

    啪！

    「……唔！」

    紧绷的气氛支配了整间教室。

    尖锐的声响不曾停歇，声音即来自老师挥下的鞭子。

    受害者是楚楚可怜的制服少女。她左手拿著粉笔，自从在位子上站起来后，算起来已经反覆朗读了三遍相同的文章。

    「加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特，再念一次，大声一点！」

    「是……！」

    以严厉的语气下令的是戴著眼镜的金发女老师，再加上她身穿军服，使教室变成了更加异样的空间。

    其他学生不敢吭声，双眼紧盯著课本，深怕下一个会轮到自己。

    一名少年睁著他那浅色的瞳孔，观望周围的情形。

    放眼望去，男女学生比例为二比八，男学生明显占少数。

    「Alles Vergangliche Ist nur ein Gleichnis……」

    名为加洛莉娜的少女开始了她第四次的朗读。

    在那头健康纤细的金发底下，海蓝色的瞳孔逐渐泛起潮水。

    少年从正后方的位子，竖耳倾听她兢兢业业的朗读。

    ──啊，她忘记元音变音了。

    加洛莉娜一开口朗读，少年就注意到她的德语发音错误。

    咻！

    x那间，有东西在她手边爆开。

    那是飘浮在半空中的扭曲火焰。由于朗读的缘故，原本要缠上她的火焰急速萎缩。

    果不其然，老师手里的凶器挥中加洛莉娜的左手。

    「……唔！」

    少女的肩膀一缩，强忍著疼痛。

    「〈飘浮〉可以了，接下来是〈收束〉，集中注意力！」

    「是……是……」

    加洛莉娜胆怯地应著。

    她用双手握住使思考具现化的粉笔──〈亚尔毕恩〉，祈祷似地说出话语。

    「──Das Unzulangliche……呀！？」

    老师惊觉到危险，赶紧撞开加洛莉娜的身体，少年也在同一时间紧蹙起眉头。原本要收束的火焰受到她拙劣的发音刺激，反而炸了开来。

    加洛莉娜在千钧一发之际幸免于难，火焰的余烬却像是至少要给她一个教训，灼烧著她的左手。

    「简直是差劲透顶，你居然连基本的元音变音也念不好吗？不用再试了！」

    「……再一次！拜托您再给我一次机会，老师！」

    少女泪眼汪汪，哀求著老师。

    「别说了，重来四次还是这种下场。加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特，我要罚你用德语抄写《浮士德》第二部三遍，在后天放学之前交给我！」

    「……后天要交……可是三天后有实技测验……」

    「胆子真大，居然敢顶嘴。不然这样好了，刚才的课题改成罚写五遍。」

    「……！」

    惩罚竟是区区一名学生不可能完成的功课量，少女听得说不出话来。

    「对、对不起……」

    她胆战心惊地坐回位子上。

    「你们听清楚了！」

    金发女老师──沙矢音&#8226;奥立薇雅&#8226;恩格杭特环顾悄无声息的教室，拉大了嗓门。

    「你们知道自以为只是发错一个音的蠢货，在战场上会发生什么状况吗？名词词性和字尾变化，重音以及语调，不熟悉基本文法的家伙马上就会没命。如果你们珍惜性命，自己的命就由自己保护！」

    ──无法正确使用语言会直接威胁到生命安全。

    如果上一个时代的人，或是外面的市民听见这句话，会有什么反应？

    他们或许会一笑置之，以为这种说法是夸大其辞。

    然而，这不只是威胁，所有学生都有深刻的体会。

    「我想不需要再次提醒你们，德语是贵重的火属性语言──」

    沙矢音走到讲台上，以熟练的动作在黑板上描绘出图案。

    火、土、金、水、风。

    五种属性交织成语言关系图──〈圣语芒星〉。

    强化其他属性的〈相生〉。

    抵销其他属性的〈相克〉。

    同属性相加的〈相乘〉。

    在这所学院就读的每个学生都知道，这是相当基础的基本知识。

    「你们使用的日语是土属性，从图中可以看到，德语和日语是〈相生〉的关系。〈火生土〉──火燃烧物体，生出土来，简单来说就是属性强化。日语使用的文法再加上德语，可增强力道。」

    沙矢音敲了下黑板。

    「接著要注意的是〈算符（Operator）〉。在脑中描绘出飘浮、收束、振动或是转抄这些空间意象，进而在字面上发挥作用，藉由这种方式便能操纵语言──虽然说，〈算符〉的掌控程度，取决于个人思考实现强度的〈咒力〉。」

    她说到这里停顿下来，募集起下一位牺牲者。

    「下一位想吟诵的人举起手来！别怪我一再警告你们，要是连这种程度的课题也克服不了，毕业恐怕会很困难。」

    想当然耳，没有人举起手来。根本没有人敢举手。

    「真是的，没有自愿者吗？」

    沙矢音盘起手臂，显得相当烦躁。

    ──受不了。

    少年望了周围一眼，暗自叹了口气。

    同学们不著痕迹的视线让他如坐针毡，但总比时间在沉默中流逝来得容易忍受，于是他懒洋洋地举起右手。

    「苍生&#8226;贾伦&#8226;布拉德弗铎吗……好，你念吧。」

    「是，老师。」

    老师口中这位名为苍生的少年接住她来的粉笔后，平静地站起身。

    混著亚麻色的黑发底下，他吁了口气，阖上双眼，在脑中唤醒记忆。

    课题对他来说并不困难。

    小时候，姊姊常随口说出的那一段话。

    他只需要照念就行了。

    「Alles Verg&#228;ngliche Ist nur ein Gleichnis; Das Unzul&#228;ngliche Hier wird's Ereignis; Das Unbeschreibliche Hier ist es getan; Das Ewig-Weibliche Zieht uns hinan───」

    少年若无其事地背出了折磨加洛莉娜的那段文章。

    接著，〈亚尔毕恩〉的前头发出闪光、融于空气之中。

    过没多久。

    热气正常凝缩，出现一颗没有扭曲的火焰球。

    「嗯，〈飘浮〉和〈收束〉都很标准，非常模范的吟诵，完全不输给课本。」

    沙矢音称赞起苍生的示范，又接著说：

    「这类的火种如果加上风属性的语言，藉由〈风生火〉的相生，可以用风加强火势。这时候如果再加上水属性，经由〈水生风〉的相生，就能产生强大的〈火〉属性。这是称为〈连相生（Doublet）〉的高级咒文，必须有能同时操纵三种不同属性语言的实力，以及加以控制的咒力，才能完成这高难度的技巧。」

    她说到这里停下来，加了一条但书。

    「不过，这里如果有人做得到这种事，明天就可以毕业了。」

    「请问一下……老师。」

    一位学生战战兢兢地举起手。

    「什么事？」

    「……既然有〈连相生〉，〈五连相生（Quintuplet）〉也有可能做到吗？」

    既然可以三种属性连用，在应用上是否可以让圆环上面的五种属性全部相连？

    学生的疑问只是出于这种简单的联想，没有其他用意。

    沙矢音的脸上掠过一道阴影。

    她的表情肌反射性地抽动了一下，然而在职务上她必须保持冷静，这对她来说轻而易举。

    实际上，没有一个学生察觉到她内心的动摇。

    没错，没有一个学生──除了刚才那名少年。

    「对，是做得到。」

    老师做出简短的回应。

    「过去只有一个人做到了〈五连相生〉。」

    「……那个人是谁？」有名学生问道。

    沙矢音悄悄瞥了少年一眼。

    然而，当事人苍生只是佯装不知，玩著火焰球。

    她忍不住咂舌，勉强说了起来。

    「大约在十年前，那个人也在这间教室里面学习。除了一件事──那个人很不平凡──除了这一点，那人就只是个随处可见的平凡学生。」

    几名学生不禁屏息。

    「她是学院创立以来的才女。在和你们同样是十七岁的年纪时，便操纵各种语言，投身异国的战场。她拥有卓越的语言能力，以及深不见底的咒力，的确是无庸置疑的英雄。」

    接著，老师的嗓音变得低沉。

    「──直到五年前，发生了那起人称〈深绯徒花〉的事件。」

    几位学生看向不理不睬的少年。

    「聊天就聊到这里，我们继续上课。」

    魔鬼老师一转过身去，坐在苍生隔壁座位的女学生便轻声呼唤道：「G，贾伦。」

    「你的姊姊会使用〈五连相生〉是真的吗？」

    苍生不动声色，一句话也没说。

    女学生像是觉得他那种态度很有意思，侧眼看著他，脸上浮现出挑衅的笑容。

    「不愧是姊弟呢。啊，难不成你其实也会吗？你怕自己引来注意，所以披上了羊皮吗？」

    苍生的指尖动了一下。

    少年无声地扬起嘴角。

    黑影在他的眼眸深处蠢动，她却丝毫未察觉。

    「不过也是啦，你会这么做一点都不奇怪。毕竟要是不低调点，落得和姊姊一样──」

    x那间。

    ──阵风卷起了女学生的头发。

    「──咦？」

    她愣愣地叫了出来，转过头去，视线前方是对著夏日天空打开的教室窗户。

    她原以为是户外吹进来的风，但是本能让她对眼前所见的事物感到不对劲，不由得纳闷。实际上，垂挂在窗边的窗帘一点动静也没有。

    「ο ποι&#974;ν του&#962; αγγ&#941;λου&#962; αυτο&#973; πνε&#973;ματα,（风啊，成为吾之使者，） του&#962;  λειτουργο&#973;&#962; αυτο&#973;&#962; αυτο&#973; πυρ&#8000;&#962; φλ&#8000;τα（火与炎皆为吾之仆从）──」

    那是一段风属性的希腊语诗歌。

    诗歌的旋律有如牧歌，女学生一时间没有听出来吟诵的人是苍生。

    「这……你究竟在……」

    她一注意到事态有异，整个人便目瞪口呆。

    风不是由窗户吹进来，而是把她拉过去隔壁的位子，她注意到时便为时已晚了。

    苍生手中的粉笔，早已往空中写下五行左右的咒文。

    水属性的梵语投入火焰之中，化为蒸气，再加上希腊语产生的风重重缠绕，红焰的球体逐渐壮大。

    接著──异形冒了出来，冲到女学生面前。

    烈焰的羽翼拍打著，锐利的尖喙突刺而来。

    「啊……啊……」

    热风吹乱女学生的头发，发丝黏在了她苍白的脸颊上。

    周围的学生正要惨叫出声的下一瞬间──

    「──开个小玩笑而已。」

    少年随手抹去了形成异形的文字列。

    噗咻！

    火鸟散落在课桌上，消失了踪影。

    「这就是〈连相生〉，比起听老师讲课，亲眼见识比较容易懂吧？」

    苍生看了眼从椅子上摔下去的女学生。

    「真是的，贾伦&#8226;布拉德弗铎！未经老师许可，不许在学院里面召唤〈言灵（Anima）〉，尤其还是中级以上的。」

    沙矢音在讲台上制止道。

    「是，老师对不起。」

    少年装得一副毕恭毕敬的样子，从容地坐回位子上。

    「真受不了你这蠢货。」

    魔鬼老师阻止了苍生的召唤，目光里却没有怒意。

    她不只没有生气，眼神里甚至隐约流露出同情。

    叮当──当咚──钟声好整以暇地响起。

    「这堂课就上到这里，三天后有实技测验，届时会测试你们平时练习的成果。抱著侥幸的心态休想通过测验，你们最好有心理准备。下课。」

    沙矢音不苟言笑地告诉班上同学后，便离开了教室。

    「……！」

    女学生离开教室前，原本想怒骂苍生。

    只可惜虚张声势的双唇不住颤抖，光是快步离开教室就让她用尽了全力。

    下午一点整。

    同学们消失在另一栋的学生餐厅后，苍生往加洛莉娜的桌子走过去，递出一条手帕。

    「好了，别哭了，莉娜。」

    「……谢、谢谢您，苍生同学。」

    他们在春天编班的时候认识，虽然已经过了好几个月，转学生对苍生始终是恭敬的语气，完全没有改口的意思。

    她踌躇地接下手帕，擦拭著眼角。

    「不好意思……让、让您见笑了……」

    「用不著放在心上。莉娜，手可以伸出来一下吗？」

    「手？」

    少女正愣住时，苍生轻柔地抓住她的左手，拉向自己。

    「沙矢音老师真是不懂得控制力道，居然这么用力抽打学生，手都肿起来了，刚才的烫伤也比我所想还要严重。」

    「不是老师的错……都怪我不够认真……」

    少女谴责著自己。少年见状，轻轻地戳了下她的额头。

    「这是两回事。等一下，我马上帮你治疗。」

    由于她的肌肤如陶瓷白皙，使她瘀青的左手看上去更加疼痛。

    不幸的是，加洛莉娜的惯用手是左手。就算魔鬼老师不是刻意为难，要她用如此惨不忍睹的左手罚写那么庞大的字数，简直是强人所难。

    苍生从口袋里面掏出〈亚尔毕恩〉。

    少女的左手──不对，在手前方的空间，绘出了咒文。

    接著，文字发出光芒，具现出〈言灵〉。

    那是个人鱼模样的娇小妖精。妖精转了个身，往加洛莉娜的左手呼出气息。

    「这是……」

    眼前发生的事情看得少女目瞪口呆。

    伤口与烫伤自行开始愈合。

    「〈治愈灵（Undine）〉吗……而且还是以如此少的语数进行召唤。」

    然而，让加洛莉娜吃惊的不是发生在眼前的奇迹，而是召唤的过程。

    「我听说拥有治愈能力的〈言灵〉很难召唤出来，能够使用的人才相当稀少。再说，〈治愈灵〉的核心语言是……」

    「没错，是拉丁语。」苍生说道：「其实没什么好惊讶的。虽说召唤的确是需要仔细且精准的注意力，不过只要下一点工夫，就没那么困难。」

    妖精结束治疗后，往召唤主吐了下舌头。

    妖精竖起手指头警告他别得意忘形，接著在雾散时，留下了刻意的警示。

    ──Curatio vulneris gravior vulnere saepe fuit.（伤口的治疗将会带来比伤口更严重的疼痛。）

    随后，这串文字渐渐吸入少年的左手。

    「居然说没那么困难，拉丁语可是最高难度的高等语言喔……？苍生同学，您究竟会多少种语言啊！？」

    「我没算过。吟诵的话，以西欧体系的语言为主，大概会八国语言；书写的话，则是阿拉伯语、梵语、波斯语、希伯来语……对了，如果只是稍微有涉猎的话，还有象形文字、卢恩文和古诺斯语……怎么了？你的脸色很难看喔？」

    「呃……您太厉害了，厉害到我根本搞不懂您到底有多厉害……」

    加洛莉娜听得头晕目眩，忍不住惊叹道。

    她将左手放在阳光底下。

    「我果然没有才能……连学习难度低的德语也发音不标准……」

    加洛莉娜露出无力的微笑，一头金发也显得黯然失色。

    「我……我会进入学院，是因为我想改变弱小的自己，让自己强得能帮助别人。我每天预习和复习，能做的努力都做了，可是……我如今连跟上课程进度都很勉强，还给苍生同学添麻烦──唔！？」

    「莉娜你一点也不弱小，不要再哭了。」

    少女泪眼汪汪。苍生想也不想就摸了摸她的头。

    他不习惯用言语安慰别人，于是将力量寄托在掌心。

    加洛莉娜惊呼了一声。

    「我知道你很用功，你在咒文笔试的成绩一直很好不是吗？用不著那么泄气，不是每一个科目都必须要精通。这个世界上有很多不擅吟诵、在书写文字上有活跃表现的〈圣语骑士〉。」

    「……我这个样子也可以成为〈圣语骑士〉吗？」

    「可以。」苍生回答得毫不犹豫。

    「语言的学习刻苦又无聊，但是花在这上面的时间绝不会浪费。不需要冲得那么著急，只要慢慢走，前进的距离绝对超乎你的预期。」

    他打从内心这么激励对方。

    ──说实话，我哪有心力鼓励别人。

    他暗自咬紧了牙关。

    治疗少女的左手后，他身上同一部位随即传来剧痛。

    因为他强行省略了拉丁语的书写咒文。

    中级以上的〈言灵〉召唤需要相当多的字数。在课堂外使用时，一旦字数超过规定，感应结界就会启动，抓到他违反校规。

    为避免让校方逮个正著，少年省略了咒文。

    然而，这种行为导致了剧烈的反扑。

    加倍的疼痛袭向少年，正如同〈治愈灵〉先前的警告。

    「刚才那是……沙矢音老师解释的〈连相生〉吧？」

    加洛莉娜看向焦黑的桌面，询问少年。

    「对。」少年点头表示肯定，接著道：「点燃的火种要是不像那样早点烧完，之后火势蔓延开来就不好处理了。我想那个人应该暂时得到教训了吧。」

    苍生爽朗地笑道，但是加洛莉娜的脸色依然凝重。

    「唔～……她刚才说的那些话，你都听见了吗？」

    「对……不过，苍生同学没有错！她不该说得那么恶毒……我支持苍生同学！所以──」

    「谢谢，你真是体贴，莉娜。」

    苍生尴尬地搔了搔乱翘的头发。

    「你肚子饿了吧？我们去吃饭。」

    于是他拉起同学的手，一起离开教室。

    「苍生同学，感谢您借我手帕，也谢谢您治疗我手上的伤。」

    「手帕送你吧，手伤就不用谢我了。怎么样，还会痛吗？」

    「不会痛，伤口完全治愈了，谢谢您。」

    「我说过了，不用向我道谢啦。」

    在木质的柔和感以及石材的厚重感相互调和的走廊上，两人踏著鲜艳的红地毯一路往前走。

    「苍生同学。」

    「嗯？」

    「如果您方便的话……那个……可以请您指导我准备实技测验的练习吗？」

    「没问题，我很乐意助你一臂之力。」

    苍生二话不说便答应了。

    「这样的话，今天放学后要不要来我家？既然要练习，场地也要有足够的空间吧？」

    「是，那就麻烦您了！」

    加洛莉娜背著少年，偷偷握拳叫好。

    苍生感觉到背后传来欣喜的脚步声，与她一同沿著大理石螺旋梯下楼。

    2

    ──西尔比沃斯学院。

    两人就读的这所学校是对优秀的学生施行英才教育，日本首屈一指的高等教育机构。

    然而，这只是表面。

    这里实际上是以〈圣语骑士〉的培育及人才辈出为最主要目标的一级国家机关，也是掌控军事、外交与经济等大小事的影子政府。

    其校舍采取巴洛克式建筑风格，犹如一座古城，座落于人称官僚大本营──从前的霞之关──这个首要之地。

    威严的红砖建筑连结起各部会机关，沿著城壕围绕整座皇居。由于腹地广大，一旦迷路就休想再走出来。

    在那里，少男少女们在激烈的竞争中学习的东西──

    便是语言。

    学院要栽培出的是多语者（Polyglot）──通达多种语言的人才。

    为达成这个目的，学院制定了严格的课程，使学生彻底学会语言的基础。因为竞争的激烈与残酷叫苦连天，因而选择离开的学生络绎不绝。每一次学年升级时，学生的数量就会减少三分之一。

    不过，这不能怪校方。

    学院的存在不是为了教导学生高尚的品德，更不是保证提供学历或毕业后的出路。校方唯一重视的目的，便是培育出愿意为国家不惜牺牲自己性命的优秀〈圣语骑士〉。

    语言教育为何会变得如此重要。

    语言可以让思考具现化──原因就在这里。

    由于〈第二巴别塔〉事件，〈轻率福音〉失势。

    人们陷入混乱，展开了长期的战争。

    在一次次的战火摧残下，人口减少到只剩下从前的十分之一。

    这时，一个接著一个的超能力者出现在这世上。

    他们的能力是──用语言改变物质世界。

    学院栽培出〈圣语骑士〉，而他们所使用的语言即为神圣的话语（Linga Sankta）──称为〈圣语〉。

    他们的影响力足以掌控整个国家，成了凌驾各种军械枪火的贵重战力。

    「唔……上星期的期中考成绩已经贴出来了吗？」

    「嗯，好像公布了。」

    他们走到学院的正面玄关，那里有一整面张贴著学生成绩的公布栏。

    「喔，我找到你的名字了，莉娜。你的德语笔试成绩果然拿到了高分，做得好。」

    「您怎么先讲出来了！我还没做好心理准备……」

    少女因为被人告知自己的成绩，气呼呼地鼓起脸颊。

    不过，看见自己的名字列在【德语笔试】前几名后，她便松了口气。

    「可是……您是怎么了，苍生同学。」

    仔细一瞧，少年的名字远落在加洛莉娜后面。

    他的分数从那条无情的红线低空飞过，勉强及格。必修科目如果有三科不及格，升学时便会遭到警告；如果有四科不及格，将会以成绩表现不佳为由勒令退学。

    「这一科还有那一科也是……居然都是刚好及格，真不像您的表现。」

    「就算你这么说……应该是碰巧吧。」

    「苍生同学，您只要拿出平常的表现，就会是第一名了……」

    少女无法接受他这样的成绩，继续看向其他公布栏。

    她在其中一个公布栏前停下脚步，「唔～」一声，皱起了眉头。

    「〈乔姆斯基的生成文法理论〉、〈索绪尔的通用语言学〉、〈特鲁别茨科伊的音韵学〉……唔啊……只是看到这些理论课的课名，感觉就要起荨麻疹了。」

    大多数的学生光是应付实务课程就焦头烂额，会修习理论课程的除开一部分自不量力的学生，就只有特别杰出的资优生了。

    「果然……您在这些科目也是拿到及格分数呢，苍生同学。」

    偶然加上偶然，等于必然。

    这一路看下来，加洛莉娜的眼神里不禁充满疑惑。

    「那个……您不是故意的吧？」

    「怎么可能……能操弄成绩的只有那家伙了吧？」

    他口中那人的名字，就在公布栏的最上面闪耀著灿烂光芒。

    那个名字不只在一、两个科目中名列第一，而是无一例外地在每个科目都独占鳌头。

    ──冰乃华雪音。

    加洛莉娜望著同学年首席的名字，眼神里充满了佩服。

    「雪音同学学业优秀又品行端正，而且美丽大方，简直是女生的楷模。同样是女孩子，我实在忍不住羡慕，又有点嫉妒她呢。」

    「毕竟那家伙非常勤奋向学嘛。她本来是左撇子，但一直练习到能用右手写字；只要能帮助记忆，她连字典也会吃下去。」

    「咦？」少女惊呼一声，问道：「您说的字典，是那个字典吗？」

    「没错。她只要背起来就撕掉，然后像这样放进嘴巴里。你想想，学院不是有这样的怪谈吗？女学生的鬼魂出现在学院里，啃食著字典在校园里徘徊──好痛！？」

    「──真是抱歉啊，我是个食字典鬼。」

    忽然间，女学生的声音打断了他的话。

    叩地一声，字典的书背往苍生的头敲了下去。

    「啊哈哈……真的出现了呢。」加洛莉娜在一旁苦笑。

    站在他们面前的是冰乃华雪音。

    白皙的皮肤，清秀的容貌，凛然的漆黑双眸。

    琉璃色的发带绑起乌黑的秀发，看得出来是位有高尚教养的女孩子。

    「我故意站在后面听你怎么说，你简直是畅所欲言嘛，贾伦。」

    雪音倒竖起柳眉，逼问苍生。

    「你什么时候站到我后面来的……」

    「我站了很久。真受不了你这个人，老爱把别人当笑──嗯？」

    雪音刚跨出脚步，便露出了诧异的神情。

    她双手K腰，小巧的鼻子往前嗅闻。

    「有股很重的味道。」

    苍生斜眼看著，试图蒙混过去。

    「喔～大概是因为我昨天没洗澡吧？」

    「我知道，你都是两天洗一次澡。」

    「你怎么会知道啦。」

    「你头发乱翘的地方和昨天一模一样。」

    「唔……是吗？」

    「不是那种味道，有种让人垂涎三尺的木头焦味。」

    这句话听得苍生心头一惊。

    「贾伦，你在上课中偷吃烟熏的食物吗？」

    「我怎么可能做出那种事。再说，你不要每次不管什么事情都说是食物。」

    苍生忍不住产生幻觉，以为雪音的头顶冒出了狗耳朵。

    虽然不是烟熏食物，但他仍是不敢吭声。因为她口中的木材稍微──不对，是燃烧得相当炽烈。

    「加洛莉娜同学，你身上也有味道呢。」

    「咿！？」

    被第一名的千金小姐浑身上下闻个不停，加洛莉娜不知道是高兴还是害羞，满脸通红，却完全没有表现出厌恶的感觉。

    「喂……你从刚刚开始到底在做什么啊，雪音。」

    「有什么关系嘛，我只是想确认一下。」

    雪音恢复笔直的站姿。

    「味道来自你的身体前面和加洛莉娜同学的背后，就位置看来，烧起来的东西是学校的课桌，不会有错。这算是推理，也可以说是不经意展现的女子力？」

    黑发少女阖上一只眼睛，叹了口气。

    「我还想说你难得会出现在上午的课，反正你肯定又闯祸了吧。」

    「才没有……我什么事也没做。」

    苍生搔了搔头，把头转开。

    雪音马上绕到他面前，往他的脸颊指了过去。

    「出现了！你有事情隐瞒的时候，都会做出这个习惯动作。」

    「啊～好啦，我知道了……」

    苍生挥开她猜疑的目光，全身无力。

    「受不了，你的鼻子究竟有多灵啊……」

    「请说我是观察力敏锐。」

    「也可以说是不留情面。」

    「背后说人坏话的是你吧。」

    雪音板起了臭脸。

    「我们就在吃饭的时候把事情说清楚吧。加洛莉娜同学你也一起来，这一餐贾伦请客。」

    「呃……那样对苍生同学太不好意思了……」

    「没关系啦！不用在乎这种小事。学院提供贾伦庞大的生活费，但他老是在念书，三餐都不正常吃饭。钱不花就浪费了不是吗？这算是经费喔、经费。」

    「居然说是经费，你这个人……」

    少年尽管错愕，目光却恢复为开朗的模样。

    雪音拉著他的袖子，迈开步伐。当他对上加洛莉娜那双困惑的眼眸时，不禁觉得好笑。

    苍生走出玄关，跃入了盛夏的烈日底下。

    3

    樱田壕微微渗出汗水。（kid：原文是「@田濠が汗ばんでいた。」，查了下「@田濠」是皇居外护城河，所以应该是作者笔误？也不排除是拟人法。）

    对岸是皇居的森林，三人肩并肩走在石板路上。

    世界失去〈轻率福音〉后过了两百年──

    笼罩天空的摩天大楼倒塌，铺在路面的混凝土也消失。人们的交通工具从石油味的金属块，换成了满是汗臭味的马车。

    由樱田门守护的国家中心，如今也完全变了样。

    「话说回来，这个星期真是热死人了。」

    雪音怨恨地瞪著艳阳天。

    她的脚上穿著黑丝袜，光看都让人感觉体感温度上升。

    「雪音同学，我一直很纳闷，您穿这样不热吗？」

    雪音回答了目瞪口呆的加洛莉娜。

    「这种温度还可以忍受，而且我天生肌肤比较脆弱一点。不过，就算皮肤没那么敏感，日晒和火烧心一样，都是少女的天敌。」

    「前面那个还说得过去，后面那个明显是你自己吃太多引起的吧。」

    苍生想到即将遭到榨取的钱包，不由得感到晕眩。

    「唔唔……我不习惯这么热的天气，简直是地狱。」

    加洛莉娜的蓝眼珠失去水分，显得无精打采。

    长年生活在北欧的她，似乎难以忍受这个国家的酷暑。

    上衣黏在身上，处处透出白色的柔嫩肌肤。

    「真是煽情……」

    雪音望著她的胸口，不满地噘著嘴道：

    「……你到底是吃了什么东西，才长得那么大啊。」

    雪音个子高又身材苗条，唯有胸部是加洛莉娜占上风。

    在Esquire，也就是表示学院内最高学年的深蓝色领带底下，那片丘陵似乎就算以她的才能，也无计可施。

    「不、不过呢……含蓄是日本传统女性的美德。」

    雪音挺起了胸部，却神情严肃。

    「虽然成绩比不上您，胸部大小可是我赢了呢。」

    「呵呵，加洛莉娜同学，你这话真有意思。」

    雪音用双手拉著少女的脸颊。加洛莉娜不甘示弱，却仍是敌不过对方，只能任人摆弄，惨叫声响遍了夏日的天际。

    「你们在做什么啊……」

    苍生的视线无所适从，只好转头看向背后。

    红砖校舍相当醒目。他凝视著的，是耸立于其后的建筑物。

    「今天看起来的确更清楚了。」

    雪音脱口说出了苍生内心的低吟。

    「啊，您指的是〈空木〉吧。我还没有去过，虽然想最近找个时间去……苍生同学和雪音同学，您们去过那里吗？」

    「很久以前去过一次。」

    「我也是。不过，加洛莉娜同学，很抱歉要破坏你的幻想，那里什么东西都没有喔。里面空无一物，只有超大的钢筋。」

    「是吗……」

    碧眼少女难掩失望。

    〈空木〉──一座直冲天际的灰色高塔，为帝都最高的建筑物。包括苍生他们在内，这个时代的人早已想不起来其建筑的经过与目的，那是属于上一个时代的遗物。由于外观让人联想到枯朽的巨木，不知不觉间就有了这个称号。

    苍生想起孩提时，和雪音去过那个地方。

    ──那就像是神生气地把笔一丢，喊著『这世界会怎样，我都不管啦』。

    年幼的雪音仰望顶部剥落的巨木，曾经这么说过。

    「这么一看，不觉得似乎每天都在变高吗？」苍生不经意地低语。

    「你看你，又～来了，怎么可能会变高嘛。」雪音谴责著他，道：

    「会是谁为了什么目的让它往上延伸啊？再说，把钢筋搬到那么高的地方去──虽然可以用咒文让钢筋飘浮上去，可是万一让学院外部的人看见，肯定会引起骚动的。」

    「话虽如此，如果有人每天偷偷让塔增加高度，那不是很有趣吗？会成为帝都七大异闻之一，〈长高的空木〉！」

    「哈，加洛莉娜同学，那只是谣传而已。如果用定点观测的方式或许就能搞清楚，可惜照相机是高级品。」

    「咦～一定有变高啦！对吧，苍生同学？」

    「如果是那样就有意思了。」

    ──肯定是我多心了。

    少年有如按下快门般眨了眨眼睛，自言自语著把头转了回来。

    穿过荒芜的〈国会议事堂遗迹〉后，就到了赤坂地区。

    在难以称为日本、栉比鳞次的欧式风格宅邸一角。

    「哇啊，这个好可爱～！啊，这个也好可爱！」

    雪音欢呼了起来。

    他们眼前有个玻璃展示柜，里面摆放刚出炉的面包。苍生与加洛莉娜没有理会三心二意的雪音，挑好自己要吃的面包后，便走到户外的阳台区。

    「真是的，不知道是哪里的大小姐，宣称面包是吃不饱的点心……」

    「哈哈……雪音同学还在犹豫呢。话说回来，您常来这个地方吗？」

    「这里离家里挺近的，所以我每次都会来采买一个星期的份。念书的时候吃面包，就算掉了也不会把书弄脏，还可以充当书签夹在书里。」

    「苍生同学原来用面包代替书签啊……」

    少女低声说著「面包是书签……」，同时拿出笔记本。

    把苍生的言行举止当作学习的参考，是她的一点小乐趣。

    「对了……苍生同学，您会选择成为哪一种〈圣语骑士〉呢？」

    加洛莉娜这个问题，问得苍生一时语塞。

    他犹豫著该如何回答，眯起眼睛望向壮阔的学院。

    〈圣语骑士〉──

    那是不为世人所知，使用〈圣语〉的特务官僚总称。

    他们在国内以官僚的身分执掌内政，负责〈圣语〉的解析，以及文献与暗号的解读；在国外，他们则是人体武器，从事谍报活动、暗杀重要人物、歼灭敌国等，涵盖范围广泛的外交工作。

    如今的国力不是以近代武器的数量或经济学指数这些数值来衡量，而是与〈圣语〉的人才充实度有密不可分的关系。

    〈圣语骑士〉共有五种称号。

    在发动〈圣语〉的过程中，以书写为主的〈圣笔骑士（Scriba）〉。

    同样在发动圣语的过程中，以吟诵为主的〈圣颂骑士（Chanter）〉。

    听取语言，窃听敌方通讯内容或是即时翻译的〈圣听骑士（Interceptor）〉。

    以解读暗号为主的〈圣读骑士（Decoder）〉。

    最后是如同上一个时代的语言学者，理论家的〈圣理骑士（Linguist）〉。

    学院的学生投入宝贵的青春学习语言，目标就是成为其中一种圣语骑士。

    毕业之后，他们将会穿上别有骑士阶级胸章的军服，成为国家的忠犬。

    「苍生同学的话……要成为〈圣征骑士（Knight）〉肯定没有问题！」

    加洛莉娜那双做著美梦的碧眼，凝视著苍生。

    正如同她所说，圣语骑士依拥有的能力，可以得到不只一种称号。

    比方说，如果学会拉丁语的书写与吟诵，就能获得拉丁语的〈圣笔骑士〉与〈圣颂骑士〉两种资格。如果是精通阿拉伯语与德语的听力，可以成为两国语言的〈圣听骑士〉。

    这种分类方式只是便宜行事。

    由于语言的难易度与熟悉度不同，无法一概而论，比较孰优孰劣。

    然而，还有一种这些圣语骑士阶级望尘莫及的〈圣征骑士〉。

    如果要成为圣征骑士，必须精通五国以上的语言，通达听、说、读、写、理五项技能。

    就算只有几国语言，要达到理论与实技都必须炉火纯青的程度，绝非一般人能做到。

    有资格获得这个称号的人才，十年都难得一见。

    「苍生同学？苍生同学！」

    「啊、啊啊……抱歉。老实说，我还没决定。」

    「这样啊……不过，您根本用不著担心。我也会努力尽快追上的！」

    苍生微笑著，没有正面回应。

    他看著少女发愤图强的模样，因暂时敷衍过去而松了口气。

    「这样的话，我也要加油了。」

    雪音这么说著，把装满面包的篮子放到桌上，在苍生旁边坐了下来。

    「你……花别人的钱可以客气一点吗？」

    「我已经很节制了。这给你，算是请款单吧？」

    「呃，我本来要买希伯来语的字典……」

    苍生一看单据上面的金额，忍不住惊愕得仰头望天。

    加洛莉娜的目光完全被雪音那篮面包吸引过去。

    「雪音同学，您一个人吃得完这么多吗！？」

    「这是为下午的课做准备，饿肚子可是语言学习的大敌。」

    「嘴巴上这么说，不知道是谁在课堂上流口水睡……！？」

    雪音暗自踩了少年一脚，他只好乖乖闭上嘴。

    「关于苍生同学刚才提到的那件事，雪音同学，您真的吃过字典吗？」

    「咦，加洛莉娜同学，你没吃过吗？」

    ……空气忽然安静下来。

    「不对不对，我不是那个意思！我只吃过一次而已！这几年都没吃了喔！？」

    「这是前几年还在吃的意思吗……」

    即使雪音大力辩解，依然抹除不了少女内心的恐惧。

    「你误会了，加洛莉娜同学！这件事追根究柢，都要怪贾伦说『吃下去就能记住了』！全、全部都是他的错！」

    「我没想到你真的会吃下去啊。」

    加洛莉娜听著两人斗嘴，喃喃自语道：「头脑好的人，行为特别愚蠢呢……」

    「总、总而言之！我不建议你吃字典。如果真的要吃，诀窍是一鼓作气吞下去，不然纤维会黏在嘴巴里面，咀嚼的话就咽不下去了。」

    「你提供这什么诡异的情报啊。」

    「这、这样啊……感谢您宝贵的经验分享。」

    「字典是饮料……」少女低语著，记录在笔记本上。

    苍生与雪音面面相觑，忍不住笑了出来。

    「所以──」雪音再次问道：「你上课的时候究竟闯了什么祸？」

    苍生闭上眼睛，把浏海往上一吹。

    坐在他对面的加洛莉娜垂下双眼，显得畏畏缩缩。

    「我来猜猜看吧。你一时冲动召唤出中级灵体，我说对了吗？」

    苍生的眉毛抖了一下。

    「被我说中了。」雪音换了只脚翘起，接著道：「感应结界产生反应，连我上课的那层楼都在讨论这件事，我想风声应该传开来了。」顿了一下后，她才继续说：「我没有阻止你的意思，只是要劝你别做得太过火，以免惹来不必要的注意。」

    「我知道……那个人太烦了，我只是想吓唬她而已。」

    苍生听进青梅竹马的忠告，露出了反省的神情。

    另一方面，雪音似乎也不打算追究下去。

    「不说这件事了！贾伦，今天放学后──」

    「找到了！」

    一声大喊盖过了她的话语。

    一名少女蹦蹦跳跳地往他们靠近。

    「苍生学长、苍生学长！抱歉打扰您用餐了！」

    「太没礼貌了，亚里亚！大白天不要这样大呼小叫的，会造成其他客人的困扰！」

    「喔喔，正宫登场！什么嘛，雪姊也在啊……」

    穿著崭新制服而兴奋的模样，以及胸前橙色的领带，表明著她的新生身分。

    天真烂漫的红发少女──鹰飞亚里亚拿著羽毛笔与笔记本，开口道：

    「这是突袭采访！因为刚入学有很多事情要忙，再加上在学院里面又很难找到学长。我有很多问题想请教您，请问您有时间接受──咦？奇怪？」

    亚里亚一发现加洛莉娜，便立刻看向雪音和苍生，视线在三人之间来回。

    一边是气呼呼的黑发少女，另一边是哭肿了双眼的金发少女，少年尴尬地夹在两人之间。这种情形也就是──

    「──这是正宫和小三的谈判吗？」

    「才不是！」「不是的！」

    雪音与加洛莉娜异口同声地怒斥。

    「苍生学长！先不管您身边那位大食怪洗衣板传统女性，这位清秀可人的洋娃娃是哪位呢！？」

    「她是我的同学加洛莉娜，在亚里亚你入学的时候转学进来的。亚里亚，拜托你说话小声一点，太引人注目了……」

    「『火烧课桌的少年A在炎炎夏日底下发展出不正常关系，引火自焚』……！真没想到能挖出这条大新闻～」

    「亚里亚，你要是不克制一点……」

    少女没理会激愤的雪音，往加洛莉娜凑过去。

    「您好，苍生学长不伦对象的洋娃娃学姊！」

    「我、我们不是那么不知羞耻的关系！」

    加洛莉娜用双手住染上红晕的脸庞，不住跺地。

    「您就是传闻中的美少女转学生吧。哎呀～终于见到您本人了。嗯嗯……个子小但是发育良好的体型让苍生学长心神荡漾，夺走了他的心。嗯嗯，我懂我懂。」

    亚里亚一副心领神会的样子。

    「唉……这个样子雪姊实在拚不过呢，毕竟所有科目都拿到A的资优生，连自己的胸部也不例外是A……至少要有胸部掉到B或是C的玩心吧，否则就算毕业还是处──唔喔！？」

    「糟糕，我手滑了一下，呵呵。」

    雪音的拳头往得意忘形的学妹脑门揍了下去。

    「呃……我只是以长辈的关心之情，提出建言而已……」

    「你这个学妹什么时候成了我的长辈！」

    「因为我的胸部还有未知的可能性……唔喔！？」

    「与其烦恼胸部，先充实你那颗冒失的脑袋瓜吧！」

    「这些攻击算不了什么，报导真相的人总是会受到众人抨击……」

    少女痛苦地按著头，不过她好像早已习惯承受他人的怒气。

    她重新振作起来，继续访问。

    「加洛莉娜小妹，请问您来自哪个国家呢？」

    「唔，我从芬兰来的，因为父亲在母国的日本大使馆工作，我就跟著过来了。」

    加洛莉娜玩著手指头，神情十分羞涩。

    「喔喔，芬兰吗！北欧那里还有其他像您这样的洋娃娃吗！？哇啊，皮肤也好嫩！」亚里亚感动地提高音量。

    「趁这个机会，请您务必教导我芬兰的招呼语！」

    「这个嘛……Moi是『嗨』或是『你好吗？』的意思，算是比较轻松的打招呼方式。」

    「Moi……好可爱的发音。MoiMoi，加洛莉娜小妹！MoiMoi！」

    学妹连声说著刚记住的招呼语，并伸手捏起学姊的脸颊。

    「啊哈哈……」加洛莉娜难以启齿地苦笑，才说：「Moimoi是『拜拜』的意思……待会儿还要上课，现在说拜拜太早了……还有，我的年纪比你大，叫『小妹』的话我会有点生气喔……」

    雪音和苍生不约而同地噗哧一笑。

    这时，亚里亚凑到了苍生的耳朵旁边。

    「听说您刚才用〈连相生〉召唤出了〈不死鸟（Phoenix）〉！」

    这位新生一入学就负责编辑校内新闻，她的情报网不可能没收到刚才那场放火骚动的消肩。

    「您既然实力这么坚强，早就可以毕业了吧，学长？」

    「──亚里亚。」

    雪音厉声制止了她。

    少年则懒洋洋地打了个呵欠，从椅子上站起身，开口道：

    「我还有地方要去。亚里亚，下次再让你慢慢访问吧。」

    「咦～好过分……」

    苍生摸了摸少女的头，亚里亚不满地撇嘴。

    「你要出去……？你下午有〈法语写作〉课吧，难道你又打算翘课了？万一老师把你叫过去惩罚，可不关我的事喔？」

    「你随便帮我应付一下织绘老师吧。」

    苍生径自朝学院反方向前进。雪音斥责地瞪了一眼亚里亚后，望著他的背影喊道：

    「贾伦！今天放学后，我可以到你家借书吗？」

    「好啊……既然如此，莉娜放学后也在校门口见吧。」

    苍生挥了挥手，身影消失在住宅区里。

    「等一下，学长！」

    不死心的学妹依然追了上去，在她的呼喊声停下来后，现场只留下了雪音与加洛莉娜。

    「真受不了贾伦那个家伙……」

    「苍生同学究竟去哪里呢？」

    「我大概心里有数。」

    雪音见加洛莉娜一脸担心，于是换了个话题。

    「加洛莉娜同学，你和贾伦约好今天要去他家吗？」

    「啊，是的。他答应要帮我进行实技测验的练习。」

    「原来是这样啊。德语的笔试吗？我也想帮你，只是他比我更适合。说起来，我比较擅长东方的语言。」

    「可是雪音同学，您不是每个科目都拿到了第一名吗？」

    听见加洛莉娜这句话，雪音吃著面包说：

    「贾伦如果拿出真本事，第一名非他莫属。他只是嫌麻烦，没有认真应试。」

    「……果然，我也这么怀疑呢。」

    「保留实力成他那个样子，也算是豁达。」

    雪音耸耸肩，又继续说下去：

    「我是靠记忆力，像机械一样背住文法和单字，实在比不上贾伦。他就算搞不懂那些困难的理论，还是能凭语感自然而然地学会语言。」

    「确实，比起埋头苦读，苍生同学比较像凭直觉学习。」

    「他从小就是那个样子，天生的语言家。」

    雪音说著，将声音压低至不让四周的人听见。

    「他厉害的地方不只是这样而已，据说他的〈临界语数〉比我们多出一倍以上。」

    「一倍以上……？」

    「对。如果是一对一使用咒文，我方的语数会先用完，简直是犯规嘛。」

    「可是我听说……」加洛莉娜欲言又止地说：「您好像会使用什么特殊的咒文。」

    「啊啊，嗯……其实说不上特殊，原理就是把在学院里面学习到的知识加以应用，没那么了不起。」

    雪音说得谦虚，不过这种说法显然满足不了兴致勃勃的加洛莉娜。

    「雪音同学，可以让我见识一下吗？」

    「咦，现、现在吗！？这里人多，而且在校外这么做会违反校规吧？」

    「说……说得也是。不好意思，我兴奋过头了……」

    加洛莉娜意志消沉地道歉：「请原谅我的轻率。」

    雪音见她那么落寞，心里不由得涌起罪恶感。

    「好、好啦！拜托你不要那么沮丧，加洛莉娜同学！这样吧，只要控制在不会违反校规的范围内，就不会有问题了！」

    雪音把装了水的杯子拿到眼前。

    「只有一瞬间而已，惊讶也别叫出来喔。」

    她悄声叮咛著，接著指尖碰触物体，呢喃咏唱。

    x那间，变化发生了。

    杯里的水逐渐失去透明度。

    加洛莉娜望著这杯不符季节的冰块──

    忽然间，液体沿著脸颊流下。

    「咦？」雪音惊呼一声，连忙问道：「对、对不起！我让你想起不好的往事了吗？」

    「奇怪？我、怎么……？」

    在雪音开口询问前，加洛莉娜完全没注意到自己的反应。她用手指抹去眼角的泪珠。

    「我没事……只是觉得怀念而已。这是冰属性的咒文吗？」

    「不是，我用的只有水和火属性。」雪音摇头，接著说：「学校里面有教到〈相克〉对吧？我的方法就是逆转优劣关系。〈水克火〉──水可以灭火，不过，如果用〈咒力〉让火力反向作用，〈相克〉的箭头逆转，水就会结冻，这正是冰乃华家擅长的〈负相克〉。」

    「原来还有这种用法……苍生同学和雪音同学都好有才能，真让人羡慕……我什么都不会……呀啊！？」

    加洛莉娜的身体缩了一下，因为雪音用冰冻的水杯抵住了她的脸颊。

    「不要那么瞧不起自己。」雪音说道：「你知道毕马龙的故事吗？」

    「我记得那是……希腊神话吧？毕马龙爱上女性的雕像，深受感动的神为雕像赋予生命，实现了他的梦想……」

    「我认为那不单纯是创作出来的故事。」雪音继续说下去：「也就是说，强烈的心愿与想法可以对物理产生影响，我们使用的〈圣语〉不正是一个好例子吗？既然语言甚至拥有可以为人偶注入生命的力量，不用在自己身上怎么说得过去？」

    这番话点醒了加洛莉娜。

    「雪音同学说得对，如果我能更相信自己……」

    「没错。相不相信自己是只有你能解决的问题，我和贾伦都相信你，认为你很特别。」

    「谢、谢谢您们。」

    加洛莉娜的神情豁然开朗。

    雪音看见她的变化后，心满意足地点点头。

    「上课快迟到了，我们差不多该走了吧？」

    雪音将冰变回水，和加洛莉娜一起离开了店里。

    4

    同一时间。

    苍生出现在绚烂华丽的宫殿前。

    ──旧赤坂离宫&#8226;迎宾馆。

    被藤蔓埋没的标示强烈主张著这栋知名建筑物如今整合进学院里面，改名为〈大书库（Archives）〉。

    「你不能进来。很遗憾，这里不允许翘课的学生入内阅读。」

    他一走进馆内，一道不苟言笑的声音便出声制止了他。

    「我已经在职务上尽了最基本的防盗义务，接下来发生什么事都和我无关。」

    「午安，亚理沙小姐。」

    苍生向一位成年女性致意。

    女子随意披著军服，双脚摆在桌子上面，沉浸于阅读之中。

    「『午安』的意思是外头已经是白天了吗？」

    「是，您又熬夜了吗？」

    「我不记得自己熬过了晚上，算不上熬夜。」

    披散在地板上的凌乱红发摇晃著，她揉了揉冒出黑眼圈的眼睛。

    鹰飞亚理沙──刚才那位好奇心旺盛的新生的母亲。

    苍生推测，她已经沉溺在书本里至少有整整三天的时间。

    至于从何得知这点，原因在于她昨天和前天也以相同的姿势待在这里。

    「下一堂课是织绘老师的〈法语写作〉吧？居然翘掉可爱女老师的课，真是罪孽深重的男人。」

    少年翘课的行为俨然成了日常习惯，然而女性也只是揶揄他一下，没有深究的意思。

    她为了驱赶睡意，拿起了咖啡。

    「亚理沙小姐，您有发现那杯咖啡里面长了霉菌吗？」

    「哎呀，真的有G。」

    她尽管惊讶，依然不以为意地把咖啡送到嘴边。苍生连忙抢下杯子。

    「喝这种东西对身体有害，我帮您收起来。」

    「不是霉菌对身体有害，是跟身体不合的霉菌才有害。」

    「您在说什么啊？」

    女性得意洋洋地摇著椅子。

    「对了，苍生同学，刚才有新书来了。」

    「什么内容的书？」

    「你以为我看得懂〈轻率福音〉吗？我只是个迷途闯进书库里，无足轻重的羔羊。」

    「那么您还真是随心所欲的羔羊。」

    「是啊，这座〈大书库〉的副馆长的确是份好工作。」

    也许是对书的痴迷耽误了人生，她虽然拥有当代最优秀的头脑，却是个对在学院中枢出人头地没有兴趣也无缘的怪人。

    这样的她也是少数能理解苍生的人之一。

    「就是这本书。这是我的学生在远征西欧时带回的，明天会交给校方，你最好看快点。」

    她把一副白手套交给苍生，似乎是要他别留下阅读过的痕迹。

    「我只看懂了封面上的德语人名，那至少是四百年前的问题书籍。」

    苍生看著封面，明白了她的意思。

    ──《The Sorrows of Young Werther（少年维特的烦恼）》。

    「原来如此。这的确是世界上最多人因此而死的危险书籍。」

    「当时甚至出现了维特效应这个词。」

    「少年维特爱上已经订婚的夏绿蒂，最后绝望至死。当初发行时，有不少年轻人把自己投射在主角身上，引发了一连串自杀的现象对吧？」

    「这事说来滑稽，不过也给了我们一个教训。」

    「您是指──语言具有远程效果吗？」

    「正是。」

    苍生抢先答了出来，亚理沙听见后扬起嘴角。

    「语言表面上人畜无害，事实上是能随意改变物理世界的武器。有很多人因为『去死』这句话真的『死去』；也有在父母的语言暴力下长大的孩子，出现脑部萎缩的现象。」

    「而且语言不同于刀剑或子弹，不会让鲜血弄脏自己的手。」

    「就像那本书一样。」副馆长以视线示意，接著道：「在术者与对象之间不留下痕迹的影响力──这种力量一般不是被称作魔法吗？」

    「亚理沙小姐，您认为〈圣语〉是魔法吗？」

    「很遗憾，我完全不这么认为。」她悠然摇头，又继续说下去：「书写、吟诵区分成不同属性的语言，在脑内描绘〈算符〉，让〈咒力〉作用在文法上，这么做不知道为什么居然可以改变世界。不过，这说起来只能算是种经验法则吧？〈圣语〉是黑盒子──就像内容不明的函数。会把那神秘化、当成魔法的，只有愚蠢的白痴。」

    「我不像雪音，搞不懂数字和函数……」

    「哈哈，我都忘了，反正只是比喻而已。」亚理沙露出不怀好意的微笑，然后说道：「一旦书写与吟诵超出〈临界语数〉，或是错写、误读，我们不知为何会陷入〈丧语状态（Aphasia）〉，无法产生语言。再者，每个人都能使用语言，但是为什么会有〈临界语数〉和〈咒力〉这些个人差距？最大的疑问是──」

    「──〈第二巴别塔〉发生之前，人类为什么不会使用〈圣语〉？」

    「正是。疑问源源不绝，所以乐趣也无穷无尽。」

    苍生在阅览区坐下，抄写起书本内容。

    他就像这样来往〈大书库〉,收集在学院里无法获得的资料，藉以磨练语言能力。

    「对了，亚里亚还好吗？」

    亚理沙坐在苍生的桌前，问起爱女的状况。

    「亚里亚吗？岂止是还好而已，我在来这里之前，还受到了她的问题攻势。」

    「哈哈哈，真抱歉。她会变成那种个性，说不定是我的责任。我采取放任主义的教育方式想促使她独立，结果好像造成了反效果。」

    「她相当独立喔。」

    「虽然独立，可惜说不上自律。身为母亲，我总担心她会不会一头栽进麻烦里面，没办法脱身。」

    「的确有这个可能。」

    苍生很快抄完了一节。

    「你已经能把〈轻率福音〉运用自如了吗？」

    女性问著，散乱在地上的红发积满了灰尘。

    扫把在〈大书库〉无用武之地。

    苍生想起这个谣言，忍不住觉得好笑。

    「一定程度的读写没有问题，这都是多亏亚理沙小姐提供资料。」

    「真是厉害，你和你姊真的很像。」

    亚理沙阖上双眼，回忆起过往。

    「身为圣理骑士的一员，我其实很不甘心。读得懂的人只有学院高层、你和你姊而已。既然没有人懂得读写，乾脆当成防盗措施──由于你姊姊的提议，强化了学院的安全，只是外界对内部变得毫无所知也是事实。」

    「您的意思是，状况即将不容许我悠哉地在这里抄写吗？」

    「你的观察力真是敏锐。」亚理沙不禁佩服，开口说道：

    「学院对〈轻率福音〉传播媒介的回收日渐严密，彻查的方式实在有一点，不对，是夸张到异常的程度。我就快要很难把书给你了。他们似乎在寻找什么东西。」

    「他们在找的东西是什么？」

    「我也不知道，我只能确定那是只有藉由〈轻率福音〉能得到的情报。」

    「您的意思是学院高层想要拥有姊姊遗产的我吗？」

    副馆长点头，笑意从嘴角消失。

    「你最好别让外人知道你熟习〈轻率福音〉这件事。我不知道学院高层掌握到了什么程度，不过如果你姊姊有重要物品交给你保管──你最好先藏起来。」

    苍生的脑中想到了一个可能的物品。

    「我知道了。不过，亚理沙小姐您也要小心一点，您好像熬夜了好几个晚上。」

    「我说过了，那不叫熬夜。你才是好像熬了好几个晚上。虽然我不认为身体是资本，但照顾好身体是基本吧？」

    「亚理沙小姐有资格说这种话吗？我听姊姊说，您最讨厌的一句话是『一天三餐，准时上班』。」

    「这么说来，我也当过她的老师呢。」女性微笑著说：「真要说起来，从白天工作到晚上，这种规定一点也不合理。这种工作方式是在近代社会要求下订立的规则不是吗？一天三餐也是一样。产业革命实在可恨。人类本来就是分段睡眠的动物。」

    她喋喋不休地说著，看见苍生仍然埋头抄写后，无奈地笑道：「根本没在听嘛。」

    她轻柔地摸了摸苍生的头。

    独自向昔日的学生问道：

    「──下这么坚强的弟弟，你究竟在想什么？」

    学院校舍。

    时钟的指针前进，终于到了第五堂课。

    〈法语写作〉课的教室里，可以看见雪音与加洛莉娜的身影。

    「咦？苍生（Aoi）同学又翘课了吗？」

    女老师念起点名簿上面的名字。

    她一点名，就发现名字是A开头的男同学不在教室里面。

    确认教室里面有一个空位后，她一只手支著脸颊。

    「真是的……苍生同学这学期已经翘课第三次了。两次我还能当作没看见，竟然翘课三次，我想该给他惩罚了。」

    织绘&#8226;史蒂芬&#8226;安克诺思老师。

    身段柔软又容易亲近，在杀气腾腾的学院里面有如绿洲，是一位相当受欢迎的老师。

    栗色秀发在胸前摇曳，粉笔抵著唇瓣。她「嗯～」一声，思索了起来。

    「学院有学院的规则，我想还是得给他一个处罚吧？」她露出无可奈何的微笑。

    「这么说来，真伤脑筋呢，可以麻烦谁转告苍生同学呢？啊，拜托雪音同学好了──虽然这么想，哎呀哎呀，她的意识好像也翘课了呢。」

    教室里四处响起了窃笑声。

    然而，雪音趴在桌上，一动也不动。

    也许是胃正忙著消化面粉，张嘴呼吸的双唇流出了口水。

    「还是拜托加洛莉娜同学好了。」

    「是、是的！」

    「之后可以麻烦你到教官室来吗？」

    加洛莉娜点头。

    「那么，我们先来复习上个星期的上课内容。」

    织绘以秀丽的书写体，在黑板上写起法语。

    这时，一位学生提出问题。

    「小织老师。」

    「什么事？我是不在意啦，不过要是其他老师听见就不好了，所以尽量不要叫我小织老师喔。有句话说『礼多人不怪』，不是吗？」

    「──可以告诉我们〈深绯徒花〉是什么样的事件吗？」

    女老师的手停了下来。

    x那间，教室里的气氛变得凝重。

    尽管如此，一部分的学生没有察觉异状，依然有说有笑。

    仔细一瞧，那些都是低年级的学生。除了必修科目，其他课程皆可不分学年听课，因此低年级生混在教室里面，并不是罕见的景象。

    「唔，你在哪里听见这件事的？」

    「沙矢音老师说的。她说以前有一位非常厉害、懂得使用〈五连相生〉的圣语骑士，不过当时的气氛感觉不许我们继续问下去。」

    提出问题的低年级学生似乎对这件事一无所知。

    「……怎么办呢。」

    她看向空位，又确认雪音正在睡觉。

    沉默掠过娇柔的双唇。

    「好吧，不过你们要先答应我。我接下来说的事，在离开这间教室后，你们不只不能说是我说的，连一个字也不能透露出去。」

    甜美的嗓音压得低沉，她的身上多了一股严厉气氛。

    「包括现任的圣语骑士在内，我们这些教官也都有禁止讨论那件事的共识。当时刚入学的低年级学生当然不知道，不过我认为所有人都有知道的权利。」

    在声色厉的声明后，织绘娓娓道来。

    不经意间，加洛莉娜注意到雪音抿紧双唇──她正在装睡。

    「各位同学，你们记得在十一岁的时候接受过检查吗？那是测量适龄儿童的语言运用能力，也就是潜在的〈临界语数〉与〈咒力〉的检测。表面上为政府实施的医疗检查，实际上是为本学院挑选人才。」

    织绘又继续解释：

    「我没有议论性别差异的意思，不过在统计上──不对，从教室里面的情形也看得出来，女生表现出比男生优秀的语言运用能力。同时，也不能否认有个人差异。」

    风吹进教室，窗帘无声晃动。

    「然而，在神的捉弄下，有一年简直是大丰收，居然出现了两位近来罕见的〈圣征骑士〉。其中一位──后人称颂为〈最强圣语骑士〉的女学生，在各方面的表现都高人一等。」

    「高人一等是多优秀？」

    另一位学生如此提问。

    织绘闻言，挥起手里的白色粉笔。

    「你们得用这个亚尔毕恩增强咒力，但是她不需要靠这种东西，咒力就能与数十位使用亚尔毕恩的骑士匹敌。」她继续说道：「──第九师团〈迦楼罗〉，是以她为队长组织起来的精锐部队。他们在对外远征上，有势如破竹的亮眼表现。」

    此时，窗外传来乌鸦的叫声。

    「不过，在五年前的一个晚上，悲剧发生了。」

    学生之间流露出坐立不安的气氛。

    「身为第九师团长的她，将苦乐与共的属下与其他数个师团──尽数歼灭。」

    织绘平静地说下去。

    「英雄导致学院史上最大的惨剧，绽放出背叛的花朵，这就是我们所说的〈深绯徒花〉事件。」

    背叛──雪音听见这个词，在桌子底下握紧了拳头。

    「她是谁？后来怎么了？」

    有个人战战兢兢地提出这个问题。

    织绘看向空位。

    「她成为违反军纪的战犯，人们称她为〈绯红魔女〉。其中也有人这么叫她──血红的布拉德弗铎。」

    不消说，这名字让所有学生的背脊不寒而栗。

    加洛莉娜的眼神里充满了惊愕，以及为少年感到的伤痛。

    织绘说著，眯起了双眼。

    「她的名字是──朱美&#8226;希未亚&#8226;布拉德弗铎。」

    接著，她又补充了一句话。

    「──她现在依然下落不明。」

第一卷 第二章 ─盛夏的融雪─

    1

    放学后。

    斜阳映照出学院校舍的阴影。

    学习，否则离开

    ──Aut disce aut discede.（学习，否则离开。）

    在威严的拉丁语校训高挂的校门底下，苍生等待著雪音与加洛莉娜。

    「差不多该来了吧。」

    他不经意地望著，眼神正好对上坐镇在门口的生物。

    那是以学院象徵的猫头鹰制作出来的铜像。

    希腊神话里面，猫头鹰为智慧与战争的女神──雅典娜的使者。

    「久等了。」

    少年的脸颊被人戳了一下，这才回过神来。

    他看过去，只见雪音正盯著自己。

    「满快的嘛……口水的痕迹还沾在这里喔。」

    「咦？骗人，不会吧……我、我可没有趴在桌上睡觉！」

    「我什么话都没说，再说你的藉口也太具体了……奇怪，莉娜没有和你一起吗？」

    「她到教官室去了，织绘老师有事叫她过去。」

    「真难得，她闯了什么祸──唔！？」

    「闯祸的人不是她，是你&#8226;这&#8226;家&#8226;伙！她替某个翘课、傍晚才回到学校的同学，专程去拿惩罚的作业！」

    「知、知道了啦，不要扯我的领带……」

    推开雪音之后，苍生烦恼了起来。

    「居然有惩罚，真麻烦……」

    「这是你自作自受，织绘老师这次很认真，她还断言『今晚不会让你睡的』。」

    「二十来岁的女老师说出这种话，感觉很有问题……」

    学生从校舍蜂拥而出，复杂的负面情感驱使他们的脚步避开苍生，走出校门。少年早已学会不带情感、面无表情地接受这种状况。

    「魔女就是魔女，弟弟也没好到哪里去。」

    有个人在经过他身边时唾骂了一句，那是白天时挑衅苍生的女学生。一群人围在她身边交头接耳，朝苍生投去厌恶的目光。

    「……！」

    雪音勃然大怒，正要冲上前去的时候，一道声音传来。

    「住手，雪音。」苍生抓住她的手臂，制止她道：「我们在学院外面，把亚尔毕恩收起来。」

    「可、可是！」

    「算了吧，不要理他们。」

    因为青梅竹马的阻止，雪音尽管不甘心，还是选择了让步。

    两人沉默下来，望著学生们消失在视野里。

    「苍生。」

    片刻过后，雪音开口了。

    只有两人单独相处的时候，她才会叫这个名字。

    「实技测验快到了。」

    「是啊。」

    「学院又来问你要不要跳级毕业了。喏，给你。」

    苍生接下的那张纸上面，写满了立即性战力之类华丽的辞藻。

    就算为了避免引人注目，把成绩压在及格分数，学院还是一再坚持要他成为圣语骑士。他迟迟无法下定决心，一再拖延，不禁对校方感到亏欠。

    「这次……你打算怎么做？」

    「我……」

    苍生一时回答不出来，雪音并没有责怪他的意思。

    他们彼此找寻著话语，沉默尴尬地蔓延开来。

    「啊～真是的！我们实在太消沉了！」

    雪音用力吸一口气，从苍生手中把那张纸抢过来。她用亚尔毕恩写出咒文，把纸丢出去后，纸在半空中停住，接著自行摺了起来。

    「等一下，雪音──」

    「这种东西乾脆让它飞走！」

    少女用咒力精巧地摺出一架纸飞机，任其随风飞去。

    纸飞机没有飞往别的地方也没有回头，强劲的白色轨迹融入傍晚的天空。

    两人望向对方，忽而觉得可笑，忍不住笑了起来。

    「在等加洛莉娜同学的时候，要来比一场吗？」

    面对雪音表现出的好战心态，苍生扬起了嘴角。

    「……没问题。这次要赌什么？」

    「这个嘛，输家要服从赢家的命令，怎么样？」

    「好。要比什么题目，雪音大小姐？」

    「不然就填字游戏吧。」

    「什么不然……你知道我最不擅长填字了吧。」

    「那由你来决定题目好了。」

    「嗯～这样的话，回文（Palindrome）怎么样？也就是倒读回来后文字顺序一样的句子，语言不限，但是字句必须要有意义。」

    「……有意思。」

    雪音的神情显得斗志高昂。

    「先来比拉丁语。『Subi dura a rudibus.（忍耐暴力带来的苦难）』，非常有格言的感觉吧？」

    「我是这句，『Sum summus mus.（吾为至高之鼠辈）』。」

    「慢、慢著，这算有意义的一句话吗？」

    「老鼠最棒，有意义吧。轮到你了。」

    「虽、虽然无法接受，不跟你计较了。『In girum imus nocte et consumimur igni.（夜晚，我们画著圆圈，受火焰燃烧殆尽）』。」

    「这么诗情画意，反而让人搞不懂意思。啊～拉丁语比够了，『I topi non avevano nipoti.（那只老鼠没有孙子）』这是义大利语。」

    「你到底有多喜欢老鼠。『上海自来水来自海上』，这是中文。」

    「没办法，我只好搬出压箱宝了……『solutomaattimittaamotulos.』。」

    「嗯？这种语感难道是……」

    「没错，这是芬兰语的回文，莉娜以前教我的。」

    「果然没错。意思是什么？」

    「番茄测量所成果。」

    「……什么？」

    「番茄……不要让我说第二次。反正就是测量出好结果。换你了！」

    「那个番茄测量所到底是什么东西？」

    「我哪知道。」

    「不行不行！这个不算！」

    「为什么不行，小气鬼。」

    「……那个，请问两位在做什么呢？」

    两人议论得正激烈的时候，有个人低调地加入他们。

    加洛莉娜抱著一大叠纸，神情显得很纳闷。

    「喔，我们等你很久了，莉娜。我们正在热烈讨论番茄的对错……」

    「对对……才不是！我和贾伦正用各国语言说出回文，消磨时间。」

    「这是……您们在玩什么可怕的神圣游戏。」

    少女不晓得是对回文还是比赛回文的行为感到目眩，心直口快地说出了内心的感想。

    「聪明过头就是蠢了，没错吧！？我注意到了，我都知道！」

    加洛莉娜挥著手臂，像在耍脾气。

    「因为惹莉娜生气，这场比赛算我赢了吧？」

    「等一下，为什么是你赢！最后那个不算数，改天再来比。」

    雪音坚持比赛是两人平手，接著问起加洛莉娜。

    「贾伦受到了什么惩罚？」

    「对了……织绘老师有话要转告苍生同学。『这个问题有一点坏心眼，厉害的苍生同学说不定会用脑用到浑身发烫。你要带进棉被里面共度春宵也无所谓，只是头脑别太硬，记得要轻柔一点』。老师这么说。」

    「那个老师的说话方式肯定有问题吧。」

    苍生接过那一叠纸。

    一读开头那段文字，他马上知道是出自哪里。

    ──《Gargantua et Pantagruel（巨人传）》。

    文艺复兴时期的法国作家──Fran&#231;ois Rabelais（弗朗索瓦&#8226;拉伯雷）的杰作。

    老师出的作业穷极无聊，似乎是要他抄写这篇文章。

    「……嗯，这是什么？」

    尽管她语带威胁，但看起来不是需要彻夜才能完成的惩罚。

    苍生下了这个结论后，注意到未乾的红色墨水字迹。

    织绘用她那工整的字体写著──

    Orie Stephen Uncross.

    读的时候别忘了h muet。

    「织绘老师的签名还有……h muet（无声h）？」

    雪音蹙起眉头。

    「这是指法语里面，字首的h不发音的规则吗？织绘老师上课时，总是很仔细地强调连颂和音节省略。」加洛莉娜这么说道：「可是，这种事有必要提醒苍生同学吗？」

    「老师特地表示是读的时候，这个备注总让人觉得有蹊跷。h只是拼字，原本就不需要发音，读的时候不管有没有忘记，念起来不是都一样吗？」

    「的确是这样。不过，反过来说，也可能是『h要发音』的意思吧？比如说藏起来的h也要念出声音来。」

    「老师的名字Orie加上h，就变成Horie了！」

    加洛莉娜附和起雪音的说法。

    只是，这么念也感觉不出有什么意义。

    「莉娜，老师有说什么时候要交吗？」

    「『不用交也没关系，就当成法语的读写练习』老师这么说。还有，『虽然没有期限，最好还是尽快交上来，男生要配合女生的任性喔』。」

    「唉……那个老师到底想要我怎么做。」

    苍生不禁苦恼。

    ──不要忘记h？和《巨人传》的内容有关系吗？

    少年绞尽脑汁，却毫无头绪。

    「我这阵子会找时间做完，虽然说《巨人传》我读到都腻了。」

    苍生打了个呵欠，向两人说道：「好啦，我们走吧。」

    「我是第一次到苍生同学家打扰，今晚是初体验！」

    「莉娜，最后那句话别大声嚷嚷，有太多语病了……」

    「我说错了什么话吗？我的日语还不成熟呢。」

    「你听得懂白天亚里亚说你是『洋娃娃』的意思，居然不知道刚才那句话……加洛莉娜同学，你的字汇能力会不会太片面了？」

    三人沿著往西方的石板坡道而上。

    怀旧的瓦斯灯并列在道路两旁，从山脚处逐渐点起灯光。

    「贾伦家是豪宅喔。」

    雪音煽动著加洛莉娜的期待时，苍生也跟著说：

    「虽然说是豪宅，冰乃华家的府邸更是大上了好几倍，莉娜你改天可以去见识一下。不但在银座高级地段挖出人工水池，还是水上的茶室风格宅邸，而且有漂亮的女侍。」

    「宅邸里有美女佣人吗！？喔……真令人憧憬。」

    「与其说在宅邸里面，不如说是依附在宅邸。而且，那也不算佣人，正确来说是来自阴间的人，虽然就本质来说，广义上也算是佣人的一种……？」

    「咦，雪音同学您在说什么？」

    「没有，没什么！啊，可以看见了。」

    雪音指向前方。

    「不过……附近的人都把那里叫做鬼屋。」

    苍生自嘲道。

    在赤坂地区与青山地区之间的一座小山丘上，红砖瓦洋房──布拉德弗铎宅就耸立在那里。

    「哇……景观真好。」

    加洛莉娜登上山丘，忍不住赞叹。

    染红的学院与皇居绿意盎然的森林尽收眼底，远方还可看见筑波山落入一片紫海的山脚。

    回过头往西边看，则能望见〈富士釜〉。两百年前富士山火山爆发，山顶整个轰开，因而形成了宛如要吞没夕阳的钵状火山口。

    「这个文字看起来像鬼字，有点恐怖。」

    加洛莉娜看向脚边的石头，嗓音忍不住发抖。

    「那不是鬼字，是双向字。」雪音解释。

    「双向字？」

    「硬要说是什么意思的话……就是可以从反方向阅读的文字。你绕著这个圆圈的外围走一圈看看，不管从哪个方向，看起来都是同一个字对吧？」

    「……哇！？真、真的G……！」

    「小心别绕到头昏了，莉娜。」

    苍生贴心提醒著，确认起信箱。

    见乌鸦占据投递口，他口中喊著「去去！」，挥手赶走乌鸦，然后拿出里面的信件。

    ──下个月的生活费与杂费。白天花费太多，记得节制。

    放入现金的信封背后，有著以机械般的笔迹写下的警惕字句。

    「嗦。」

    由于姊姊那起事件，他成了学院的监视对象。他的一举手一投足，每个行动都受到严密的监控，中午那一大笔花费当然也没逃过他们的注意。

    「等一下，我来开门。」

    他不著痕迹地藏起信封，接著把手放在门边的石像上。

    「──欢迎回来，苍生少爷。」

    现场响起女人的声音，但那声音不是来自雪音也不是加洛莉娜。

    令人惊讶的是，声音并非来自人类，而是雨漏石像。

    「──哎呀，很少见您带两个人回家，而且还是两位青春少女。」花岗岩雕像向苍生说起了悄悄话。

    「──如果是要谈判，我会安静地待在旁边，您还是解开这痴情的缠结吧。狂乱的爱恨纠葛，我非常欢迎。」

    「我们不是那种关系。」

    不同于丑陋的外表，花岗岩的态度显得过于彬彬有礼。

    在旁人眼里，它只是一尊雕像。不过学院生可以从没有影子这一点，得知这是种〈言灵〉。

    「──雪音小姐，我们有三天没见到面了呢。每一次见到您，您都愈发美丽动人。」

    「这……这么让人难为情的话，拜托别说了。」

    雪音受到石像怪的夸奖，不由得面红耳赤。

    「果然很常来呢……」

    加洛莉娜喃喃说著，闹起了脾气。

    石像怪纳闷地看著她，接著转头。

    「──苍生少爷，请问这一位小姐是哪位？」

    「她是加洛莉娜，加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特。」

    「──原来是她啊，我真是失礼了。您好，加洛莉娜小姐，我常听苍生少爷聊到您有的没的事情。」

    「……没有的事我才不会说。」

    「您好……打、打扰了！」

    「──真是一位诚实又有礼貌的可爱小姐。激起保护欲的蓝色眼珠，不输绢丝的柔软金发，凹凸有致的身材，纤细得让人想抱上去的腰围。恕我僭越，您那在卧室里更显美艳的容貌，正符合苍生少爷的喜好。」

    「……你是故意僭越的吧，少说废话。」

    苍生斥责起使魔。

    由于只是个花岗岩，不听话的石头成了他烦恼的来源。

    「称赞她的话居然这么具体……可是对我只用『美丽动人』一句话就打发了……再说，在卧室里更显美艳是什么意思啊……」

    不知道该说什么话的时候，只要一句「可爱」就能讨好女生──雪音对这种处事之道非常不能接受。

    「──各位请进吧。」

    石像怪眼里的光芒消失，变回一尊普通的石像。

    「……抱歉冒犯了你们，进屋里来吧。」

    苍生抢先一步，为使魔放肆的言行，向害臊的加洛莉娜以及不悦的雪音道歉。

    2

    挑高三层楼高、大小超过二十个房间的布拉德弗铎宅里只住著一名少年，空间相当宽敞。

    一走进玄关，苍生马上停下脚步。

    「莉娜，把眼睛闭上一下。」

    「咦，好……」

    「你也是一样，雪音。不许偷偷睁开眼睛。」

    「我、我才不会。」

    苍生确认两人闭上眼睛后，嘴里开始念念有词。

    忽然间，三人的脚下出现剧烈晃动。

    升降地板──苍生启动了机关。三人站的地板轻盈地往上抬高，瞬间移动三层楼的高度，抵达后出现在他们面前的是──

    「哇啊……这里是怎么一回事……」加洛莉娜目瞪口呆。

    她抬起头，望向挑高的天花板，以及一整面高层书架。

    书架呈三百六十度围绕六角柱内部的墙面，书背一字排开。

    半圆形的天窗映出残留著余光的天空。

    「这些全部都是苍生同学的书吗？」

    「没错，这是贾伦的玩具盒兼书房兼脑袋。」

    加洛莉娜的嘴巴阖不起来，不过最让她惊讶的是另一件事。

    「奇怪……？我们怎么会在地下室。」

    地下室，也就是处在地底下。

    如果不是在地底下，这个空间就显得很不合理。

    耸立在山丘上的布拉德弗铎宅是栋三层楼的建筑物，但是书架的高度保守估计也有六层楼那么高。

    「真亏你能注意到，莉娜。这里是地下三楼，那个天花板附近是地上三楼。」

    「布拉德弗铎宅其实有六层楼。」

    加洛莉娜不禁一阵诧异，接著她想起一件事。

    「可是，我们刚才是靠著升降地板往上升吧？为什么会来到地底呢？」

    「『高还有更高，一旦到了最高处就只有顶点』，就是这样的构造。」

    「咦？这是什么意思？」

    雪音回答道：「就是字面上的意思。一楼的上面是二楼，二楼的上面有三楼，但是这座屋宅最上层的三楼没有楼上，所以就降到这里来了。」

    「也就是到达了先人的睿智这个顶点。」

    「老实说，我也不懂这是什么机关。不管我怎么追问，他都装傻说『不知道』。」

    苍生对著雪音耸耸肩。

    以一句话揭晓这个机关的话，就是地板根本没有上升。

    实际上地板往下降落，但两位少女产生了上升的错觉。

    这是因为，她们的身体感觉上下左右颠倒了。

    至于是在什么时候颠倒的，其实当她们与石像怪对上目光的时候就开始了。

    如果要用作阻止敌人入侵的守卫，这种低阶〈言灵〉未免过于弱小。那是单用日语或义大利语这类土属性语言，就能召唤出的石像。但是只消一眼，其就能反转对方脑中的感觉与实际行动。

    苍生身为主人，可以随意操控这种错觉，比方说针对对方的手或是脚。万一有外敌来袭，石像怪算是防备措施。

    苍生悄悄解开两位少女身上的错觉，没有让她们发现。

    「这里有点热。等我一下，我去打开上面的窗户。」

    苍生沿著装设于墙面的螺旋梯跑了上去。

    雪音和加洛莉娜脱下制服外套，挂在椅子上。

    「这一整面都是全自动书架（Auto Armarium）吗？」加洛莉娜仰望著问道。

    「对，书架上面设有咒文，可以用〈飘浮〉让书架往前。」

    「这样必须拥有能让重物〈飘浮〉起来的咒力吧？」

    「只要使用亚尔毕恩，就能有足够的咒力。另外也可以利用螺旋梯，自己走上去拿。」

    「我有惧高症，不敢上去……」

    「我也是。小时候还好，现在可能因为体重增加的缘故，每踩一步，踏板都会发出声音，真的很可怕。不过，加洛莉娜同学你看起来比我轻，应该没问题！」

    「没有这回事，别看我这个样子，其实我一直在为体重过重烦恼……奇怪，雪音同学，您怎么在用头撞墙？」

    「我、我想也是……因为胸部很重嘛……」

    雪音正喃喃自语时，加洛莉娜向她问道：

    「那个……雪音同学，您从小就喜欢苍生同学……对吧？」

    「噫！？你、我、他、这、这个……我、我们只是青梅竹马！是孽缘！」

    「哈哈……您把称谓都念过一遍了呢。」

    见雪音明显慌乱的模样，加洛莉娜笑了起来。

    「总、总之！该怎么说呢？你也知道他是那种个性，总让人放不下心。」

    「啊，我有点明白您的感觉。」

    面红耳赤的雪音清了清喉咙，接著改而由她问道：

    「你一开始是怎么认识贾伦的？我好像还没听你们说过。」

    「唔，我刚转学过来的时候，苍生同学很照顾我。可能因为我们的位子刚好在隔壁……就这样开始和对方讲话了。」

    加洛莉娜的双手食指互相抵著，回想起往事。

    ──转学时的记忆拉开序幕。

    几个月前，加洛莉娜走进了学院的校门口。

    垂樱彷佛在招著手，红砖拱门看起来就像怪物的嘴巴。

    异国的春日景色美不胜收，她心里却感到害怕。

    「我是加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特，请多指教。」

    她对日语还算有信心，但是同学们的视线感觉有些冰冷且冷漠。

    也许是多心了吧。她这么想。

    「她是今天进入班上的转学生，大家一起来帮助她早点习惯校园生活吧。」

    导师沙矢音指向教室里的空位。

    加洛莉娜见状，心里不禁感到疑惑。

    她发现一件诡异的事，那个位子的旁边居然也是个空位。

    上学的第一天，课程进度让她眼花撩乱。她感觉期待落空，放学时整个人意志消沉。理由是，她亲身感受到那股如芒刺背的异样气氛。

    「请问……刚才上课的板书我没抄完，可以借我看吗？」

    「对不起，我得赶到另一间教室上课，你可以找别人借吗？」

    「请问……您知道〈波斯语写作〉在哪一间教室上课吗？」

    「我没有选波斯语的课，问我也没用。」

    起先，少女以为是自己的日语讲得不好。

    然而，她后来发现事实并非如此。

    ──大家只顾自己，根本没有人在意我。

    她遇到的不是受人讨厌，或是遭到无视这类的情形。

    所有学生一心只想完成课业，在考试中得到高分。

    他们学习的语言，原本应为理解他人的手段。在这里，目的却变成了自保。

    ──语言不是让不同国家与文化的人类相互理解的工具吗？

    言灵的召唤，属性的变化。

    随心所欲操控语言的他们看似神气，但是没有一个人以正确的方式使用语言。

    最让她难受的是──

    「加洛莉娜，你的日语很好呢」，这样的称赞话语。

    ──就一个不是在日本成长的人来说还不错。

    她彷佛听见了没有表现在字面上的内心话，以至于她虽然受到称赞，却感觉像遭人贬低。

    上学第一天她只感觉糟透了，深深怀念起故乡严寒的冬日。

    不过，到了隔天，她有了意料之外的邂逅。

    早上上学时，隔壁的空位坐了一个男孩子。

    少女已将向人搭话的勇气遗忘在昨天。她隐约觉得支著脸颊的少年不是个容易相处的人。不出所料，一开始上课后，他咚咚地敲起了桌子。

    然而，令她出乎意料的是，耳边传来的竟是熟悉的旋律。

    「──Nuap urista kuulu se polokan tahti（隔壁，傅来波尔卡的音乐） Jalakani pohjii kutkutti（我的双脚情不自禁舞动） Ievan &#228;iti se tytt&#246;&#246;s&#228; vahti（伊娃的母亲盯著她） Vaan kyll&#228;h&#228;n Ieva sen jutkutti（她仍是想办法偷溜出来）」

    这是芬兰民谣──〈Ievan Polkka（伊娃的波尔卡）〉。

    少年哼著歌，加洛莉娜的双唇自行唱和了起来。

    「Sill&#228; ei meit&#228; silloin kiellot haittaa（没人理会她母亲的唠叨） Kun my&#246; tanssimme laiasta laitaan（我们尽情跳舞）──」

    这首歌描述一位青年乘著波尔卡的旋律，把名为伊娃的少女带出门。

    沉闷的学院里，少年独自开心地与芬兰语嬉戏。

    他那令人目眩的脸庞，彷佛与青年的模样重叠在一起。

    加洛莉娜险些遗忘的热情，将她的脸颊烧得滚烫。

    「我的发音标准吗？」少年问道。

    「请务必教我芬兰语，我也想更认识你。」

    这个人和其他人不一样，加洛莉娜的心跳加速。她的心情就像从无聊的舞会偷溜出去的伊娃。他一定可以带我离开──直觉这么告诉她。

    「是，我很乐意……您不嫌弃的话。」

    在这个国家，少女的碧眼第一次露出发自内心的微笑。

    少年看见后，轻声说道：「你的眼睛颜色很漂亮。」脸上带著平静的笑容。

    隔天，她又多了一位朋友。

    你好，我的名字是雪音

    「你好，加洛莉娜同学。唔，『Hyv&#228;&#228; p&#228;iv&#228;&#228;（你好）, Min&#228; olen Yukine（我的名字是雪音）』。我没说错吧？」

    那是个有著一对乌黑眼珠，名字却宛如雪白冬日的少女。

    少年从旁说道：「用不著那么正式，简单一声『Moi』就可以了吧？」

    「忽然这么说太没礼貌了吧，礼仪可是很重要的。啊，对了对了，加洛莉娜同学！芬兰有圣诞老公公对吧？好想见到本人喔。」

    「你还相信圣诞老人啊……嗯？这是什么东西？」

    少年从少女手中抽出一本书。

    「喔，我看看……《开口说芬兰语会话》，发现好东西了。」

    「把书还我，贾伦！」

    「奇怪，书怎么软成这个样子，而且墨汁晕开了，根本没办法读嘛。」

    「没、没什么……只是昨天我不小心手滑了，碰巧那里又忽然冒出一个浴缸来！课本或字典掉进水里面，这是学院常见的现象不是吗？」

    「这种现象我从来没听说过。况且，可以用咒力让书浮起来之类的，有很多不会把书弄湿的方法吧。」

    「至少泡在浴缸里面的时候，会想让头脑放空吧。」

    「如果想让头脑放空，就不要把芬兰话的招呼语塞进脑子里。」

    苍生与雪音互不相让，辩得口沫横飞。

    加洛莉娜笑得停不下来。

    ──他们只是非常自然而且单纯在享受学习语言的乐趣。

    少女强烈地盼望著：我希望能更接近苍生同学和雪音同学。

    然而，两人的表情不时会蒙上她所不知道的阴影。

    她想亲自确认，却又怕一触碰就会破坏这段友谊。

    因此只能隔著一段距离，从远处观察他们脆弱又若即若离的距离感。

    她没有其他选择。

    「好怀念喔，已经过了那么久啦。」

    图书室里，雪音微笑著说道。

    「是啊。」加洛莉娜羞涩一笑，接著说：

    「不过……苍生同学一开始并不希望我们的关系太密切。他还说过『最好别跟我扯上关系』喔。苍生同学在学校也是那个样子，我想至少自己要陪在他身边，而且我们最近好不容易才能像这样一起上下学。」

    「贾伦有时候莫名地固执，相处上很辛苦吧？」

    雪音相当惊讶，讶异于少女为了苍生著想，锲而不舍的态度。

    然而，在视线交会后，她内心的惊讶也随之消失。

    ──毕竟被这么清澈的碧蓝眼珠望著，不难打开心房吧。

    雪音心服口服。

    「话说回来，这间图书室真大……嗯？」

    加洛莉娜的视线一角注意到某个东西，往那里走了过去。

    在书架的角落，有个没有放置书本的地方。

    放在那里的，是几张湿版照片。

    「朱美小姐和贾伦长得很像吧。」

    「……是的。她原本是一位非常美丽的姊姊呢。」

    加洛莉娜没有恶意，「原本」这个说法却让雪音忍不住心痛。

    照片里面映照著年幼的苍生，还有一位长相与苍生如出一辙的长发女性正露出微笑。

    「我有时候会把贾伦的脸看成朱美小姐，他们不擅长把自己的心情隐藏在笑容底下，姊弟俩连这种地方都很像。」

    加洛莉娜看著照片，心情沉重。

    每一张照片看起来都没有移动过的痕迹。

    时间静止了下来，堆积的尘埃尘封了回忆。

    「刚才有乌鸦停在信箱上面对吧？贾伦没有说，不过那是学院用来监视他的灵体。他独自和记忆中的朱美小姐奋战……五年来，只有他一个人。」

    「苍生同学从来没跟我提过……连他姊姊的事也没说过。」

    「他是不想让你担心。他从以前就是这种忍气吞声的个性。」

    「不想让人担心……吗？」

    不想让人担心的举动，结果反而只是让人更担心。

    加洛莉娜想著，不禁咬紧了唇瓣。

    ──苍生同学为了下落不明的姊姊……

    她回想起课堂上听见的那件事。

    在毫无归属的学院里，受到桎梏的苍生。他的境遇令加洛莉娜不禁倍感疑惑：既然他有稀世的实力，若想找到姊姊的话─

    ──为什么还要继续留在学院里呢？

    苍生走下楼梯后，往加洛莉娜和书桌走了过去。

    「好，我们先来解决莉娜的作业。」

    「作业？」

    少女难掩惊愕。苍生随即对她说：

    「亲手抄写《浮士德》那么多遍不是很辛苦吗？我来帮你。」

    「不行，那是我必须一个人完成的作业！」

    「包在我身上，我有秘招。」

    苍生取过纸张，用羽毛笔沾取墨水，接著以亚尔毕恩在空中编织文字。

    文字飘浮在半空中，呈螺旋状团团围绕羽毛笔的笔管。

    「麻烦的功课都可以用这种方式解决。」

    少年让笔飘上空中。

    笔尖飞快地动了起来，迅速抄写出文章的开头。

    「这是……」

    「这叫做〈自动书写（Automatism）〉，不限语言属性，只要让字列发挥〈飘浮〉的作用，笔要浮起来就不是问题吧？虽说让笔随心所欲移动需要一点时间练习，不过一旦习惯之后，对写出脑中的文章很有帮助。」

    「我觉得把《浮士德》背下来更花时间……」

    少年的博闻强记让少女不禁哑然。然而，当她看向书桌后，就不觉得奇怪了。

    写烂的纸张、破旧的字典、堆积如山的墨水瓶。

    少年的语言能力，是由平时枯燥、单调且大量的努力所积累的成果。

    「我不知道〈飘浮〉还有这种使用方式。」

    「因为〈飘浮〉的实战色彩浓厚吧。如果教学生这种方法，大家就会像这样用在不正当的用途上，或许也有预防的意思。」

    「……老师不会发现吗？」

    「放心吧，那是模仿你的笔迹。比起罚写的作业，实技测验的练习──」

    「关于实技测验……」加洛莉娜接过苍生的话，开口说道：「白天的时候亚里亚说过……为什么您不从学院毕业呢？」

    苍生没料到会冒出这个问题，神情忍不住僵硬。

    在书桌对面找书的雪音也露出相同的反应。

    「既然您能操纵各种语言，有不输给第一线圣语骑士的实力……我认为，苍生同学有自己该走的路。」

    「唔，怎么忽然说起这种话……？」

    澄澈的蓝色眼眸直盯著他，让他无处可逃。

    他内心的惊慌传递至羽毛笔，使得正在自动书写的笔掉落在地上。

    「莉、莉娜？如果你是在意白天那场骚动，不需要担──」

    「朱美小姐……您不是在找她吗？」

    苍生倒抽一口气，没想到会从加洛莉娜的口中听见姊姊的名字。

    「这样的话……您不该留在学院里面。」

    「我……我也这么觉得。」

    雪音再也按捺不住，以坚定的语气加入对话。

    「听我说，贾伦。加洛莉娜同学说得没错，我们……是时候该前进了。」

    雪音的瞳孔里显露出静谧的刚强。

    ──是时候该前进了。

    青梅竹马这委婉的抗议，在少年耳里引起回响。

    「我……我当然想前进，我也想赶快前进。只是，雪音……」

    「只是？」

    「为了达到目的，我需要更强大的力量。我完全跟不上姊姊，该做的事情还有很多。」

    「你继续努力下去，就能接近朱美小姐了吗？我们和那个时候不一样，不再是五年前那个无能为力的我们了，不是吗？」

    「不是的，雪音，还不够啊……」

    苍生低著头，握紧了拳头，语气里流露出深藏在心底的情感。

    「姊姊她、姊姊是受人陷害的……！我们不知道前方还有什么危险在等著！必须要有能够保护大家、不再失去任何人的力量才行……！」

    雪音藉著加洛莉娜提及这个话题的契机，说出深藏内心的想法。

    苍生再藉由雪音的想法，将心声宣之于口。

    加洛莉娜只能愣在一旁，眼睁睁地看著自己的善意刺中了什么，然后在她伸手无法触及的地方裂开。

    「雪音，我们今天不要再讲姊姊的事了……好吗？」

    苍生刻意轻声细语地低喃，硬逼自己压抑住内心狂乱的情感。

    ──今天，我和雪音肯定累积了太多压力，情绪才会这么不稳定。

    少年这么想。

    为了不让无心的话不经意地伤害彼此，他说起话来格外谨慎。

    然而这天晚上，这样的行为反而让雪音的情感溃堤。

    「继续这样下去，朱美小姐杀了我哥哥的事实不就等于没有改变吗……！」

    雪音撕心裂肺地大吼出声。

    加洛莉娜惊讶地住了嘴。

    图书室里，寂静成了沉重的压力。

    「……我尊敬朱美小姐，也相信她。这个想法，至今也未曾改变。可是，学院……这个世界不是这个样子。所以我想至少要用自己的双眼，亲自确认那一天、那个晚上究竟发生了什么事情……！」

    雪音下这句话后，兀自离开了。

    「我要回去了。」

    喀嚓一声，门闩开启。少女的背影与开门的倾轧声一同消失。

    现场的气氛尴尬，苍生沉闷地吁了口气。

    他拉开书桌抽屉，看著里面〈姊姊的礼物〉，让心情平静下来。

    抬起头时，只见愁眉深锁的加洛莉娜正看著自己。

    「对不起……我以为最好别让你知道雪音哥哥发生的事情。」

    「我不要紧……苍生同学，这个。」

    加洛莉娜的手中，递出了雪音忘在房里的制服外套。

    「真是的，那个笨蛋。」

    苍生逼迫著因困窘而变得沉甸甸的身体动起来，站起身子。

    他接过制服，为了追上雪音而冲了出去。

    「我也不想看见你露出那样的表情啊……！」

    少年比任何人都清楚，自己总有一天必须跨出脚步。

    他也知道，自己必须尽早下定决心。

    ──我知道，雪音。这种事我当然知道。

    3

    「哎呀，小姐，您回来得真早。」

    年轻女性的声音迎接著雪音回家。

    在挂著冰乃华家门牌的大门口，有一位身穿白衣的女侍。

    「我以为您会在苍生少爷家里过夜，早上再回来呢。」

    她正在清扫门口，用袖子住嘴，调侃著主人。

    然而，雪音只是默默从她身边走了过去。

    「哎呀。」女侍显得惊讶，询问道：「您和苍生少爷吵架了吗？」

    流泻至腰间的银色长发，以及妖艳的琥珀色瞳孔。

    她的样貌隐隐约约飘散出非人的气氛。

    最诡异的是，灿亮的月光似乎忘记将她的影子描绘于石板上。

    「没事，什么事也没有。」主人这显而易见的谎言，听得女侍不禁叹息。

    「唉……小姐您真是的。在这样的夜路上，您是抱持著什么心情回来呢。」

    雪音把外套丢在玄关，直接沿著走廊进入宅邸内。

    穿过面向庭院的那条蜿蜒曲折的檐廊，拉开门后，她往铺在榻榻米上的棉被倒了下去。

    「以前您和苍生少爷吵架的时候，都会躺在冬晟僖的膝上寻求安慰。即使年届十七，只有如梦似幻的少女心依然没有改变呢。」

    女侍看著雪音，眼神充满了溺爱。

    竹筒发出声响，惊动了青蛙，池面上的那轮明月随之摇荡。

    「我终于说出口了。」

    「您告白了是吧，我知道。」

    「什么？才、才不是！」

    「我早知道迟早会有这一天，只是……没想到会是今夜。」

    「真是的……我就说不是了……笨蛋。」

    被女侍戏弄了一会儿后，雪音不耐烦地把脸埋在女侍的大腿上。

    「您和苍生少爷发生什么事了？」

    女侍问著，一手轻摸著主人的头。

    「『继续这样下去，朱美小姐杀了我哥哥的事实不就等于没有改变吗？』──我对著他把这句话说出来了。我以为顺著加洛莉娜同学的话，我们可以直接把心里的话说出来。结果我控制不住自己的情绪，说到一半变得像是在责备他……」

    「您因为觉得尴尬，逃离那个地方了吗？」

    女侍解开了主人的蓝色发饰。

    乌黑的长发披散开来，少女的情感也宣泄而出。

    「我只是一心想回到那个时候，回到讲话的时候不需要战战兢兢、可以轻松自在地吵吵闹闹的那个时候。」

    「如果您这么期望，那么就更不需要感到尴尬。即使您说话重了一点，苍生少爷也不可能讨厌您喔？」

    「要他接受我的脾气，只会造成他的心理负担。」

    姊姊是战犯的少年，与哥哥被他姊姊夺走的少女。

    如果这盲信的刀刃将他逼入孤独，自己是最有资格亲上火线为他辩护的人。

    这么做对苍生来说是种解救。雪音对此深信不疑。

    「我以为自己可以成为他的伙伴，陪伴在他身边。可是，我像这样插手的话，会不会反而造成一种压迫，夺走他前进的勇气和机会……」

    「恕我直言，小姐。您是不是把谦卑和卑微搞混了？您怎能如此侮辱自己为苍生少爷著想的心情呢？」

    女侍抱住了雪音的头。

    「听好了。贴心也是把枪，不够慎重便会伤害彼此；不过毫不畏惧地将其掷出，则会深深刺入对方胸口。今晚的您选择了后面这个做法。可以用这种方式相处，不正是您们期望的当初那种关系吗？」

    「贴心是把枪……你说得对，很像哥哥会说的话呢。」

    「小姐，您认为是朱美小姐杀了冬晟僖吗？」

    「我怎么可能这么想。」少女答得飞快，转而问道：「你认为呢，朔夜？」

    「您以这名字称呼我，令人挺不好意思呢。」

    下一瞬间，女侍失去了本来的样貌。

    无声的狂风吹散她的发丝，她身上出现裂成两半的尾巴，容貌呈现出犹如狼的细长鼻梁，以及哀伤的琥珀色瞳孔。

    「我也相信朱美小姐。」

    女侍──不对，原本是女侍的她现出白狐的形体，这么回答。

    即使外貌丕变，月亮依然没有在榻榻米上映出狐狸的影子。

    「朱美小姐是一位非常诚实，值得信任的人──我的姊姊这么说过。实际上，她与冬晟僖也相处得很融洽。」

    「朔夜……美夜不在，你果然会寂寞吗？」雪音忽然问道。

    雪音的哥哥──即是冰乃华冬辍

    听见其使魔的名字，狐狸吁了口气。

    「我对姊姊的感情，和您对冬晟僖的感情，表面上相同，实则不然。虽然是姊妹，但我们都是〈言灵〉，并没有血缘关系。您也知道，我们──裂尾狐自古栖息在关东一带。我和美夜算是斩不断的孽缘，在玩闹的时候甚至造出了富士五湖和芦之湖。」

    「你们那不叫姊妹吵架，简直是翻天覆地吧。」

    「呵呵。不过，时间长久也会有影响。美夜在我身边的时间太长，也许感觉都已经麻痹了。」

    狐狸的哀愁渲染于榻榻米上。

    「姊姊──不对，美夜她在异国的土地上，想必始终坚守著冬晟僖。想来真是讽刺，那么讨人厌的姊姊，一旦知道她再也不会回来，她的身影竟让我感到自豪。回忆不知道为什么在早已遗忘的眼里特别鲜明，实在让人伤脑筋。我甚至忍不住笑起自己，竟然像个平凡的妹妹。」

    狐狸的额头刻划著依附宅邸的术式。雪音抱住了她的头。

    「你是人类喔，朔夜。而且是个温柔的人。」

    「很高兴听到您这么说，不过对一个把几千万人吃下肚的野兽，这样的称赞未免过于天真。」

    和煦的晚风吹拂著两人。

    「所以说，您对苍生少爷的态度要好一点。」

    「唔唔……知道啦，我知道啦。」

    「时间拖得愈久，气氛只会愈尴尬，尽快互相让步才是聪明的做法。虽然说，让男人等得心痒难耐，撩起对方欲望也是种高明的手段……小姐？这样我会痛，可以不要抓我的毛吗？」

    「谁教你要乱说话！你老是爱多嘴！」

    「我可是比这个世界的重要文物还要古老许多的存在，多少体谅我一点吧。」

    「这我不能否认。」

    雪音笑著，站在檐廊上。

    她喃喃吟诵出咒文，接著用指尖碰触有如镜面的池水。

    ──〈负相克〉&#8226;冰结咒文。

    只有能以绝佳的平衡调整对立属性的人，才能使用的语言。

    「在没有亚尔毕恩的协助下能做到这种程度，兄妹果然是血浓于水。」

    狐狸眯起眼睛，望著主人的背影。

    啪嚓！尖锐的声响接连迸了出来。

    「果然……我还是比不上哥哥。」

    眼见就要结冻的冰块出现稀疏的裂痕。

    过没多久，冰层碎裂，夏天的池子里漂浮著流冰。

    ──水再清澈，也会因纷乱的心而无法平静。

    女侍原本想提供建言，却咽了回去。

    希望少女的未来不会冻结──她暗自这么祈祷。

    狐狸独自呢喃著。

    「祈望两位的起步不会太迟。」

第一卷 第三章 ─复仇的修辞─

    1

    少年孤单一人，站在大雨滂沱的伦敦。

    哭泣的灰色雾都。

    象徵〈轻率福音〉的钟塔（Big Ben）呈现半毁的惨状。

    在他脚边，泰晤士河卷起滚滚狂流。

    「姊姊！」

    苍生声嘶力竭大喊著。

    大雨中，女性的身影转向他。

    ──哎呀，你怎么到这里来了。

    语气里充满怜爱。

    苍生看见姊姊的身影后放下心，往她走去。

    然而，他马上发觉情况有异。

    在她身边，有道巨大的黑影──那是野兽。

    虽然四周暗得看不清楚，影子的轮廓看来就像一匹巨狼。

    ──不听话的坏孩子，姊姊好失望。

    苍生这时终于发现，姊姊的头发不是被雨淋湿的。

    那是暗褐色的鲜血喷到她的头发上所溅湿的。

    察觉到这件事后，他清楚看出了野兽嘴里叼著的是什么物体。

    柔软的声响、刺激鼻腔深处的铁锈味──那是人肉。

    ──我不是叫你不要过来吗？

    尸横遍野，于姊姊脚下堆起一座红色山丘。

    ──你看见了吗？

    姊姊缓缓回头，瞪著他的是在劫火中燃烧的野兽双眸。

    紧接著。

    惨叫声未歇，苍生立即被送至军法会议。

    ──第九师团〈迦楼罗〉及其余数个师团全灭！

    ──希未亚&#8226;布拉德弗铎大队长逃走！

    ──装得一副圣人样子的贱女人！

    ──这是威胁国家安全的叛国行为！

    ──必须要诛罚绯红魔女！为我国牺牲的骑士讨回公道！

    ──少年必须打入无间地狱！

    在咆哮的大法庭里，苍生拚命找寻姊姊的身影。

    一道黑色斗篷的人影往他走了过去。

    ──你轻信自己的姊姊是清白的呢，可怜的孩子。

    嗤笑的声音自斗篷底下传来。

    ──如果你想得救，就抓住我的手。

    拯救他的手伸了出来。

    ──由你来背负姊姊的罪孽，你必须重蹈使用禁忌语言的魔女覆辙，这是你唯一能获救的方式。如果你有时间憎恨这个世界的因缘，不如尽快握住我的手。你很珍惜自己的小命吧？

    「救我……拜托你。」

    苍生发出嘶哑的嗓音，向她求助。

    再也无法回头了。他主动抓住女性的手。

    x那间，一股冷意窜过全身，身体不听使唤。

    ──乖孩子，做得很好。

    苍生的双脚踏入了鲜艳的红河。

    斗篷底下，骷髅嗤笑著他。

    ──我们走吧。在我和你其中一个人的性命消逝的早晨来临前，我们就愉快地在这暗夜里舞到天明。

    「哈。」

    苍生醒了过来。

    意识从封闭在红与黑的世界里，终于回到现实。

    挂钟指向早上七点，这里是他的家。

    「啧……原来是梦……！」

    苍生跳了起来。

    床单湿得像是大哭过一场，鼓动的心跳声近在耳边。

    他粗鲁地拉开窗帘，一片灰色袭向眼前。

    「哇啊，好大的雨。」

    他眯起眼睛，紧咬著唇瓣。

    他希望能证明姊姊无罪，这是他内心强烈的期盼。

    然而，希望愈强烈，怀疑就愈强烈，不断动摇他的决心。

    万一她不是无罪。

    万一姊姊真的杀了雪音的哥哥──

    与其因为发现不符预期的真相而溺没，不如把井口的盖子悄悄盖上。

    这样的低语让他心惊，只能待在焦躁的无边井底。

    成为圣语骑士是知道事件真相的捷径，也是他唯一仅存的希望。

    然而，那也是夺去他最爱的姊姊，令他痛恨的荆棘之路。

    ──逃的时候要往前逃。

    苍生反覆寻思著姊姊常说的这句话。

    「今天终于到了实技测验举行的日子。」

    少年瞪向划破幽暗天际的闪电，握紧拳头，下定了决心。

    自那天晚上过后，苍生和雪音再也没有说过一句话。

    ──她杀了哥哥。

    雪音的哥哥──冰乃华冬辍

    白皙的美貌加上冷静的头脑，为他博得〈冰帝（Iceberg）〉的美名，是一位名望甚高的圣语骑士。

    他与朱美同届，后来成为〈圣征骑士〉，甘于仅次朱美的职位，担任第九师团的副团长。他与朱美同样是举足轻重的人才，谣传两人是一对情侣，两家人包括苍生与雪音在内都有来往。

    然而，在〈深绯徒花〉那一晚。

    跟随在朱美身边的他，与其他师团成员一同丧命。

    学院关系者的墓地位于筑波山山顶，那里有块只有队长姓名空白的大理石，雪音至今依然经常造访。

    ──我尊敬朱美小姐，也相信她。

    雪音鲜少提及她的名字。

    对于杀死自己亲生哥哥的魔女，以及她的遗族苍生，她不曾露出憎恶的眼神，或是说出愤恨的话语。

    正因为她坚强地面对现实，使得她愈是体谅他人，内心就愈是饱受折磨。

    无法忍受逃避现实的自己，或许也是她的温柔。

    苍生想著这些事，离开了家里。

    「早安，苍生同学。」

    走下坡道时，一道声音叫住了他。

    金发少女撑著白色雨伞，向他露出微笑。

    「原来是莉娜啊，早安。」

    「苍生同学，您没带伞吗？」

    「伞？啊……我忘了。算了，淋点雨无所谓。」

    「那可不行，苍生同学，万一感冒怎么办！快进来！」

    「不用了，没关系。」

    「不可以！」

    少女不肯退让，伸长了撑著伞的手，只是她的身高不够，看起来很吃力。

    苍生看不下去，接过雨伞。于是两人自然地共撑一把伞。

    「唔……这个样子有点难为情……」

    「我就说我不在乎淋湿了……」

    「不过，这样让我觉得很安心。」少女羞涩地笑著。

    「没帮你完成那份作业，真的没问题吗？」

    「不要紧的。我在罚写后，对写作更有自信了。虽然手上的茧还有点痛，不过沙矢音老师称赞我做得很好，收下了我的作业。」

    到头来，加洛莉娜还是独自完成了罚写。

    她表现得十分坚强，说著「我不能给苍生同学添麻烦」，拒绝了他的帮忙。

    一旦决定就不会轻易改变，她那认真的态度打动了苍生。

    「感谢您这三天陪我练习。」

    「不用谢我。你这么努力练习，要对自己有自信。」

    苍生轻柔地拍了下加洛莉娜的肩膀。

    「那个……」

    少女的双颊绯红，双唇欲言又止。

    「嗯，怎么了？」

    苍生回过头，等她继续说下去。

    ──不要用那种眼神看我，苍生同学。

    稍微剪短的头发，暗自下定的决心。

    男生不会注意到，女生则希望男生能注意到的心意，今天仍然犹疑不决。

    ──这种话我实在说不出口。

    喜欢。

    尽管只要说出两个字就可以了。

    尽管比起咒文的吟诵，这两个字更简单且单纯。

    ──苍生同学的身边有雪音同学，我这么做太狡猾了。

    停留在心意的言语无法成形。

    如果不说出口、不写下来的话，就无法传达到对方心里。

    加洛莉娜苦闷地提醒自己在学院得到的教训。

    「您要好好珍惜雪音同学喔。」

    她脱口而出的这句话，同样是她的心声。

    该站在苍生身边的人是雪音，自己根本无法弥补她造成的空白。

    即使如此，少女心想：我至少能填补两人之间的空白就好。

    「是啊，得想个办法和好才行。」苍生这么说道：「再不快走，要迟到。」

    他将手中的雨伞往少女伸过去。

    ──没关系。加洛莉娜在心里安慰自己。

    就算现在说不出口，总有一天自己一定会亲口说出那句话。

    「我会努力应试的！」

    和自己一样是爱哭鬼的天空在苍生的遮蔽下，少女感觉自己似乎变得坚强了一点。

    学院的校门迫近眼前。

    睥睨著妄自尊大学生的猫头鹰，今早在雨水拍打下，也显得垂头丧气。

    「……啊。」

    苍生看见了雪音。

    她从反方向的路走来，同样注意到了苍生与加洛莉娜。双方就这么碰巧地在校门前会合。

    「唔……今天真是好天气。」雪音说道。

    「这种天气哪里好了，不过……的确是适合实技测验的天气。」苍生回应。

    「你至少该带把伞吧，身上都淋湿了。」

    「你可以说我是水灵的男人。」

    「什么鬼？」雪音不禁错愕，接著说：「喏，如果你没带伞，我可以借你。」

    「嗯～这是要我吐槽的意思吗？」

    「「……」」

    两人的脸上接连出现笑意。加洛莉娜见状，眼里也恢复了光采。

    「贾伦，唔，那天晚上……」

    「我明白。所以说，你不用沉著脸。」

    苍生用手制止她，接著深呼吸一口气。

    「那个……我决定了。今天的实技测验，我会全力以赴。」苍生毅然决然地说。

    雪音的双唇半启，接著扬起了笑容。

    加洛莉娜与她视线交会后，也笑了起来。

    他们三个人肩并肩，一起踏入校舍。

    2

    考试会场笼罩在严肃的气氛中。

    每一扇窗户都紧闭著窗帘，室内一片昏暗。

    三位考官各自间隔一段距离，在最前面坐成一排。

    实技测验为期两天，第一天首先测验的是文字召唤。

    考试内容很单纯。学生只要各自运用学习的语言，以书写的方式召唤出灵体就好。

    「差不多要轮到加洛莉娜了。」

    苍生在三排学生的中间那一排队伍，前方隔著十个人左右，可以看见加洛莉娜的后脑勺。

    他所在那一排的考官是沙矢音。

    本来按照罗马拼音，顺序上来说是苍生比加洛莉娜先应试，不过老师表示「反正你只会随便考考，最后再过来就行了」，叫他排到后面去。

    「下一位，加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特，到前面来。」

    「是。」

    被沙矢音叫到名字后，加洛莉娜走上前去。

    她回过头，苍生不发一语，只是握起拳头激励著她。

    对加洛莉娜而言，这是她在魔鬼老师面前雪耻的好机会。

    「召唤用的语言和灵体等级？」

    「德语，中级召唤。」

    「嗯，拿一支亚尔毕恩。等我下指令，你就开始召唤。」

    「请多指教。」

    加洛莉娜一鞠躬，拿起粉笔。

    正式考试一开始，连苍生也不由得紧张了起来。

    旁边可以看见雪音的身影，她从织绘担任考官的队伍里面探出头来。

    「好，开始。」

    「是。」

    加洛莉娜写起文字。

    ──嗯？

    苍生感到疑惑。

    加洛莉娜不是用标楷体，而是用书写体写出德语。

    他不禁深感佩服。

    圣语骑士在实战上偶尔会使用书写体，主要是因为可以缩短时间这个好处。

    然而，书写体另一方面也伴随容易出现错漏字等风险。

    学院的教育方针忠于最基本的字体，认为必须先学会基本的标揩体，才能进一步学习书写体这项技术。

    不过，反过来说，使用书写体不只能表现出本人的实力，也可以强调自己是学院渴望的战力。

    ──莉娜那家伙很努力嘛。

    苍生一路看著她练习召唤，但是不知道她会使用书写体。

    她肯定是为了这一天，私下进行了特训。

    苍生这么推测，为她合掌祈祷。

    没问题的，莉娜做得到。练习的时候，她也成功召唤了。

    只要不发生书写体特有的错漏字，一定──

    ──奇怪，这种感觉是怎么回事？

    苍生有种和刚才不同的异样感，忍不住纳闷。

    状况的确不太对劲。

    可是，究竟发生了什么事？

    注视著召唤过程的沙矢音也赫然一惊。

    不过，加洛莉娜书写的模样一如往常。

    没错，粉笔还是照常流利地持续写下去。

    ──持续写下去？

    「啊。」

    苍生睁大了眼睛。

    加洛莉娜的咒文太长了。

    沙矢音把文件往桌上一丢，开口喊道：

    「……加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特？」

    「奇怪，我──怎么──？」

    加洛莉娜的声音传到了远处的苍生耳中，她的语气里听得出毫无掩饰的惊讶。

    那个样子简直就像──

    有个不是她的人，操控著她的手。

    然而，加洛莉娜的手始终没有停下，沙矢音见状也不禁慌张了起来。

    「加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特！马上停止书写！」女老师厉声喝斥。

    在两旁监考的老师和学生们的视线全部集中到她们身上。

    「不是──我没有──为什么──？」

    少女的另一只手拚命地阻止自己继续书写，但是粉笔不顾她的意思，反而更加快速度。

    那篇文章看得苍生不禁颤栗。

    ──那是上级言灵的召唤咒文。

    沙矢音的身体向前倾，怒声斥责她。

    「你没听见我说的话吗？加洛莉娜！这是命令！立刻停笔！」

    「──老师──不是──我──对、对不──！？」

    少女惨叫著，身体因恐惧而抽搐。

    苍生感到背脊发冷。

    视线随著心跳跳动，眼前一片空白。

    他拔腿跑了起来。

    两人之间只有数十公尺的距离，加洛莉娜总在身边的金色身影却无比遥远。

    ──不行，来不及。

    这时，像是为了给她更进一步的打击。

    文字变成了深红色。

    从入学时，校方就不厌其烦警告学生的现象。

    〈丧语状态〉。

    也就是错漏字。

    加洛莉娜的手在一大段文字后写错了字。

    只是一个失误，就足以取圣语骑士的命。

    「呃！？」

    加洛莉娜按住咽喉，跌落在地上。

    ──可恶，居然是没有先写出制御术式，只发动〈言灵〉的召唤术式……！

    就在苍生感到绝望的x那，从少女的制服袖口、衣领和裙o，出现了文字。

    这些文字呈波浪状交会，绽放出强烈的光芒。

    老师们顿时脸色丕变，只可惜冲上去时慢了一步。

    那东西从虚空中现出了形体。

    等同太阳坠落的光线与热量，扭曲了整个室内。

    一张细长的嘴凭空冒出，接著是倒竖的鳞片、烧毁天花板的两只角，以及将熔岩禁闭于内的瞳孔。

    烈焰缠身的龙一看见毫无防备的召唤主，随即张开血盆大口，打开通往滚烫地狱的门。

    「什……居然是恶魔（Genie）的言灵！？」

    沙矢音受火焰阻挡，不得已只能后退。

    「沙矢音，那是以福利特！必须破坏术式核心的阿拉伯语六芒星阵！」

    「先保护学生安全！展开水牢结界！」

    织绘与另一位女老师接连向沙矢音提出建议，只可惜在轰声的阻挠下，一个字也没传进她耳里。

    加洛莉娜回过头。

    她的双眼一看见憧憬的少年，便忽而放下心，全身的力气随之放松。

    丧失言语的双唇露出微笑，嘴里说了些什么。

    这时候，苍生看见了。

    在她那娇小的嘴巴──隐约可见的舌头上面。

    阿拉伯语的六芒星阵闪耀光芒，亮了起来。

    接著──龙往加洛莉娜一口咬了下去。

    少女连声音都发不出来。

    现场没有听见令人寒毛直竖的惨痛叫声，只见她的上半身被咬得粉碎。

    肉块在飞散出去后蒸发，鲜血发出铁锈般的焦味。

    貌似手臂的部位从龙的嘴巴露出来，隐没入火焰中。

    凄厉的叫声彷佛自远处传来。

    恐惧在室内扩散，失控的学生到处窜逃。

    在同学争先恐后推挤的人浪里，苍生遭人不断往后推，挤得动弹不得，视野被遮蔽。

    「……骗人……骗人……莉娜……莉娜……！」

    苍生追逐著少女的身影，在他身后的雪音也做出相同的反应。

    他们死命呼喊著加洛莉娜的名字，无奈在充斥惨叫声与尖叫声的室内，他们的声音连一公尺远都传不到，消失在人群之中。

    3

    「苍生、苍生！拜托你冷静下来！」

    雪音抓住苍生的肩膀，晃动他的身体。

    然而，这样的景象对他来说一点真实感也没有，什么也进不了脑袋里面。

    苍生面无表情，走到门前。

    他像在殴打门板似地，不停猛力敲门。

    门上挂著教官室的牌子，室内没有传来回应。

    从女学生在文字召唤测验失去性命后，已经过了十分钟。

    沙矢音这些老师马上用水牢结界隔离学生，让他们到另一间大讲堂避难。龙在吃下加洛莉娜后，没有继续作乱，直接蒸发了。

    苍生掏出亚尔毕恩，用咒文破坏门扉。

    「未经许可不得进入，这里现在在开会。你回去避难场所等下一步的指示，贾伦&#8226;布拉德弗铎。」

    沙矢音的语气冷漠且严厉。

    房间里面，聚集了大约十位老师。

    「贾伦，你没听见我说的话吗？快出去。」她催促著少年离开。

    尽管如此，苍生只是垂著头，一动也不动地站在那里。

    「为什么莉娜她……」

    「加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特违反实技测验『最高只能召唤出中级灵体』的规定，挑战召唤上级灵体，结果惨遭失败。这是她的实力不足与自不量力的行为导致的下场，是她自作自受。」沙矢音声色厉，向全身发抖的少年说。

    这番话听得苍生失去理智。

    「什么……这是什么意思……？」

    「陷入〈丧语状态〉会发生什么事，其他学生在亲眼看到之后，应该都能明白了。只要一次的失误就会成为灵体的牺牲品，毕竟这种事不管老师再怎么耳提面命，学生都听不进去。」

    「……喂……别开玩笑了……」

    「虽然是不幸的意外，不过那种凶残的灵体没有造成严重的损害，算是不幸中的大幸。前几天才刚罚写，今天就出事了。就算她当上圣语骑士，那条小命迟早也会──！？」

    苍生勃然大怒。等他回过神时，已经一把揪住了老师的胸口。

    他任凭怒气爆发，把衣服领口往上抓了起来。

    「──开什么玩笑！莉娜她……她是被杀的！」

    单凭长篇的德语文章，根本不可能召唤出上级灵体。

    要召唤出上级灵体，需要有言灵的心脏──也就是作为核语言的属性，再加上数种辅助语言，并且藉由〈相生〉或〈相乘〉，还原成强大的灵力。

    最高学年（Esquire）的学生要独自完成召唤，简直是天方夜谭。

    「学生可是在老师和圣语骑士面前死了，但是你们只想当成莉娜是自杀！？一名学生的性命换来其他学生的安全，你们认为这是可以接受的吗！？」

    女老师低头看著嘶吼的少年。

    她拿下右手的白手套，往苍生的侧脸了一巴掌。

    啪！

    尖锐的声响响起，苍生的脸颊传来一阵刺痛。

    「无礼的家伙，居然敢对老师动手，而且还是在理事长面前，真是不知羞耻。」

    沙矢音说著，把畏怯的苍生手一扭，接著以流畅的动作往他的胸口用膝盖踢了一脚。

    「呃！？」

    「苍生同学，你没事吧！？沙矢音！你这么做太过火了！」

    织绘赶紧上前庇护跪倒在地的苍生。

    「现在事态危急，织绘。如果你有时间同情他，不如赶快把这个碍眼的家伙赶出去。」

    沙矢音傲然挺立，瞪著苍生。

    在她背后的桌上，有一只蓝白瞳孔的猫头鹰。

    ──在理事长面前。

    从沙矢音的话里，他马上推断出猫头鹰的身分。

    学院的最高权力者正透过那个灵体，与老师们开会。

    苍生心想：既然这样──

    他该说明真相的对象不是老师们，而是那只猫头鹰。

    「──咳，理事长！请──请听我说！莉娜不是因为召唤失败，她是被杀──呃！？」

    沉重的声响打断他的话，沙矢音往他的侧腹踢了一脚。

    「为──什么──？」

    苍生抬起头，嗓音嘶哑。

    然而，魔鬼老师的双眼完全不为所动。

    一旁，传来少女的惨叫声。

    他看了过去，只见另一位女老师架住了雪音。

    ──明明不只我一人可以作证，可恶！

    苍生想起她也在现场目睹了整件事的来龙去脉。

    「区区一介学生，居然一个个都跑过来了。既然你们是将来的圣语骑士，就不该为了一时的冲动行事，要保持冷静。」

    其中一位老师压制住少年，让他昏了过去。

    ──混帐，这些一丘之貉。

    苍生的眼睑疲软地往下垂。

    「理事长，我在此向学生无礼的举动致上歉意。」

    沙矢音向猫头鹰鞠躬。

    「今天在文字召唤测验中，一名女学生违反规定，独自召唤上级灵体，引发〈丧语状态〉，结果导致死亡。学生的名字是加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特。我们当场尽可能上前抢救，只可惜还是晚了一步，最后决定以保护其他学生为优先，成功让学生前往避难，那名女学生是唯一的死者。」

    世界就这么抹灭了少女凄惨的死亡。

    ──开什么玩笑。

    若无其事地践踏脚下的性命，这算什么保护人民的圣语骑士。

    苍生深感自己的无力，逐渐失去了意识。

    「……太过分了。」

    苍生与雪音离开学院后，来到布拉德弗铎宅的图书室。

    苍生一进入室内，马上用力地坐到沙发上。雪音按捺不住，抢先开口。

    「……就算是国家机密机关，也有能做和不能做的事。我也亲眼看到了，加洛莉娜同学就像是被人操纵，否则她怎么可能做出那种事情。」

    她又接著说：

    「可是，学院居然不打算把那当成是一起事件……究竟是怎么一回事。这样简直就像……她的死会对学院不利。」

    「没错，莉娜的死对学院不利。」

    「……什么？」

    苍生的话让雪音不禁困惑。

    「苍生，你这话是什么……」

    「所以说，学院想当成是莉娜自己冒著危险进行召唤，结果失去性命。不对，校方不得不这么做。」

    「……你为什么要这么说？」

    雪音压低嗓音，谴责著他。

    「……她怎么想都是遭人杀害，可是你认为学院当成意外处理是理所当然的吗……？」

    苍生回答不出来。

    「我看我还是再去学院提出抗议好了。」

    「别去了，你去了也改变不了状况。」

    「不然你说要怎么办！？难道我们只能双手一摊，在这里唉声叹气吗！？」

    「这种事──怎么可能。」

    苍生的嗓音低沉，眼里潜藏著静谧的火焰。

    阳光从天窗照进室内，于少年的发上映出亚麻色。

    「我们要找出杀死莉娜的凶手。」少年简短地道出自己的决心。

    「……当然。」雪音用力点头，说道：「所以我们现在马上去找老师──」

    「不能这么做。」

    「什么？为什么不行！」

    「包括老师在内，不能依靠和学院有关系的人。仰赖校方的帮助，只会正中敌人下怀，所以我们必须自己行动──」

    苍生站起身，接著以不是和雪音说话，也不是自言自语的语气，朝不可能在场的人问道：

    「──所以您才会演那一出蹩脚的戏对吧？沙矢音老师。」

    「──我可以把这句话当成赞美吗？贾伦&#8226;布拉德弗铎。」

    第三个人的声音，令雪音忍不住倒抽一口气。

    她急忙看向四周，然而除了苍生，现场没有看见其他人影或是用来替代的灵体。

    「你什么时候发现这是在演戏的，贾伦？」

    「说来惭愧，我是刚刚才发现的，老师。」

    「喔，你平常可没这么迟钝。」

    「我反而想问老师，您那时候有发现我是真的想揍下去吗？」

    苍生仍在继续对话。

    室内听得见沙矢音的声音，却看不见她的人影。雪音有种难以形容的感觉。

    「我活了二十七年，这是第一次有人敢揪住我的胸口，贾伦。」

    「我活了十七年，还是第一次有女人踢我。」

    「老气横秋的小伙子，舒服吗？」

    「用脚踢就算了，您脚上还穿著军靴，没有想像得那么舒服。」

    雪音像个局外人，依然搞不清楚状况。

    「彼此彼此。」

    「第一个巴掌还可以说是演的，第二脚和第三脚就是认真的吧，老师？」

    「我毕竟是女人，遇到坏男人自然就出手了。」

    「不过您出的不只是手。」

    「别抓我语病。谁教你在那边大呼小叫，我当然得封口。」

    「『不该为了一时的冲动行事，要保持冷静』──这话可是老师说的。」

    「这是负面教材，懂了吗？」

    「……歪理连篇。」

    「为什么沙矢音老师的声音会……？」

    雪音问了之后，苍生指了下自己的脸颊。

    她这才赫然惊觉，在苍生被打得红肿的脸上，有个东西在发光。

    ──那是咒文？

    雪音还没反应过来，声音就改而向她问道：

    「为什么我要脱下手套贾伦一巴掌，你终于想通了吗？雪音。」

    说话者是沙矢音。

    声音则是来自于苍生脸颊上发光的文字。

    「贾伦，快解放咒印吧。毕竟维持在文字的状态，没办法看见你们的脸。」

    「是，老师。」

    苍生用手指摘下文字。

    文字轻易地掉下，飘落至桌上。紧接著，摺叠起来的文字在空中开展。

    雪音这时终于理解眼前的状况。

    当时在那个地方，沙矢音悄悄将这个异形附在苍生身上。

    「就临时起意来说，你不觉得是个好点子吗？」

    文字化成的异形眯细双眸，用女老师的声音说著。

    那是一只有著阴森蓝白色瞳孔的乌鸦，正是沙矢音的使魔。

    乌鸦的体型与在路边啄垃圾的害鸟差不多，不过仔细一瞧，便会发现其翅膀底下长出三只脚，脖子上长著两颗头。

    那是只长著纸鹤弯折的尾巴、两头三脚的乌鸦。

    「八咫乌……不对，是三足乌。」

    「答得好。毕竟火与金的属性在使用上相当方便。」

    乌鸦回应雪音的话。

    中国神话里著名的〈言灵〉，张开了发出黑色光芒的鸟喙。

    「不过，你们总算不再吵架，算是不幸中的大幸。」

    「为什么您会知道……」

    雪音一脸尴尬，往苍生瞥过去。

    「没有什么为什么，我全都知道。像是雪音中午要求贾伦请客，晚上大吵一架后不欢而散，这些我都不小心看见了。」

    听见这番话后，两人终于从使魔的模样，惊觉学院用来监视苍生的是什么灵体。

    「老师，您一把年纪还监视我这个年轻男孩子，这种兴趣未免太差劲了。」

    「胡说八道，这可是全年无休又没有加班费、在正常工作时间外的工作。不管在哪个时代，人们总习惯把a脏的工作推给乌鸦，我只是被插上白翎……不对，是黑翎箭罢了。」

    ──也就是说，她是自愿接下监视我这份工作的吧。

    面对不擅长隐瞒的女老师，苍生不禁苦笑。

    「我们这就进入正题吧，毕竟事态相当严重。」

    乌鸦严词厉色地说：

    「──我就开门见山说了，我要你们找出杀害加洛莉娜的凶手。」

    苍生感觉到雪音的气氛变得有些激动，而他自己也在不知不觉间握紧了拳头。

    当时认定这是一场「意外」的人，此时透过乌鸦的嘴，亲口说出「凶手」这两个字。

    这个事实让苍生的身体不禁热血沸腾。

    「这是我独自的判断与个人下达的命令，和学院一点关系也没有。你们或许会觉得不合理，但是异议反对、不平不满和回嘴概不接受。你们接到的命令只有一个，那就是找出仇视我国的危险份子，替加洛莉娜报仇，只有这样而已。」

    少年少女尽管严阵以待，依然藏不住嘴角扬起的笑意。

    「怎么了，雪音，你的脸在抽搐喔。」

    「这句话我原封不动还给你。」

    「找到之后要怎么做，老师？」

    「那还用问吗？」沙矢音厉声说：「──找到后，格杀勿论。」

    这话的意思，也就是不择手段。

    一想到加洛莉娜，苍生便觉得这样还太便宜对方了。

    不过，在内心受到冲动驱使的同时，他依然冷静地俯瞰整个状况。

    老师要他们做的不是束缚对方行动或是质问，而是杀死对方。换言之，若没有做好与杀害加洛莉娜的凶手对峙的心理准备，丧命的人将会是自己。

    即便暗藏这样的危险，苍生也不打算退缩。不对，应该说他已经无路可退了。

    他与雪音四目相对，咬紧了嘴唇。

    4

    乌鸦开口道：「施加在加洛莉娜身上的咒文，恐怕是〈傀儡秘抄（Neuropastum）〉。」

    「Neuropastum……拉丁语的『悬线人偶』吗？」

    「没错，那是役使人类的高等咒文。」

    苍生朝不解的雪音解释道：

    「其为藉由写在活人的身体上面，让对方受施术者役使的诅咒。可在本人不会注意到的情况下，随意操控对方的一言一行，如同悬线人偶字面上的意思。」

    听苍生娓娓道来，雪音的身体忍不住发抖。

    加洛莉娜遭人绑上丝线，于大庭广众之下有如人偶般遭到耍弄。

    这种事情光是想像，就让她作枢。

    「莉娜遭到吞噬前，我看见她的舌头上面有阿拉伯语的六芒星阵（Pentacle）。看样子，敌人也事先将以福利特的召唤咒文写在她身上。」

    苍生向沙矢音报告。

    「莉娜佯装成无害的学生，犹如行走的召唤术式轻易进入考场，受到操控的手臂被迫写下错误的咒文，让她陷入〈丧语状态〉──」

    「怎么会……」

    雪音住嘴，脸色惨白。

    也许是同样身为女性，身体遭到操弄惹来她极深的厌恶。

    「果然没错。」乌鸦抓了下桌面，说道：「放火的上级灵体不只是用于杀害，也是湮灭证据的工具。」

    火焰将万物都化为灰烬。

    加洛莉娜这个牺牲品，一块肉片也没有留下。就连飞溅的血痕也和天花板与地板一同烧焦，没有遗留任何痕迹。

    「您说得是。」

    「这件事情会很棘手，贾伦。」

    「我有同感。这是野蛮且卑劣的犯罪行为，恐怕还经过缜密的计画。」

    「等一下。」

    雪音打断乌鸦与苍生的对话。

    「学院里面有感应高等咒文的结界，只要〈傀儡秘抄〉一发动，老师们就会发现，可是为什么……」

    为什么没有及早阻止惨状发生？──少女如此问道。

    「实技测验举行的时候，会解除结界。」

    乌鸦欲言又止，回答了她的问题。

    「因为学生会召唤出灵体，为了避免对灵体的感应在发生万一的时候造成混乱，高层做出了这样的决定。当然，这是所有师长的共识，学生不可能知道。虽然说，之前好像有一名学生提出过告诫。」

    乌鸦往苍生的脸指了过去。

    「我早就警告过学院，『考试时不该解除结界，如果我是敌国的人，绝对会抓住这个机会』，可惜学院里面没有一个老师把我的警告听进去。不知道是这件事对校方不利，还是跟我有仇，甚至有两、三位老师试图对我施下失忆咒文。」

    「我可是听进去。」

    「但是学院高层没有理会，是吗？」

    情形似乎让他说中了，乌鸦没有吭声。

    行政机关的垂直管理再加上热衷权力的高层人士，苍生对这个结果丝毫不感到惊讶。

    「所以才落得这种下场。」

    「是啊。」乌鸦表现出同情，接著说：「但是不知这是幸还是不幸，我们反而因此稍微t解凶手的真面目。」

    「这是什么意思？」雪音随即问道。

    「很简单。凶手知道结界会解除，并且事先获得学生对此毫不知情的情报，进而看准实技测验的期间发动攻击。也就是说──」

    「犯人要不是在学院有内应，就是学院的关系者。」

    苍生抢先回答，乌鸦点了点头。

    学院里面，有人间接参与了杀害加洛莉娜的行为。在这一点上，苍生与女老师见解一致。

    雪音慢了一i，这才察觉事情的严重性。

    「所以您才会在那时候封住贾伦的嘴吗？」

    「你终于明白了，雪音。虽然只是有这个可能性，还是得小心为上。如果我们彼此猜疑，恐怕只会扩大受害范围，说不定这正是敌人的目的。」

    苍生同意乌鸦的话。

    「学院目前进入紧急戒备状态，高层下令教官必须各就各位，我也无法行动。」

    「所以您打算把我们当成帮手使唤吗？」

    「抱歉，就是这个意思。对此有什么不满吗？」

    「没有，反正我们本来就是国家的忠犬候补。我更在意的是敌人的目的。」

    「没错。为什么加洛莉娜会遭到杀害，问题就在这里。」老师说道：「她擅长书写，但并不是引人注意的优秀人才，我想不出在那个时候拿她来杀鸡儆猴的理由。」

    苍生闻言，压低嗓音问：「您的意思是既然要下手，应该要杀害更优秀的人才吗？」

    「你不觉得这么做比较合理吗？」

    「如果敌人不是这个国家的人，的确是这种做法比较合理。我是敌国间谍的话，首先会杀死前途看好的圣语骑士候补，而且还是以会让学院更混乱的方法。」

    「按照这样的推论，你或雪音应该是首要杀害对象。」

    「我不否认。况且我常翘课而独自行动，格外容易遭受攻击。这告诉我们一个教训，在这世上，一个人很难存活下去。」

    苍生想缓和气氛，却笑不出来。

    「我认为你们也不是没有成为目标的可能。」

    沙矢音老师的语气相当肯定。

    「敌人的目的不可能只是杀害加洛莉娜。如果要杀她，用不著特地选在人多的考场，也能轻易杀了她。既然这样，我们可以反过来思考，有什么必须在那个地方杀死她的理由。」

    「要让我和苍生亲眼看著她遭到杀害吗？」

    乌鸦点头回应雪音的疑问。

    苍生也觉得有这个可能性，不是用逻辑推理，而是出自本能。

    「如果是这个目的，我们去找敌人等于是自杀行为。」

    「那也只能请你们牺牲小我了。目前除了你们，没有其他学生可以成为我的帮手。」

    ──我想也是。

    苍生这么想著的同时，落入敌人掌中的错觉始终挥之不去。

    然而，他们只能硬著头皮上了。

    「没问题。」少年点头。

    「好的。」一旁的雪音也抿紧了双唇。

    「嗯。」乌鸦低下头，只是语气仍显得生硬，嗓音里似乎在辩解自己并不愿意把这件事情推给他们。

    「您安排我们什么时候过去，老师？」苍生直截了当地问道。

    「安排什么？」雪音闻言，疑惑地发问。

    「安排我们回去学院里的那间讲堂。现场的确没有留下可以指向凶手的物证，不过还是有线索以看不见的形式留了下来。」

    「看不见的形式？」

    「虽然这种追踪方式很老套，不过现场应该还没消失──也就是气味。」

    「你想从加洛莉娜同学的气味，追踪她的行迹吗？」

    「我要让时间倒转回去。」

    「我懂了，这么做的话──」

    「说不定可以找出和敌人有关的线索。」苍生接过话说道。

    于是沙矢音回应道：「我会在晚上七点解除部分外部结界，顶多只能维持几秒钟，再久就会被人发现。」

    感应敌人或是〈言灵〉入侵的是外部结界；感应学院内部中高等咒文的则是内部结界。

    在进入外部结界后，只要不在内部行使咒文以及召唤〈言灵〉，结界就不会产生感应。沙矢音的作战计画就是要利用这个盲点。

    学院校舍自创立以来，一次也没有受到外敌入侵。

    校园的构造没有将内敌考虑在内，表现出的是绝对的威信，也是种傲慢。

    「解除位置是我的教室窗户，从空中潜伏进去，别让任何人发现。」

    「从空中？」

    雪音正纳闷的时候，看见苍生指向乌鸦，于是她马上理解该怎么做。

    ──运用灵体。

    沙矢音以言下之意下达了这样的指示。

    「晚上七点整，不许迟到也不许无故缺席。」

    「我知道。」

    「没有时间可以慢慢聊，我差不多该走了──在那之前，贾伦，我有话要跟你说。不好意思，雪音，麻烦你离开一会儿。」

    「是、是的……」

    苍生朝离开的雪音使了个眼色，接著伸出手臂。

    乌鸦飞过来后，爪子嵌进肉里，引起他一阵疼痛。

    「忍耐一下。」

    「有什么话要跟我说？」

    「保护雪音。」

    苍生原以为是什么重要大事，因此听到这句话让他顿时傻眼。

    然而，乌鸦的眼神很严肃，甚至连另一颗头也朝他转了过来。

    「我得再三提醒你，贾伦。」

    「两颗头叠在一起，感觉好诡异。」

    「少耍嘴皮子了。你听好，雪音就拜托你了。」

    「身为能让哭泣的小孩住嘴的魔鬼老师，您还真是关照她。」

    「你错了。这是因为保护雪音也是保护你自己。」

    乌鸦的瞳孔射出尖锐的目光，一再叮嘱他。

    苍生点头，望向在视线角落的青梅竹马。

    「用不著您提醒，为莉娜报仇也需要她的力量。」

    乌鸦满足地垂下鸟喙，移开爪子。

    「话说回来，你没怀疑过我吗？」

    「怀疑老师可能是敌人吗？我当然有思考过这个可能性。不过反过来说，老师您就没想过我是敌人吗？」

    「老师必须无条件相信学生。」

    「这样的话，学生也不能不回应老师的期待了。」

    苍生不甘示弱地回应。乌鸦闻言，沉吟一声。

    「你要深入追下去也可以──千万别死了，贾伦。」

    「老师您才是日薄西山啊。」

    「你们姊弟俩实在伶牙俐齿到让人生气的程度。既然你这么说，一定要活著回来。」

    乌鸦飞离苍生身边。

    「我要走了。」接著，它把头转向雪音说：

    「还有一件事，这家伙的个性比我还要恶劣，相处上要多加留意。」

    乌鸦的瞳孔深处，沙矢音的气息消失了。

    「『个性比我还要恶劣』，原来老师也有自觉啊。」

    「话说回来，三足乌的颜色比书上描述得还要神秘呢。这是乌羽色吗？」

    雪音把脸凑上前，想就近看个仔细。就在此时──

    「别看个不停，贫乳妹。」

    乌鸦张开嘴，嘶哑著嗓音说。

    不消说，她的神情顿时变得僵硬。

    「……混、混帐！你说谁是贫乳妹啊！？」

    苍生闭上眼睛，转过头去。

    啪！

    雪音的左手一挥，接著响起了乌鸦的惨叫声。

    ──女生的巴掌恐怕是这个世界上最强的武器了。

    他这么想著，被女老师过巴掌的脸彷佛又痛了起来。

    5

    「受不了！沙矢音老师居然给了这么难相处的使魔……」

    雪音和乌鸦争吵了一会儿后，气呼呼地叹了口气。

    「喂，你左手的抓伤不要紧吗？我可以帮忙治疗。」

    「没关系，这点小伤放著不管也会自行痊愈，用不著在意这种小事。」

    「既然你不在意那种小事，对乌鸦的发言也该表现得宽容一点。」

    「我承认自己是做得太过分了。」

    雪音换了个话题。

    「对了，关于刚才提到的那件事，我在学院里面有修拉丁语的课，可是从来没听过Neuropastum这种咒文。」

    「我想也是，毕竟〈傀儡秘抄〉是梵蒂冈指定的禁忌诅咒。你知道拉丁语可以成为精神干涉的咒文吧？」

    「你是指不在五种属性之内的特殊语言──〈圣阶（Scala Santa）〉的一种对吧。可是，老师从没说过可以做到这种地步……」

    「我想学院不会教得这么深入。拉丁语学习难度高，再加上口语早就变成死语，至今依然存有很多尚未解开的谜团。」

    「和〈轻率福音〉很像呢。〈圣阶〉差一步就可以成为世界共通的语言。这么形容虽然贴切，现在听来……实在让人笑不出来。」

    「是啊，确实如你所说。」

    苍生咬紧了唇。

    「不过，我们还有希望。不是只有眼睛看得见的才是证据，人类有属于自己的独特气味，可以算是一种个性。就算我们人类感觉不到──」

    「灵体也做得到。你想到什么方法了，对吧？」

    「那家伙的鼻子比动物还敏锐，只是──属于相当高级的灵体。」

    雪音听见他这么说，喉咙瞬间冻结。

    她明白面对强大的敌人，必须以上级灵体应战，而她也知道苍生有足够的实力。

    然而，毕竟刚经历那起事件没多久，苍生此时又要召唤出上级灵体，这使得发生在加洛莉娜身上的悲剧，无法控制地浮现在她的脑海。

    「你怎么一脸担心，雪音。」

    「苍生，不会有事……吧？」

    「你今天还真是畏畏缩缩。怎么了？」

    「拜托你，你绝对不要……」

    「你想说『不要失败』对吧？我明白，所以──」苍生深呼吸一口气，接著转身面对她道：「拜托你别失败了。」

    ──这种高高在上的托付方式，非常有他的风格。

    雪音如此心想，将汗水淋漓的双手交握在胸前，点了点头。

    「嗯，包在我身上。」

    时间来到晚上六点。

    迫不及待的星辰对暗色夜幕感到不耐，绽放著光芒。

    至于苍生──

    他正从接连降下的自动书架里取出书籍，将书上的词句一一抄写在地板上。

    一本又一本。

    亚尔毕恩完全没有停下的时候。

    ──苍生究竟想召唤出什么东西？

    雪音心中会冒出这个疑问也不奇怪。

    一般来说，只要同时使用三到四国语言，就能召唤出上级灵体。

    举以福利特为例，其核心语言必须为火属性，之后再藉由同属火属性的辅助语言〈相乘〉，或以风属性等辅助语言〈相生〉，来提升火力。

    召唤行为本身并不困难。上级灵体之所以为上级，在于召唤出来后的状态。

    他们──不会服从术者。

    语言所有人都会使用，但是要操控自如，则是无比困难。

    术者必须克服召唤与控制两者的双重难关。

    此时──

    少年以等同于杀气的注意力，书写著咒文。

    雪音看著那些语数与种类，感觉就快昏了过去。

    保护术者的咒文、强制役使的制御术式。

    无数的结界加上为预防万一的自爆消灭……术式之多，简直不胜枚举。

    换言之，那很有可能是个穷凶恶极的役使对象，这么做只是聊胜于无的预防措施。

    「好，术式非常完美。」苍生站起身，向她说：「抱歉，让你等那么久。」

    雪音看向脚下的几何学图样。

    内心感到好漂亮。

    语言把世界完整地连结在地上。

    「这个术式……难不成你打算召唤〈狂典词徒〉？」

    〈狂典词徒〉又名为喋血字典，或是恶魔中的恶魔。

    得知召唤对象是最凶残且最高级的灵体，雪音不禁寒毛直竖。

    「作为核心语言的六芒星阵就有三个……我从来没看过这种术式……」

    术式的中心并列著金、土、火三种属性，构成三颗心脏。

    三种核心要同时启动，简直是荒唐的想法。

    「这种做法等于实质上同时召唤出三只上级灵体，我一个人很难做到，不过……你的咒力比我强大，再加上你的力量就没问题了。」

    少年理智到这种地步，简直称得上是疯狂了。

    「吟诵照著术式念就行了。我们一起慢慢念吧。」

    「太突然了……」

    「没问题的，你一定做得到。『没有练习的必要』不是你的口头禅吗？」

    面对苍生的挑衅以及有自信能成功的态度，雪音恢复了信心。

    根本没有练习的必要──少女对过去的自己说。

    『以正式上场的态度面对练习，以练习的态度正式上场』──这是一种不将正式上场与练习清楚区分的准备心态。

    在她心中，练习与正式上场没有区别。她就是抱持著这般想法，一路脚踏实地努力过来的。

    「没问题……我准备好了。你可别扯后腿喔。」

    「很好，就是这股气势。我们开始吧。」

    少年将小刀抵在大拇指的指腹。

    波浪状的白刃划出一条线，滴下鲜血。

    将灵体与术者连接的血红质量，一滴又一滴地随重力落下。

    术式光芒四射，划破寂静。

    「In principio erat Verbum et Verbum erat apud Deum et Deus erat Verbum──」

    「Au commencement était le Verbe,（太初有言，）et le Verbe était auprès de Dieu,（言与神同在，）et le Verbe était Dieu（言即为神）──」

    两人同时吟诵，语声一直传到召唤阵的末端。

    某处扬起了风，聚集于术式上头。

    「In lui era la vita e la vita era la luce degli uomini; la luce splende nelle tenebre ele tenebre non l'hanno vinta──」

    「&#941;ν α&#973;τ&#8183; &#962;ω&#8052;&#7974;ν,（生命在其里头，） κα&#943; &#942; &#962;ω&#942; &#7974;ν τ&#972; φ&#8182;&#962; τ&#8182;ν &#940;νθρ&#974;πων.（此生命即人之光。） κα&#943; τ&#972; φ&#8182;&#962; &#7952;ν τ&#8135; σκοτ&#943;&#8115; φα&#943;νει,（光照于黑暗中，） κα&#943; &#8052; σκοτ&#943;α α&#973;τ&#972; ο&#973; κατ&#7952;λαβεν（黑暗却不接受光）──」

    两人接连变换语言，让投注在文意上的意识加速。字列往空中伸长枝桠，缠绕在一起。

    「「──吾召唤汝至此，汝必遵循吾之要求化为可视之姿，听从吾语。」」

    由无序至有序。

    指甲先长了出来，然后是四肢，接著身体与头部也随之现形。语言从下方依序编入质量，长出来的骨头附著肌肉纤维、覆盖上皮肤，最后冒出浓密的毛发。

    ──那是……狗？

    雪音在凝聚的灵气里，看见了形体。

    健壮的体格，以及流露出强韧的细小下颚。

    「「──奉玉座词从，修辞中之修辞，侯爵中之侯爵，由死亡灰烬循言语所指，显现于吾面前！」」

    在语言连结的同时，那形体以完全的样貌站立于地面。

    一只黑犬。

    其巨体悠然傲立。

    「汝名为何？」苍生开口问。

    「──吾名纳贝流士。」

    一道声音回答了他的问题。那是道有如吞没光线、低沉的碾轧声。

    「好，纳贝流士。汝基于契约，需为吾之仆从──」

    「你以为自己在和谁说话，小鬼头。」

    野兽的咆哮声盖过苍生的话，一旁的雪音发出了短促的惊叫声。

    即使如此，苍生始终不为所动。

    「这个房间霉味重又阴湿，把我叫来的是哪个家伙。」

    犬灵怒吼著，像是刚睡醒。

    粗哑的嗓音反弹著墙壁，在室内回响。

    「纳贝流士，吾唤汝至此不为别事──」

    「小鬼别挡路，在漏尿前快闪一边去！召唤主躲在哪？要是不赶快带来──嗯？」

    黑犬看向屏住气息的雪音。

    「这个贫乳女在这里做什么，回去养得丰满一点再过来，这个样子连让我塞牙缝都不够。」

    雪音今天第二次被灵体羞辱是贫乳，但是在野兽面前，愤怒的情绪早已到九霄云外。

    另一方面，苍生对不听人说话的黑犬感到烦躁不已。

    然而，这种时候若把事情闹大，只会造成反效果。毕竟召唤术式尚未全部完成，虽然确认其真名为纳贝流士，但还没交换姓名作为主仆的证明。

    「纳贝流士，抱歉特地把你叫出来，其实是有件事要拜托你。」

    苍生挡在雪音与犬灵之间。

    他在背后轻轻握住雪音的手臂，小声交代她。

    「冷静点。在我说没问题之前，不要轻举妄动。」

    雪音冰冷的手回握了一下，当作回应。

    「召唤你出来的人，是我。」

    「……什么？」

    野兽的目光锐利，嘴角恶狠狠地往上扬。

    「别说梦话了，小鬼头，你找死吗！」

    愤怒的野兽挥出了手臂。

    这时，防御用的光膜出现裂痕，紧接著碎裂四散。

    苍生的手更用力地握紧雪音。

    「啧，居然有保护咒文！搞这种小把戏！」

    野兽发出凶恶的咆哮声，改而直冲过来。

    面对黑色的死亡逼近，雪音不禁闭上双眼。

    然而，野兽的头撞上透明隔板，挡住了它的去路。

    「喔，为了不让我冲出这里，下了很多工夫嘛。」

    尽管语气显得很不甘心，它的双眼却炯炯有神，一心要取苍生的命。

    不能松懈。

    最重要的是，对方根本没有听从指示的意思。

    ──糟糕。苍生忍不住咂舌。没有时间在这里慢慢耗了。

    他决定采取强硬的手段。

    「──〈圣伯多禄十字（Crux de Sanctus Petrus）〉。」

    苍生把手一挥，启动制御术式。

    光芒闪动，锐利的土十字架穿出野兽的四肢，贯穿身体。

    「咕吼吼吼！？」

    「抱歉用这么粗鲁的方式，时间紧迫，你最好尽快服从我，纳贝流士。」

    「臭小鬼！」

    愈发剧烈的疼痛迫使野兽睁大了瞳孔。

    噗咻！

    疼痛的响声接著从野兽侧身传出。

    「──混帐！我要把你啃得连骨头都不剩！」

    少年面对犬灵的威胁依然面不改色，甚至始终保持强势的态度，仅是厉声扬言。

    「如果你还搞不清楚状况，接下来就轮到你的眼珠子了。」

    ──这名少年真的会下手。

    黑犬有这样的感觉。

    长久以来受到使唤的过程中，它并非一无所获。

    经验告诉它，眼前的少年不是普通人。

    人类都喜欢吸引注意。

    视线、气氛和表情自不必说，连肢体动作、衣服颜色和打扮都试图在吸引他人的注意。

    从外观来看，人类其实相当多嘴饶舌。

    不是只有从嘴巴说出来的才是语言。

    就连人类的身体以及其存在本身，都可以算是一种语言。

    人类是一种必须传达讯息、否则无法忍耐孤独的生物。

    ──正因如此，怎么观察都不会腻。

    上级灵体仔细检视少年发出的大量讯息，正确来说是表现出他个性的语言碎片。在短暂的时间内，便建构起他大致的人格。

    最后，它下了一个结论。

    ──没错，真的是他。

    虽然不悦，它也只得承认。

    少年不是虚张声势，召唤出自己的人确实是他。

    与此同时──

    ──真是可怜啊。

    黑犬嗤笑著少年悲哀的末路。

    在阴暗的环境下，看不清楚少年的脸。尽管如此，从奋力保持冷静的呼吸，以及睁大的瞳孔，轻易可以想像得出来。

    那种有如大量生产的糖果、常见且赚人热泪的故事。

    不管在哪个时代，在哪片大陆上，这种人都绝不会消失。

    ──他是想为惨遭杀害的朋友报仇吧。

    同情与惆怅，令黑犬摇了摇头。

    若真的做出摇头的动作，说不定会让这残忍的少年挖出眼珠子，因此它只是在心里摇头。

    ──嗯？

    犬灵感到不解。

    在少年尽可能不泄漏出情感的瞳孔深处，相较于眼前的复仇，还有另一团更巨大的黑影在蠢动著。

    ──喔，这小鬼豢养了挺厉害的东西嘛。

    前言撤回。黑犬对少年稍微改观了。

    「喂，臭小──不对，我的主人，请问大名？」黑犬开口问道。

    它险些说错话，好不容易修正了说辞。

    「苍生&#8226;贾伦&#8226;布拉德弗铎。」

    「什么？」

    这名字大出意料之外，异形不禁屏住气息。

    绝不可能听错。它对自己野兽的听力有相当程度的自信。

    ──不不，不可能有这种事。

    这是开玩笑的吧。野兽如此心想。

    「小鬼，过来这里，让我看看你那张臭脸。」

    话一说出口，黑犬就后悔了。

    因为太过惊讶，它管不住嘴的坏毛病又跑了出来。

    它的爪子使力，准备好面对即将袭向眼珠的疼痛。

    然而，少年听从了它的要求。

    ──啧，只要再靠近一步，我就可以咬下那颗头了。

    黑犬咂舌，只不过它马上忘记了这种原始的冲动。

    月光照进室内，照亮了少年的脸庞。

    带著亚麻色的黑色卷发。

    坚强又虚幻的双眸。

    它原本以为自己和怀念这种人类念旧的情感一点也沾不上边，眼前的景象却让它不由自主地心跳加速。

    ──啊啊，这是怎么一回事，希未亚。

    人人赞扬为英雄的女圣语骑士。

    那媚惑的美貌与少年如出一辙。

    ──哈哈，姊弟俩居然都把我当成小弟使唤。

    朱美&#8226;希未亚&#8226;布拉德弗铎。

    曾发誓就算是地狱也会奉陪到底的女人。

    那个像极了她、她所遗留在世上的人，如今就站在黑犬面前。

第一卷 第四章 ─暗夜的追踪─

    1

    ──你知道修辞学吗？

    苍生的记忆中，姊姊在最后那次出发的前一天晚上这么说过。

    ──用日语念起来很艰涩，以〈轻率福音〉来读是〈Rhetoric〉。

    年幼的苍生懵懵懂懂地点头。

    当时，姊姊二十二岁，苍生十二岁。

    记忆依旧鲜明，感觉不出时间已经过了五年之久。

    那个时候，他还搞不懂修辞与文字游戏有何不同。

    ──语言和女孩子一样，都很擅长修饰自己。

    姊姊温柔地笑著，像是要到遥远的地方去。

    ──纳贝流士，这个灵体一直从旁协助我。

    陌生的名字自她口中吐出。

    ──为了以防万一，我把它托付给你。

    「万一」是指什么情形，苍生尽可能不去思考。

    ──它很擅长修辞。所以你得小心，不要被它搞糊涂了。连我也有一次险些让它吃下肚。「饰而不侍」──这点虽然讨人厌又让人伤透脑筋，但它其实是只害怕寂寞的可爱狗狗。

    纳贝流士。苍生记住了这个名字。

    ──明天我要再次前往西欧。对，那对圣语骑士来说是很重要的工作。不过，我的伙伴都很优秀，不需要担心。

    姊姊难得把话说得这么含糊。

    ──如果有万一的情况发生，你记住了，叫出那个灵体有个条件。如果不能遵守条件，我可是会生气的喔。

    条件是什么？苍生回问。

    ──条件就是「当你为了保护珍惜自己的人，不惜粉身碎骨的时候」。

    姊姊的体温有些温暖。

    ──这个给你。

    姊姊递给他一本封面剥落的黑色皮革日记本。

    ──等那个时候到了，你再打开来。

    姊姊说著，用擅长的修辞把真正的用意敷衍了过去。

    ──不过，姊姊希望你永远不会有需要打开的时候。

    她抱住苍生。

    天亮后，她的体温也消失了。

    「你想为遭到杀害的朋友复仇吗？」

    野兽的嗓音震动鼓膜。

    苍生的注意力从零碎的记忆拉回现实。

    「……什么？」

    他寻思著黑犬的话，不由自主发出疑惑的声音。

    「你的表情像是在怀疑我怎么会知道。你到镜子前面去照照你那张蠢脸，你的眼神就像想把某个人宰了。我不讨厌这副模样就是了。」

    我真的有表现出来吗？苍生暗自心想。

    「这种事自己不会有感觉，尤其是一心要报仇的家伙。」

    野兽继续说下去：

    「人们在各个国家的战场将我召唤出来，把a脏又没有回报的工作推给我。被报复的想法冲昏头的人大多不会成功，横死的前辈留下的遗言还是挺有听取的价值。」

    野兽的双眸流露出哀伤。

    「我不会害你，报复这种事还是停──」

    「纳贝流士，你的主人是我，区区灵体不许放肆。」

    苍生驳斥了野兽的忠告。

    毕竟对方是上级灵体，在圣人的面具底下，不晓得藏有什么血腥的企图。要是轻易相信它，头再多颗都不够。

    少年小心翼翼地试探著对方。

    ──喂喂，希未亚，你怎么没教好弟弟啊。

    黑犬向以前的主人发起牢骚。

    不过，这种人倒是单纯。犬灵心想。

    「啧，你要我听你的指示吗？」

    「你理解自己现在的状况吗？尊贵的上级灵体是过度赞誉了，狗就要有狗的样子，系著项圈、摇著尾巴。」

    「什么？小子你以为自己是──好险！？」

    忍无可忍的黑犬身体一个后仰。因为制御术式差点又要发动了。

    ──虽说我们讲话都很难听，不过这个样子根本是虐待动物。

    黑犬看著写在身上的土属性义大利语术式，忍不住沉吟。

    「喂，小妹妹，你那位amore（爱人）的前戏不会太强硬了吗？」

    黑犬寻求起帮助。

    并同时忍不住赞赏一时起意将词汇翻译成义大利语的自己。

    「──嗯？」

    黑犬这时才注意到雪音的模样。

    ──不可能，如果真是这样，未免太巧合了。

    「喂，你叫什么名字？」

    为了谨慎起见，黑犬开口询问她的名字。

    「……雪音，我叫冰乃华雪音。」

    ──居然有这种事。

    黑犬仰天长叹。

    第九师团那个与朱美并驾齐驱的男人的宝物，居然这么碰巧就在这个小鬼身边。

    「你就是冬甑拿妹冒。和你哥哥一样皮肤白得没有血色呢。」

    「你怎么会认识我哥哥？」

    「岂止认识。我在第九师团的时候，可是和那个家伙同吃同睡咧。」

    「贾伦，这个灵体究竟是……」

    「纳贝流士，可以说是姊姊得力右手的上级灵体。」

    「不过希未亚是个左撇子。」

    野兽挑起他的语病。

    「和小鬼聊天也聊够了，希未亚在哪里？她在这栋屋子里吧？」

    快把主客请出来──黑犬这般催促著。

    苍生听见他这么说，难掩惊讶。

    ──原来它不知道姊姊发生了什么事。

    苍生往雪音望了过去，正好看见她欲言又止的视线。

    「喂喂，怎么了，两个人都不说话。」

    黑犬嗤笑了起来，苍生与雪音的脸色却逐渐阴郁。

    「姊姊她……不在这里。」

    苍生垂著头低声说道。

    他的嘴唇抖得比自己想像得还要厉害，为了不让对方发觉，声音自然变得微弱。

    这个异状没有逃过野兽敏锐的注意力。

    ──小鬼有事情瞒著我。

    黑犬相当确信自己的直觉。

    「姊姊在其他地方。」从少年没有放弃希望的口吻，野兽的脑中窜过不祥的预感。

    与此同时，它注意到自己尚未确认最重要的事实。

    「等一下。喂，小丫头！现在是西元几年！？」

    「2……2220年。」

    「……什么！？」

    野兽诅咒起自己的愚蠢，骇人的灵气在脚边的地板划出裂痕。

    「纳贝流士，别乱来。」

    在苍生牵制前，狂犬以低沉的嗓音问道：「小鬼，回答我一个问题。」

    「……希未亚到底发生了什么事？」

    「姊姊她──」少年说到这里停顿片刻，才接著道：「她违背国家命令，杀死所有队友，现在下落不明。」

    野兽睁大了双眼，眼里充满惊讶。

    「她把你托付给我。如果你敬重她这个主人，就遵从她的意志，成为我的助力吧。」

    虽然没有沙矢音老师那么差劲，但苍生也觉得自己实在演得不怎么样。

    他无法容许杀害加洛莉娜的人若无其事地活在这个世上，促使他行动的只是这种私人的情感。不过，为了驯服野兽，他认为这么说最有效果。

    为达目的，不择手段。

    没想到自己不知不觉间愈发像个模范的圣语骑士。

    他如此自嘲，并屏息以待曾是姊姊得力助手的野兽会如何回答。

    2

    「你要我做什么？」

    十分钟后──

    黑犬正式向主人问道。

    「我要你潜入学院，从现场追踪莉娜的气味。」

    「学院是指那个西尔比学院吗？」

    「是西尔比沃斯学院。」

    「爱计较的男人。反正除了希未亚，那种腐败的菁英工厂也栽培不出什么优秀人才。」

    黑犬哼声说。

    「暂时的主人，潜入校园、追踪到敌人的所在地后，你打算怎么做？」

    「这还用问吗，纳贝流士？」

    「又来了。圣语骑士大人总是不会弄脏自己的手。」

    接著，犬灵板起脸孔。

    「不过，潜入学院这件事非常困难，毕竟那里设下了禁止我这种菁英中的菁英灵体接近的结界。」

    黑犬口头上辱骂著圣语骑士的菁英社会，但对自己是菁英灵体似乎有绝不退让的坚持。

    「放心吧，晚上七点的时候，有一部分的结界会解除。」

    「你都安排好了吗？不愧是希未亚的弟弟。」

    「七点整，太早或太晚都会失败。你做得到吗，纳贝流士？」

    「哼，你以为我是谁？」

    听见它的回答，苍生信心十足，扬起嘴角。

    「差不多该出发了。」

    野兽的喉咙发出低吼声，爪子抓了下地板。

    到头来，野兽决定协助苍生。

    说实话，它心里十分抗拒受到小鬼头的指使。

    自己是高贵的恶魔，要是对方没做好相当的心理准备向自己低头，未免会让它的帮忙显得廉价。

    然而，这只是恶魔的论点。

    对傲慢的人类来说，灵体是任自己呼来唤去的灵魂。

    吃或被吃，主仆本来就是弱肉强食的关系。

    所以，面对试图役使自己的人类，黑犬会先判断对方是否有足够的器量。说到它对苍生的第一印象──

    ──简直糟透了。

    数千年来，它第一次在召唤后受到十字架的长枪攻击。

    ──而且还是五根长枪，见鬼了。

    灵体无法选择主人。

    一旦人类有事呼唤自己，不论原本身在何处，都得立刻出现在人类面前。

    它早已习惯人类的使唤，事到如今不会再感到惊讶。

    只是这次召唤它出来的主人，误解之深可说是前所未见。

    不过，野兽的脑中无暇思考这种事。

    ──要是我出了什么事，到时候你就跟随我的弟弟。

    朱美有一次这么拜托它。

    如今她竟犯下叛国罪，不知去向。

    黑犬明白了。

    啊啊，那就是主人最后的命令。

    当它恍然大悟之际，看见了她蛮横的弟弟。

    它没注意到，这中间居然有长达五年的空白时间。

    希未亚究竟发生了什么事？

    那个血染敌国、死命保护伙伴的她，居然对自己的部下──甚至连恋人冰乃华冬暌膊环殴──痛下毒手。从苍生那里得知这件事后，犬灵几乎要失去理智。

    「你得感谢姊姊的贴心。」

    野兽不甘不愿地说，向苍生表示服从。

    「等这件事处理完后，你得把希未亚发生了什么事，一五一十地告诉我。」

    他们达成共识。

    消极的野兽就这么顺势成了苍生的狗。

    「那里就是学院啊。灯火通明，像座不夜城似的。」

    苍生与雪音走到了阳台上。

    从图书室沿著螺旋梯往上走六层楼，黑犬马上抱怨了起来。

    「这是在强调自己不眠不休地工作吗？哼，这个国家的圣语骑士大人真是伟大啊！」

    「教室在三楼，窗户边的结界会出现破绽，接著就按照我的指示行动。」

    「知道了。」

    黑犬狂妄地把头转向街道。

    厚重的云层逐渐覆盖高空。

    「纳贝流士，让我连结你的视域。」

    听见苍生这道命令，野兽明显表现出不快。

    「快一点。」

    因为受到催促，不对，因为受到制御术式的威胁，黑犬这才勉强配合。

    苍生的右眼出现借用的视野，下方的夜景逼近眼前。

    青梅竹马的眼睛透出蓝白色的光芒。雪音在一旁诧异地看著。

    「我去去就回。」

    黑犬跃过栏杆，变身成老鹰。

    那是上级灵体特有的技能──变身。

    恶魔一飞上天空，疲惫感随即朝苍生袭来。

    「终于走了。」

    「那是朱美小姐的使魔吧。」

    「对。虽然说话难听，实力无疑是最高等级。只要它有那个意思，随时可以杀了我，刚才的场面也很惊险。」

    「我从没听过纳贝流士这个灵体名字……」

    「那名字只出现在〈恶魔奥义书（Grimoire）〉上。不过如果说到希腊神话里面看守冥界大门的三头犬，你就知道了吧？」

    「你说它是刻耳柏洛斯（地狱犬）吗？」

    雪音有些难以置信。

    「好，要开始了。」

    苍生聚精会神。

    听见他这么说，雪音也绷紧了神经。

    3

    耳边传来风的悲鸣。

    「好久没有这种感觉了。」

    野兽变身成鸟的模样，沉浸在高亢的情绪里。

    光芒在脚边闪耀，自以为统治者的人类点亮了灯火。

    眺望著光点愈来愈小，每次都让它感到无比畅快。

    「什么东洋的盟主国嘛，圣语骑士这些嚣张的家伙，只要我一口气就能全部吹熄了。」

    野兽独自放声大笑。

    只可惜它的狂傲没有维持多久，意识的另一头传来主人的叹息声。

    「别摸鱼了，快入侵，还剩一分钟。」

    「真是的，居然偷听别人发牢骚。」

    鸟唾骂著，在空中盘旋。

    图书室里，苍生将自己的视野投影于飘浮的水镜上，雪音则在一旁观望著映照在上面的景色。

    「时间快到了，你知道地方吧？」

    「我的眼睛看得见结界。喔，刚说到结界，就发现有个地方的结界开始变弱了。」

    「很好，就从那里入侵。」

    「用不著你说，我也会这么做。」

    学院的景象如箭矢往眼前逼近。

    苍生确认起房里的时钟，剩下十秒……九……八……

    异形如子弹缩起身体，锁定窗户。

    三……二……一……七点整。

    「喝！入侵成功。帅气吧？」

    「你的废话太多了。接下来只要有一点声响，你就会没命。」

    「这间教室真是阴湿，抽屉里面连一本课本也没有，这所学校是补习班啊？喔，到处都是女孩子的气味。咯咯，这么刺激性欲的环境根本念不下书吧，主人。」

    「别说了，赶快从教室出去。」

    「等一下，这个人的桌子有我喜欢的味道。椅子的话……呃！？」

    老鹰不只偷偷闯进夜里的学校，还闻起女学生的桌子。

    下一秒，凭空冒出的锁炼勒住它的脖子，将其往上一扯。

    「你要是继续胡闹下去，我马上让你断气。」

    「现在就杀死它，这只变态死狗！」

    犬灵的耳朵听见雪音的怒吼声。

    「……我知道了……我不会再犯了……」

    锁炼勒紧咽喉，野兽只能投降。

    「离开教室后，沿著走廊直走，走到底右转，然后再左转。接著从大理石楼梯下楼，打开右前方的门再继续往前走。」

    「不要一口气说完，小鬼！谁记得住啊！」

    「别大声嚷嚷，小心被人发现！」

    「既然不想我被人发现，你就好好带路啊！」

    在教室里与主人吵了一架后，犬灵离开教室，沿著灯光照亮的红色地毯前进。

    「这条路真长，我这个路痴恐怕还没找到教室就下课了。」

    「前面那条路左转后就到了。」

    「从这里左──喔！？」

    野兽大吃一惊的同时，苍生与雪音也险些叫出声。

    野兽在转弯后，撞见了一道人影。

    苍生的视野变得十分低矮，几乎与地毯同高。看来是使魔反射性地变身成小动物了。

    「那是……」

    熟悉的人影从走廊另一头走了过来，苍生不禁蹙起眉头。

    戴著眼镜、金发的女圣语骑士──那个人是沙矢音老师。

    「糟糕，那个女的可能看到我了。怎么办，要杀了她吗？」

    「不行，她是我们的协助者。」

    「那我可以继续前进吗？」

    「继续前进，但是尽量别引起对方的注意。」

    「放心吧，我在那个女人眼里只是一只蟑螂。」

    「呀，蟑螂！？」

    犬灵耳边立即传来雪音的惨叫声。

    灵体在地上爬行，没有引起注意就从旁边钻了过去。

    不过，就在它经过的瞬间，沙矢音的目光移到了它身上。

    「呃。」灵体不禁全身僵直。

    然而，她只是冷冷瞥了一眼，接著一如往常地板起脸孔，踏响军靴沿著走廊离开。

    「喂，那个女人是怎么一回事？她那种轻蔑的视线像是看到了蟑螂一样。」

    ──你就是蟑螂没错啊。

    苍生好不容易压抑住吐槽的冲动。

    阴森的寂静气氛，弥漫著整座实技测验的会场。

    「就是这里吗？那个叫加洛莉娜的丫头被吃掉的地方。」

    灵体恢复成老鹰的模样，在黑暗中降落。

    「从头一口咬掉上半身，再加上这个烧焦的痕迹。我记得这种状况，被称作召唤上级灵体失败吧？能吐出这么凶猛的火焰，恐怕是以福利特干的。」

    「没错。」苍生简短地回应了它的推测。

    雪音则问道：「你怎么马上就知道了？」

    「我们这些上级灵体在战场上时常碰面，对彼此的能力和个性都大致t解。那家伙不只是食欲的化身，还有严重的沟通障碍。它不听术者的话，也没办法像我一样说出机智的玩笑。」

    黑犬的玩笑有无机智可言，这件事暂且不论。

    至于那是头凶恶的焰兽，这一点苍生也认同。

    「虽然这么说对加洛莉娜那个女孩子挺过意不去的，不过召唤出那种东西，只能说她气数已尽。」

    「那里还残留著气味吧？你直接循著那股气味追踪下去！」

    「别著急，气味不像好女人，不会那么快离开的。」黑犬接著说道：「倒是那个加洛莉娜，她是什么时候被施下〈傀儡秘抄〉的？」

    「这……我不知道。」

    苍生实话实说，摇了摇头。

    真要说起来，加洛莉娜的身体究竟是什么时候被刻下傀儡咒文的？

    今天早上吗？还是更久以前──

    苍生再次感到惊恐。

    ──那个时候的莉娜是真的莉娜吗？

    姑且不论在学院里面，如果她在校外的言行也是受到他人操弄的假象，时间恐怕必须回溯到遥远的过去。

    对敌人的恐惧与杀意，让他的胃忍不住发寒。

    「主人，我还有一个问题。」野兽以强硬的语气问道：「她到过你家吗？」

    「到昨天为止，她一直在这个房间进行特训。怎么了吗？」

    「那就没事了。其实我刚才在你的屋子里面，也闻到了相同的气味。」

    不知道是不是多心了，苍生感觉野兽在回答之前，有一段短暂的停顿。

    「纳贝流士，继续追踪下去。」

    接到命令后，野兽离开了讲堂。

    「……嗯？」

    犬灵走出校门没多久，忽然停下脚步。

    那里是一点异状也没有的正门前广场。

    「怎么了？」

    「情形有点奇怪。」

    听闻主人的询问，纳贝流士歪著头，显得很不解。

    「我确认一下，你今天早上和加洛莉娜一起上学对吧？」

    ──为什么要在这时候问这个问题？

    苍生不禁讶异，于是反问道：「怎么了吗？」

    「加洛莉娜的气味在这里分开了。」

    「什么意思？」

    「就像我说的，她的气味的确是一路延续到你的宅邸，所以确实是和你一起上学，到这边都算正常。」黑犬装腔作势地说著：「不过，在你那间屋子的相反方向，也有气味延伸出去。」

    「咦？」雪音的神色出现动摇。

    「真的吗！？」苍生同样大为震惊。

    然而，黑犬的语气显得很纳闷。

    在它讲出下一句话之前，不祥的预感就令苍生的心里一片慌乱。

    「问题在于──这两道气味出现在同一时间。」

    「这……怎么可能，你再确认得仔细一点！」

    苍生失去冷静。

    「不用你说，我也会确认。可是，我的鼻子不会有错。」

    「那会不会是其他天的气味！？这样的话……」

    「别让我说那么多次，两股气味都是出现在今天早上的同一时间。至于昨天以前的气味，很遗憾已经被雨水冲刷掉了，其实连今天早上的气味也很稀薄。」

    「这……怎么可能……」

    苍生说不出话来。

    今天早上，他确实和莉娜本人一起上学，而且他自认不可能认错人。

    可是，从野兽这番证词的意思看来──

    「啊啊，我也觉得有点惊悚了。」

    纳贝流士似乎察觉了苍生心中的想法，以低沉的嗓音说道：

    「──这个样子，简直就像加洛莉娜在同一时间，分别从两个地方上学。」

    4

    根据纳贝流士的报告，反方向的气味一路往东边延伸而去。

    苍生的脑中浮现出学院附近的地图。

    从学院往西约十分钟，是布莱德弗铎宅座落的赤坂地区；再往西走，便会走到神宫御苑。

    苍生没有造访过加洛莉娜家，只知道她家在神宫森林附近，是从北欧移民过来的家族。说到相隔著学院的西侧住宅区，那里居住的多半是移民到这个国家历史尚浅的家族。

    另一方面，在学院东侧。

    银座、有乐町、日本桥这些地方住的家族，大多有日本人的血统。雪音家的冰乃华宅邸位于银座的高级地段，执学院牛耳的名门也几乎散布在那一带。

    言归正传，气味为何会延续至东方，苍生对此百思不得其解。

    加洛莉娜今天早上和他一起上学，从常识来思考，她的气味不可能于同一时间出现在东方。

    不过，他也不认为使魔的报告有误，因此他下令野兽先从东边开始搜索。

    「这究竟是怎么一回事？」

    苍生抱头苦恼，在图书室里来回走动。

    「如果敌人与受操控的加洛莉娜同学，分别从东方和西方同时来上学，不就说得通了吗？」雪音说道：「这些只是我的推测。要是敌人把加洛莉娜同学当成人偶，事先会以某种形式和她接触吧？这么一来，敌人身上沾到她的气味也不奇怪不是吗？若是〈傀儡秘抄〉可以远距离操控，就能解释气味为什么会在同一时间分隔两地了。」

    「如果是这样的话，为什么敌人要大费周章，特地从反方向过来？」

    「为了引导我们往东边追踪……吗？」

    苍生心头一惊。

    按照雪音的解释，敌人的目标若是自己或雪音，用不著使出这种手段，只要操控加洛莉娜就能轻易达成目的。

    姑且不论雪音，他和加洛莉娜单独在这间图书室进行过召唤练习，但是敌人从未对他下手。这样的话，又该如何解释？

    这下子，他反而搞不懂为什么对方要在讲堂杀害她的理由了。

    如果只是为了这个目的，敌人用不著冒著把事情闹大的风险。自己和雪音本来就与加洛莉娜有来往，也清楚她的个性，所以当敌人要塑造出加洛莉娜意外身亡的假象时，他们只会成为碍事的观众。

    「可恶，到底是什么情形！」

    少年因杂乱的思考，脑中发出了哀号。

    『──喂，主人，我有话要跟你说。』

    犬灵呼唤苍生。

    『因为一些缘故，我直接和你的意识说话。听好了，别让冰乃华家的丫头注意到我们的对话。表情别让人看出来，在意识里面跟我对话。使役主和灵体的意识可以共通，这你知道吧？』

    『我知道。不过，为什么突然这么做？』

    『我追踪了东侧的气味。在告知结果前，有件事想跟你确认。』

    野兽的瞳孔映出石板。

    它似乎正在往下看，离地面相当接近。

    『你知道气味来自哪里了吗！？快告诉我！』

    『等一下、等一下，不要那么急。你先回答我的问题。』

    使魔不知道为何卖起关子，语气听起来十分僵硬。

    『加洛莉娜在昨天以前，天天造访你那里的宅邸对吧？』

    『……这我说过了吧。』

    『不过，她今天没有进去屋里。你身上微微带有她的气味，是因为今天早上一起上学，没错吧？』

    『有什么问题吗？』

    『从话里听起来，你是最常接触加洛莉娜的人。既然如此，应该是你身上沾染的气味最重──你懂我的意思吗？』

    苍生的心脏剧烈跳动，无声的空气在舌尖滑动。

    『别闹了……你为什么要这么问……』

    『我没有闹，只是反过来推论而已。』

    反推，也就是说这个问题早有了结论。

    苍生冷静的思考自行导向结论。

    『从你在图书室将我召唤出来的时候，我就觉得奇怪了。不过，在实际潜入学院之前，我并不知道那是加洛莉娜的气味，况且我当时以为那是因为房间里到处都有气味的缘故。但是，我终于得到证实了。』

    『别兜圈子了，你到底想说什么？』

    苍生在脑内大叫，想藉由嘶吼消除将要听到的话语。

    『冰乃华雪音身上充满了加洛莉娜的气味──事情就是这样。』

    野兽如此说道。

    苍生闻言，感觉眼前天旋地转。

    雪音身上附著加洛莉娜的气味。

    讽刺的是，这个说法正好符合事实。

    今天早上，加洛莉娜和雪音的确在同一时间从相反的方向上学。

    再加上这三天以来，雪音和加洛莉娜不只没有接触，甚至没有讲到话。

    不过，如果她是凶手──身上会有气味也不奇怪。

    出乎意料的另一个可能性，令苍生的眼里映出无尽的绝望。

    『这是……骗人的吧……？』

    『我也认为这种事情不可能发生，但是物证摆在眼前。只要运用你和希未亚这些圣语骑士擅长的推理，说不定凶手是谁便昭然若揭了。』

    苍生的眼里映照出雪音的身影。

    黑发底下，她的双唇彷佛因为杀气裂了开来。

    幻觉袭向脑海，双脚顿时失去知觉。

    『──我这就把我的位置告诉你。』

    犬灵的视线缓慢往上移动，瞳孔映出眼前的景象。

    滂沱大雨中，苍生看见了东侧的终点。

    冰乃华宅邸。

    明灭的篝火照亮长屋的门牌，那里印著他熟悉的姓氏。

    「苍生？你的脸色很难看，还好吗？」

    左眼的现实世界中，他看见了雪音担忧自己的模样。

    这时，右眼的篝火爆出火星，妖艳的火光宛如喷溅的鲜血。

    心跳无法平息、身上冷汗直流。苍生不禁为之战栗。

    「怎么了，苍──」

    「……！」

    少女的左手一伸过来，苍生便反射性地把手挥开。

    挥开后，他才注意到自己有多用力。

    雪音不可能杀死莉娜，这种事苍生再清楚不过了。

    「怎么可能有这种事……！」

    苍生把内心的想法直接喊了出来。

    他也不明白自己是不是想藉由大喊，让心情冷静下来。

    「通往西侧的气味还留著……！」

    少年抓住仅存的希望。

    雪音的身上会有气味，表示就算她不是凶手，敌人也对她动过什么手脚。这么一想，苍生忽然害怕了起来。

    「不好意思，我出去一下。」

    他把约十支亚尔毕恩塞进口袋里面，往门边走去。

    「出、出去是……你打算一个人追踪西侧的气味吗？」

    「对。」

    「不行，苍生！这么做太危险了！万一是敌人的陷阱怎么办！？」

    「若真是如此，我就更应该这么做。我得趁气味还没消散的时候，赶紧找出线索。」

    「这样的话，我也要一起去！」

    雪音看不下去，抓住苍生的袖子，藉此留住他的脚步。

    「你待在这，这里比较安全。」

    「为什么！？我也可以战斗啊！」

    「我知道，但是这么做是为了保护你。」

    「……你认为我会碍事吗？」

    ──不是，我不是那个意思。

    苍生在心里辩解。

    他恐惧著敌方精心设计的陷阱，会将自己身旁的笑容从现实中抹去。

    正因为他比任何人都信任雪音，要是不排除失去她的恐惧与软弱这些潜在危机，他就无法前进。

    「那边的乌鸦！由你负责监视，别让雪音离开这间房间！」

    苍生对沙矢音的使魔下达指示。

    「抱歉，我马上回来！」

    「苍生，等──！？」

    少年挥开她，离开图书室，关上了门。

    雨幕在夜里降下一片雾白。

    苍生冲出宅邸，从湿透的石阶向下狂奔。

    『喂，纳贝流士，听得见我说话吗！？』

    『不要在我耳边喊得这么大声，笨蛋。别小看动物的听力啦，去死吧！』

    他原本想透过共通的意识对话，似乎喊得太大声了。

    震耳欲聋的怒吼声扰乱了他的平衡感。

    『追踪西侧的气味！』

    『等一下，你不怀疑那个丫头可能是凶手吗？』

    『别说了，往西侧追踪！』

    苍生固执己见，野兽的语气忍不住激动起来。

    『我知道你不想相信，但是你得面对现实啊。』

    『雪音不会做出那种事情。』少年斩钉截铁地说。

    『万一对方就是打算反过来利用这点，欺骗我们的话怎么办？』野兽气愤地继续说道：『只要存有一点疑虑，就该彻底调查，这么做是为自己好。听好了，直到最后关头，能相信的不是家人也不是朋友，而是自己。同情、温情、友情、爱情……在这个残酷的世界上，因为这些私人情感相信他人者，到头来都没有好下场。』

    『这种事用不著你提醒。』

    『既然明白，你最好及早放弃盲目地相信雪音不会杀死加洛莉娜的念头。还是说，你有证据能断言她不是凶手？』

    『证据的话当然有。』

    『说来听听。』

    『我对她的信任。』

    听见他这么说，野兽的言词顿时变得激烈。

    『信任？哈，如果人类之间有那种高尚的品德，战争早就终止了。希未亚会消失、加洛莉娜会遭到杀害，正证明了人类口中的信任只是一种幻想！』

    野兽的矛头分不出究竟是指向苍生，还是指向这个世界。

    『没错，世界总是冷酷地背叛我们。』

    苍生记起姊姊被血染红的背影。

    在他的头顶，雷声轰鸣。

    『不过，就是因为这样──』

    在伸手不见五指的黑夜里，少年坚定地望向前方。

    『我们更需要相信这个世界。』

    雨声中，这句话依然清晰地传入野兽的耳朵。

    ──啊啊，这家伙没救了。

    野兽内心的怒气在少年的天真面前，完全迷失了方向。

    ──简直和他那个傻大姊没两样。

    黑犬不禁叹息。

    错愕与尊敬、乾枯的怜悯与些许的期待。它有些怀念起这些情感。

    有什么样的姊姊，就有什么样的弟弟。它心想。

    ──心怀「信任」这美好幻想的尸骸，早已超过地狱可容纳的人数了。

    黑犬正要把话说出口之际，改而闭上了嘴。

    『等我一下，傻小子。』

    野兽暗自心想：被这种幼稚的小鬼说服，实在太丢脸了。

    不过，若能像以前一样，为毫无根据的信念行动的主人再次献上一己之力，感觉也不赖。

    『如果追踪西侧的气味，说不定可以找到新的线索。趁雨水还没冲掉气味前，动作快一点！』

    『啧，别指使我。』

    野兽的语气强硬，掩饰著扬起的嘴角。

    『我现在就赶过去。』

    这个冒失又莽撞的主人，原本是战友的魔女留在世上的少年。

    不能下他不管。黑犬暗自下定了决心。

    5

    「抱歉，我来晚了。」

    滑翔的飞鸟在苍生面前落地后，随即变成狗的形体。

    「很好，带我过去吧。气味还留著吗？」

    「还隐约闻得到。不过在这阵大雨下，恐怕维持不了多久。」

    苍生与野兽一起冲了出去。

    住宅区里别说是马车，连个人影都没有。

    在雨势的隔离下，大街上的喧嚣也遥不可及。

    「这阵雨下得可真大，你怎么会喜欢全身淋得湿答答地在晚上散步。」

    「这也无可奈何啊。你那边怎么样？」

    「嗦的家伙。有谁会不惜说谎，就为了和你这种小鬼头在大雨里面嬉闹啊。淋湿也要可爱的女孩子才有看头！」

    「你废话太多了，集中精神！」

    「喂，等一下。」

    「怎么了？」

    「气味……往这里过来了。」

    苍生听不懂他这话的意思，但也不需要回问。

    答案正从他的后方逼近。

    十字路口上，站著一道人影。

    睫毛滴著雨珠，苍生定睛凝视。

    站在那里的人是雪音。

    她低著头，默不吭声，慢慢拉近彼此的距离。

    她的左手握住亚尔毕恩，看不见她脸上的表情。

    「主人，我记得自己说想看湿身秀，但应该不是这种玩法吧？」

    野兽说到后面，语气愈来愈僵硬。

    雪音逐步逼近，散发出接近杀气的氛围。

    备战状态。

    黑犬后脚缓缓后退，向主人悄声说道：

    「背后和左右两边各有一只，你注意到了吗？」

    苍生知道自己遭到四面八方的包围。

    敌人在大雨的掩护下，悄悄逼近。

    「那是……狗吗？」

    苍生眯起双眼。

    直觉告诉少年，那是灵体。

    不只是浮现于黑暗中的目光，他们同步往这里靠近的模样，像是受到人为的操控。

    「我可没说要兽奸……而且还同时来三只，那可是就连我也未知的领域。」

    雪音逐渐加快脚步，同一时间，猎犬也从三方面向他们展开攻击。

    「啧，我来应付那个丫头，剩下的喽交给你收拾！」

    「不用你出手，雪音交给我来应付。」

    「你在胡说什么，怎么看都是那个丫头比较强。让开！」

    黑犬正要上前保护主人时已经太迟，冲过来的雪音拉近了与苍生的距离。

    亚尔毕恩在她背后的空间写下了长长一段文字。

    术式随时可能发动，苍生却迟迟没有行动。

    「你杵在那里做什么！」

    看不下去的黑犬挡在前面护住苍生，往雪音张开了血盆大口。

    强光尚未从它的喉咙深处射出，雪音的咒文已朝他们下起了箭雨。

    咚！沉重的声音响起。

    野兽的视野忽然剧烈晃动。

    ──什么？

    发生在自己身上的事让黑犬不禁愕然。

    它转头一看，看见苍生的手臂。看来撞开它的不是别人，正是主人。

    苍生将其撞到一边，却没有躲开攻击的意思。

    ──再这样下去，狗还没死，主人就要死得比狗还不如了！

    苍生正面迎击，背后有三只狗往他扑过去。

    然而，纳贝流士的咆哮只是杞人忧天。

    苍生事前没有任何预兆，忽然把身体弯了下去。

    在目标消失的空中，箭矢的轨迹与猎犬的性命交错。

    滋喀喀喀！

    狗头全部弹了开来，在路面蒸发。

    「苍生，你躲得太危急了吧！吓死人了！」

    「我想尽量吸引它们靠近，可以更确实击中它们。不过，谢谢你。」

    苍生站起来，向少女道谢。

    「不客气。」

    雪音用袖口抹去脸上的水珠，嘴角向上扬起。

    「可是你……你是怎么离开图书室的？」苍生叹著气问道。

    保险起见，他将沙矢音留下来保护他们的乌鸦和雪音一起关在图书室里。这么做的目的，是为了确保她的清白与安全。

    「阳台啊。」

    雪音得意洋洋地指了过去，看来她是从阳台上面跳下的。

    「你真是太乱来了……」

    「乱来的人是你吧！谁教你自顾自地往前冲。」

    「话说，沙矢音老师的乌鸦怎么了？」

    「那个啊……喂！你在闻哪里啊，变态臭狗！」

    「主人，她身上果然都是加洛莉娜的气味，如果她不是凶手，这究竟是怎么一回事……？」

    黑犬一脸严肃，闻起雪音的胸口。

    「……嗯，等一下。丫头，把衣服脱掉。」

    「什么！？臭狗，小心我把你的鼻子扭下来！」

    「我没时间跟你玩，赶快脱下来让我确认。」

    「很遗憾──好像没有那个闲工夫了。」

    不是少女脱下衣服，就是野兽的皮被剥下来。这场不知道会是谁输谁赢的骚动，而今画下了休止符。

    雪音压低嗓音，摆出应战的架势。

    接著，苍生与黑犬也察觉到异状。

    那里站著一个人。

    斗篷融入黑夜之中。在斗篷底下，浮现出狗的面具。

    「我今天不想再看到狗了。」

    「啧，你们还不是国家的狗。」

    苍生的狗低吼著。

    「冒出奇怪的家伙来了，现在我同意那个丫头的确不是凶手。」

    苍生朝瓦斯灯另一头的敌人大喊：

    「你是谁？」

    一片沉默。

    面具上空洞的双眼直盯著他。

    「啧，这家伙没有社会化，扮装也不怎么高明。」

    野兽一唾骂，敌人总算有了动静。

    从敌人的袖口爬出一串文字，形成与刚才击退的那三只狗一样的形体，数量则有四只。

    对方下达了无声的宣战。

    「那是什么狗？」

    「那叫做〈黑妖犬（Middey Dhoo）〉。」

    也是一般所说的守墓犬、亡灵犬。

    其为不祥的妖精，常在暗夜里的十字路口或三岔路上攻击人类。

    等级属于下级灵体，只要不掉以轻心，就不是难以应付的强敌。

    不过，对于敌人派出这些狗，苍生忍不住起了疑心。

    「用不著害怕，就算是狗，那也是只有数量吓人的诱饵犬罢了。」

    诱饵犬。

    这个词听得苍生瞪大了眼睛。

    「纳贝流士，这里还残留著气味吗？」

    「啧，我懂了。原来他们在打这种算盘，无耻的家伙。」

    ──再拖延下去，西侧残留的气味便会被雨水带走。

    苍生咬紧了牙。

    该战斗，还是追踪？

    要是选择其中一边，就顾不得另外一边。

    「──快去。」

    雪音往前一站，头也不回地向身后的苍生说道：

    「这个地方交给我来处理。你要追踪西侧的气味对吧？快点过去。」

    「这么一来，你……」

    「比起一个人待在图书室里面，我比较喜欢在外面活动筋骨。」

    挑衅的凛然态度打断了苍生的话。

    「我很快就会解决掉那个人，拆下那张恶心的面具，见识他的庐山真面目。」

    在苍生心里，把雪音独自留在这里，是痛彻心腑的选择。

    他想把纳贝流士留下来保护她，可是没有它的鼻子又无法继续追踪下去。

    「既然是冬甑拿妹茫你多少也有冰属性的实力吧？」

    「可惜我没哥哥那么厉害。一次要应付四只狗，我希望能有更多的水。」

    雪音望向石板路面，又接著仰望天空。

    「水不是多得很吗？」野兽嗤笑一声，道：「别老看著地上，脚下的也可以用。」

    「……你头脑不错嘛。」

    雪音的神情豁然开朗。

    「我可是活了上千年之久，比一般的百科全书还有用啊。」

    「交给你没问题吗……雪音？」

    「放心吧，你们两个快走，待会儿我会追上你们。」

    「要是应付不来，你记得要赶快逃。你绝对不能──」

    「也就是说除非应付不了，绝对不能逃。别说了，还不快去追踪气味！」

    苍生与黑犬把现场交给勇敢的少女，赶紧冲了出去。

    脚步声渐行渐远，雪音深呼吸一口气。

    「虽然放了大话，一个人留下来还是有点害怕呢。」

    少女紧紧握住亚尔毕恩。

    敌方的狗冲了过来。

    为了迎击，少女的双眸变得锐利。

    「──很抱歉，我不会放水的。」

    天上雷声轰隆，与此同时，雪音的影子冲出石板路上。

    「把她留在那里真的好吗？」

    往西狂奔数分钟后，野兽不安地说。

    苍生没有回头，只是望著前方赶路。

    「话说回来，还在学院就读的年纪就会使用冰属性，不愧是冬甑拿妹谩！

    「她厉害的地方不只是这样。」

    x那间，轰声沿著地面从遥远的后方，窜上少年与黑犬的背脊。

    少年感觉著那股可靠又可怕的震动，接著开口：

    「──我和她从以前较量到现在，一次也没有在〈咒力〉上裸过她。」

第一卷 第五章 ─倒错的傀儡师─

    1

    雪音写下咒文，一路往前冲，目标是大雨朦胧的前方。

    一、二、三、四只，没有其他疑似敌人的影子。

    她注意著狗冲向这里的动线，同时确认路面，在十字路口的斜坡找寻雨水流动的去向。

    ──有了。

    排水口。

    她在前方看见水最终停留的地点，在那前面停下脚步，将冲上前来的灵体诱导至最接近的位置。

    ──就是这里！

    少女用掌心按住地面。

    「──磐境魂柜！」

    背后的一长串咒文在地面滑行，包围那群狗。

    地面沿著她手上的文字出现裂痕，石板卷起，发出巨大轰声。

    土墙呼应咒力，从四面八方隆起，让狗无处可逃。

    「虽然粗暴了一点，我就暂时借用脚下的公共设施！」

    路面掀了起来，从土里面出现的暗色物体上缠绕著咒文。

    「水质无法保证，不过拿来泼水的话怎么样？」

    伴随著轧轧作响的金属声，少女的意识把物体抬了起来。

    那是旧时代的水管。

    水管在土墙内破裂，浊流淹没了狗。

    「还没完！」

    少女把火属性语言接著灌注进去。

    火力往反方向作用，喷出的污水逐渐变得浊白，四只狗完全被关在冰棺里。

    「好像做得太过火了。」

    也许是被雪音的攻击吓到，带著狗面具的人继续召唤出狗后，转身拔腿就跑。

    「什么，居然逃了？」

    雪音尽管惊讶，还是追了上去。

    「抱歉，朔夜，我要借助你的力量！」

    白狐因依附宅邸的术式，无法踏出门外，于是雪音试著〈传送〉用来充当其分身的灵具。

    〈传送〉──以〈言灵〉在契约关系中的核心语言为中介，将其召唤过来的〈算符〉。

    少女吟诵过后，随即凭空冒出一把刀柄。她一手将其握住后，拉了出来。

    ──冰刃&#8226;〈夜狐白伽〉！

    魔剑散发出骇人灵气，波浪状的白刃侧面分别刻上水属性的梵语，以及火属性的中文。

    「喝！」

    少女一个转身，朝挡住去路的狗刀光一闪。

    言灵的身体亦即语言的质量──

    刀身上高涨的灵气从刻印的中文汩汩涌出，喷发火焰，劈向灵体的躯体。

    ──休想逃。

    少女劈向一只又一只成形的狗，湿漉漉的视野紧追著敌人的背影。

    在苍生前方，忽然连一盏路灯也没有。

    ──明治神宫御苑。

    蓊郁的森林是市民休憩的场所，以前年轻人活动的原宿一带，早已没入了镇守的森林。

    「脚步得再加快一点，气味愈来愈淡了。」

    「可恶……来不及吗！？」

    在表参道上走到一半，野兽的前脚猛然停了下来，爪子无趣地拍打著水洼。

    「抱歉，没办法再追下去了。」

    加洛莉娜的气味消失了。

    少年不肯承认这个事实。

    「气味还在！还有气味对吧！？」

    「别说蠢话，气味都让雨水冲走了！」

    「快想办法！」

    尽管明知这么做只是迁怒，苍生仍是放声怒吼。

    结束。

    居然来得令人如此无所适从。

    失落的情感，令他不知道该往何处摆放。

    就在这个时候──

    「──学长？」

    背后忽然传来呼唤声。

    苍生弹起来似地转过头。

    「苍生学长。」

    低年级的少女撑著伞，站在他眼前。

    「亚里亚，为什么你……」

    「……我想学长可能会来这里，所以就过来了。」

    平时活泼的语气，如今显得阴郁不已。

    「关于加洛莉娜学姊……」

    少女别过头，握紧了伞柄。

    「……我应该早点告诉学长的。」她吞吞吐吐地说著：「在见到加洛莉娜学姊的隔天……我因为好奇，跟踪她回家。我只是一时心血来潮，结果──咿！？」

    苍生没有等她把话说完，便一把抓住了她的肩膀。

    「……别、别误会，我……我只是很在意她……」

    少女正要为自己辩解时，苍生追问了起来。

    「你发现了什么！？告诉我！」

    「加、加洛莉娜学姊她……她、她进去那里面了！」

    少女的手指不住发抖。确认她指的方向后，苍生屏住了呼吸。

    「加洛莉娜学姊越过那道栅栏，直接进入森林里面……我本来想追上去，可是……那里面感觉很阴森，很可怕……所以我就……」

    「喂，你听到了吗？」

    「啊啊。」犬灵应道。

    「我……我看见不该看的东西，所以……加洛莉娜学姊才会……」

    「不对，这不是你的错。」

    「可是……」

    「你现在马上回宿舍去，这里很危险。」

    「学、学长……那、那只狗是……！？」

    「别管了，快回宿舍！」

    学长异于平常的样貌，吓得学妹的脸颊不住抽搐。

    亚里亚目送他们冲进森林里面，朝著学长与加洛莉娜重叠在一起的背影大喊。

    「学长！您一定会回来吧？」

    为了抹去她内心的不安，苍生朝背后给出坚定的回应。

    「放心！我一定回去！」

    「一定要回来……您答应我了喔？」

    少年向隐约听见的少女呢喃声发誓，接著拭去额头上的水珠，踏进森林里。

    「一只又一只，简直没完没了……！」

    同一时间。

    雪音追逐著敌人，踏入了神宫的外苑。

    「就是这样，我才讨厌狗！」

    下级灵体不惜犬马之劳，接连发动攻击。

    一只一只这么杀下去，根本是替狗夺食。

    「用狗来比喻的谚语，全都不是什么好教训。」

    雪音打开头脑里记忆的闸门，一边唾骂著。

    ──国立竞技场遗迹。

    眼前出现半毁的巨大建筑物。

    耸入天际的外墙孤立于住宅区外，绘出优美的曲线。

    这栋两百年前的遗物杳无人烟，雪音往里面走了进去。

    「这里居然举办过和平的祭典，简直是无聊的谣言。」

    她的心情宛如古罗马的剑奴，正被带进竞技场里头。

    在柱廊前方，她搜索起敌人的气息。

    ──虽然彼此的视野都不好，对方却有灵敏的鼻子。

    雪音将意识集中在空气的触感。

    ──来了！

    本能察觉到了狗的呼吸。

    她使出咒力，将太刀往旁边一劈。

    「──媳雨！」

    蓝白磷光中，刀身上的两种语言交缠在一起。

    冰弹大范围划过天空，传出龇牙咧嘴的野兽遭到击倒的声音。

    随著声音响起，柱子后方又有几只狗朝她发动攻势。

    ──它们发现我的位置了。

    雪音将脚下的石子当成诱饵，往后方丢了过去。

    找到粗一点的柱子后，她马上倚在柱子上，调整呼吸。

    「入不敷出指的就是这种情形吧……」

    雪音确认起剩下的亚尔毕恩数量，发现只剩下五根。

    一路以来打倒那么多只狗，亚尔毕恩的数量也减少了许多。

    「虽然实在不想动到备用的……奇怪？」

    她正准备掏出制服外套内袋里常备的粉笔时，这才注意到粉笔没有放在里面。取而代之拿在手里的东西是──

    「这是什么──手帕？」她不只没有把这种东西放进口袋的印象，那甚至不是她的东西。

    她掏出那条白布，感到纳闷不已。她试图回想这东西是从哪来的，可惜现状不容许她这么做。

    「总之得要扭转局面！」

    雪音将脸贴在柱子上，定睛凝视。紧接著──

    一旁的黑暗里传来无声的蠢动。眼睛还没看见，耳朵已经先听见异形的吐息。

    咽喉几近冻结，指尖变得僵硬沉重。

    「……！」

    她反射性地把脚踢出去，脚底随即感受到柔软的触感。狗被踢飞了。

    少女九死一生，马上展开攻势反击。然而──

    猛然间，有股看不见的力量把她拉了回来。

    「啊啊，怎么偏偏挑在这个时候……！」

    遭雨淋湿的制服外套被裸露的钢筋勾住了。

    异形重振旗鼓，再次发动攻击。

    刀刃慢了一步，野兽抢先一个鼻子的距离。

    雪音赶紧脱下外套，侧身往旁边扑了出去。

    躲开攻势后，灵体一头撞上她刚才所在的柱子。

    「很好！」

    少女握紧剑──

    ──咦？

    感到了绝望。

    在不经意望向一旁的视线里，她看见另一只狗凌空往自己扑来。

    然而──

    那只狗出乎意料地偏离了向她扑来的轨道。

    狗跳向这里，却直接越过雪音头顶，直直往柱子冲去。

    「怎么回事……」

    猎犬团团围住她的制服，以及那条手帕。

    它们咬住那块布，撕扯著把布扯破，连看也不看愣在旁边的雪音一眼。

    「虽……虽然不清楚发生了什么事……我……得救了吗？」

    尽管大惑不解，雪音还是急忙握住剑，离开了那个地方。

    2

    竞技场的底部成了一个水瓶。

    没有屋顶可以遮雨的跑道杂草丛生，积满雨水。

    戴著面具的人影涉水走来，膝盖以下淹在雨水里面。

    这时，一旁有岩石掉了下来。

    碎裂的崭新钢筋和数个水泥块轰然袭来，全部遭到斗篷底下卷起的狂风无情粉碎。

    「风属性的吟诵。」

    雪音看穿了对方的手法。

    写上咒文的岩石以〈飘浮〉撞上前去，遭到风刃攻击后风化。

    「你是谁？」

    她将剑尖指了过去，逼近对方。

    没有回应。

    「我换个问题，杀死加洛莉娜同学的人是你吗？」

    依然没有反应。

    「这是在行使缄默权吧。」

    ──既然不说，我就逼你开口。

    如果是正面对决，少女感觉自己的咒力赢过对方。

    话虽如此，她并没有十足的把握。

    脱下的制服外套里面没有亚尔毕恩，成了她的痛处。

    她手上剩三根亚尔毕恩，如果把剩下的咒力全部灌注进去，也发动不了两次攻击。

    ──只能赌在这一击了。

    少女下定决心，握住两根亚尔毕恩向空中。

    意识注入白刃上的文字，剑尖朝下。

    粉笔绘出物线，产生气泡。

    剧烈的冷气勾勒出刀身轮廓。

    「──看我这招，刺葬冰乱华镜！」

    向下的剑尖使出凶猛的斩击，朝空中往上挥了出去。

    刀刃掠过水面，将水劈成两半，水面陡然升高。

    御神渡──冻结的冰面如山脉隆起，接著化成冰瀑的波涛，随轰隆声吞噬敌人的身影。

    苍生往神宫森林冲了进去。

    他沿著亚里亚指的路往前走，很快就必须拨开杂草才有办法继续前进。

    苍生心想：难怪她会害怕。

    「喂，你不觉得奇怪吗？」

    「你的奇怪是指这里是加洛莉娜上下学走的路吗？如果是她常走的捷径，事情就很简单了。」狗吠叫著：「我对这个地方不熟，不过有这么宽敞的公园隔开住宅区，老老实实沿著外围走，路程只会更远吧。」

    「一般人会像这样每天走在草丛里面吗？」

    「天晓得。就算她本人不想这么做，但她可是被施下了〈傀儡秘抄〉，不管是针山还是熔岩，她都会若无其事地走过去。」

    「不过，有个好消息。」野兽接著说道：

    「她的气味在这里很清楚。」

    这种感觉就像在黑暗深处，看见微弱的光芒。

    然而，在苍生意想不到的时候，野兽却开口喊住他。

    「……嗯？喂，等一下！」

    声音阻挡了少年前进的脚步，这不晓得是他第几次出现不祥的预感。

    「前面没有气味了。」野兽喃喃说著，似乎连它也难掩惊讶。

    难以置信的是，气味的终点居然是在草木茂密、再普通不过的幽暗森林里面。

    苍生感觉双脚顿时失去重力。

    「骗人！你的意思是，莉娜从这里上下学吗？」

    「我哪知道啊！不过，就是从这里开始出现气味！既然这样，这里不就是那个加洛莉娜住的地方吗！？真要说起来，你至少要去过一次加洛莉娜的家吧！要是你去过，这种时候就用不著伤脑筋了！」

    「怎么能轻易造访年轻女孩子的家！」

    「受不了，草食男就是这么没用！你太不积极了！」

    「等一下，总之先冷静下来。我们在这附近再找一下，到时候再下结论。」

    「啊啊，不爽归不爽，我极度同意这个提议。」

    苍生拿起亚尔毕恩，开始吟诵。

    德语形成少年手中熊熊燃烧的火光。虽然不足以完全照亮脚下，至少视野因为火把变得开阔了一些。

    苍生往野兽的反方向走去。

    不论是树枝断裂的声音，还是叶片磨擦的声响，都让他神经紧绷。

    「喂，有人来了！小心一点！」

    野兽忽然喊道。

    在黑犬发出警告的数秒过后，苍生的眼里也看见了一道人影。

    时间回溯到十分钟前。

    斗技场里，雪音跪在地上。

    ──攻击全部被闪开了？

    脑中设想的未来不同于眼前的现实，其中的落差令少女不禁愕然。

    水的结晶化，形状变化，利用时间差使出的突刺。

    这原本是她咒力凝聚至极限的绝招。

    「……呃！」

    剑尖抵在脚边，支撑住她蹒跚的身体。

    她原以为胜负已定。

    冰如万花镜乱舞，锐利的冰柱呈放射状往外射出去，包围住敌人。

    从全方位无死角刺穿敌人身体，葬送敌人性命──本来应该是这样。

    敌人却完全不以为意，没有反击，只是用华丽的动作让连击悉数落空。

    ──那人知道我是谁。

    由于那不是随便可以闪开的攻击，让她更加肯定。

    ──难道我也认识面具底下的人吗？

    这么一想，动摇了她想要摘下那张面具的冲动。

    她怒气冲冲地站起身。

    行使出强大咒力的她险些失去意识，多亏她天生的顽强才能保持清醒。

    手里的亚尔毕恩只剩下一根。

    「……这真的是最后一击了，再撑一下。」

    雪音紧盯著敌人。

    四周冰墙耸立，她看见敌人背后的镜面映出了其背影。

    霎那间，朦胧的意识灵光一闪。

    「──啊。」

    这一招说不定行得通。

    虽然是奇招，已经足够让人赌上眼见就要落空的期待。

    无计可施了。

    接下来只需要执行的勇气，以及完成的气魄。

    ──只能硬著头皮上了。

    少女下定决心。

    她右手举剑，左手拿起亚尔毕恩并藏在背后，接著冲了出去。

    敌人后退一步，提高警觉。

    少女蹬著结冰的水面，向敌人逼近。

    敌人在面具底下吟诵咒文，旋风呼啸，朝她发动攻击。

    少女急忙闪避，发梢无声无息地遭狂风切断。

    她确认逼近的敌人以及其后方的冰墙，接著用藏在背后的左手在空中写起咒文──

    下一秒，往敌人的头顶跳了上去。

    戴著狗面具的人丝毫不惊慌，显然明白少女往上跳只是个幌子，为了引开自己的注意力。

    一旦注意力移向上方，她在跳起来前写在背后的咒文将会趁机发动攻击。

    对狗面人而言，这是用来骗小孩子的作战方式。

    相较于应付雪音，敌人决定先让咒文失效。

    这样的判断，成了丧命的关键。

    ──赢了。

    雪音在上空嗤笑起敌人的轻忽。

    面具上嘴巴部位的开口喷出鲜血。

    敌人一时间搞不清楚状况，视线落在声响的来源。

    声音来自斗篷的胸口处，三根暗红的冰柱自身体穿刺而出。

    出其不意的攻击令面具下的人难掩困惑，注视起浮现在前方的发光文字。

    此时，狗面人终于搞懂对方设下的是什么机关。

    雪音写下的咒文──是镜像文字。

    狗面人倒了下去。

    雪音在其身体上方落地，剑尖抵住濒死的咽喉。

    「你没注意到自己背后有一面冰镜吗？」

    雪音扬起嘴角。

    「虽然这只是临时起意，我想如果让镜像文字反射在镜面，再往正确的文字注入咒力，就能发动圣语了吧？你应该更小心一点。」

    敌人的身体渗出温热的液体。

    咻、咻。

    痛苦的呼吸声让人察觉他的确是人类。

    「让我看看你的尊容吧。」

    她伸出左手摘下狗面具，先映入眼帘的是头发，接著是有如蜡像的白皙下颚，然后出现一张──她看过的脸。

    「……呃……唔……好……好痛……」

    那名喘著气喀血的人，正是那天在校门口唾骂苍生的女学生。

    未来遭到剥夺的红唇，愤恨似地扭曲著。

    「怎么会……不要……」雪音感觉心脏挤压著喉咙。

    少女断气后，苍白的颈项爬出明白宿主已死的文字，消失于血泊中。

    那串文字正是拉丁语，她甚至不需要去确认。

    雪音不禁一阵茫然。

    尽管如此，她的手中握紧了坚定的决心。

    往天空望去，雨势不知何时已然停歇。

    3

    「喂，有人来了！小心一点！」

    在野兽的警告下，苍生往黑暗凝视。

    一会儿过后，听见了踩著草前进的脚步声，以及紊乱的气息。

    「终于找到你了！」

    人影一看见苍生便大叫出声，像是松了一口气。

    那人是雪音。

    苍生在惊讶的同时，解除了警戒。

    雪音脱掉了制服外套，似乎是一路追到这里来。

    「雪音……那个敌人，那个穿著黑斗篷、戴著狗面具的人呢？」

    「当然是解决。」

    雪音得意洋洋地往苍生冲过去。

    「比起那个，贾伦，你怎么闯进这座森林里来了？太危险了吧。啊……难不成。」

    「对，莉娜的气味一路延伸到这里。详细情形我们边走边说，你可以帮我拿一下火把吗？」

    「嗯，没问题。」

    雪音摸不著头绪，伸出右手准备接过苍生手里的火把。

    就在这个时候──

    咚。

    沉重的声响在森林里响起。

    「咦──？」

    雪音睁大双眼，一线红丝从她的嘴唇流下。

    在那底下数十公分的地方，凭空冒出的长枪深深刺进了她的身体。

    金属性的法语呈螺旋状卷起，形成一把长枪，出处则是苍生手中的亚尔毕恩。

    血渍在雪音的衬衫扩散开来。

    「你、你在做什么！你不是坚持雪音不是凶手吗！」

    野兽冲上前去，责备主人。

    然而，苍生不为所动，只是注视著雪音。

    「贾伦──为什么──？」

    雪音露出了哀伤的表情。

    即使如此，苍生依然以冷酷的双眼瞪著她。

    「你很聪明，接我的话接得很顺。只是很可惜，刚才手上让乌鸦抓伤的伤痕到哪里去了？还有，雪音是左撇子，在你反射性地伸出手前应该考虑清楚。」

    少年又接著说下去。

    「另外──我们两个人独处的时候，她不会叫我贾伦。」

    听见苍生的解释，野兽终于明白他的用意。

    他在听到「贾伦」这个叫法的时候便察觉不对劲，为了确认而要求对方接过火把，在确定她伸出的惯用手和手上的伤痕后，得到了对方并非雪音本人的证据。

    这个主人还真是无隙可乘，野兽不禁错愕。

    接著，它的鼻子注意到她的气味和雪音不一样。

    「──真遗憾，原来你们两个人之间有这样的秘密。」

    雪音咧齿笑了起来。

    那声音与她有点像又不太像，听起来低沉了一点。

    「话说回来，攻击女孩子的胸部不会太野蛮吗？魔女的弟弟。」

    「这只能怪你自己在最后关头疏忽大意吧？」

    「彼此彼此。你明知道我不是本人，马上就能杀了我，却特地避开要害。杀死青梅竹马果然很难受吗？」

    「你错了，不立刻杀死你是为了得到情报。」

    苍生的态度始终强硬。

    女性吐出鲜红的舌头。

    「你想要的情报，难道是想知道是不是我玩弄了加洛莉娜的身体？哈哈，你这是在嫉妒吗？」

    「──我要杀了你。」

    苍生感觉血液倒流。

    「喂，快躲开！」

    在野兽吠叫之前，女性的亚尔毕恩已写下咒文，窜出的闪光袭向苍生。

    「真是的，你太大意了！」

    苍生在千钧一发之际躲开女性的攻击，野兽忍不住向他抗议。

    他摔进草丛里，和雪音──披著她外皮的人──拉开距离。

    「喔，满机灵的嘛。」

    刚才苍生站立的地面出现一个大凹洞，要是让那一招击中，恐怕不会只有昏过去而已。

    「你好歹是圣语骑士，别受到那种无聊的挑衅刺激。」

    「我知道，不过这么一来──」

    「我们在找的凶手就找到了。」

    苍生牢牢盯著对方。

    女性的胸口有一片血渍。虽然他避开了要害，那样的伤势还是足以削弱她的行动力。然而，敌人的脸上一点也看不出疼痛。

    「喂喂，那个女人是怎么回事，该不会是妖怪吧？」

    「你可没资格说别人是妖怪。我想她是动了手脚，掩饰痛觉。只要把精神干涉的咒文写在身上、调换意识，就算剧痛也能轻易变成快感。」

    「好可怕的咒文，简直把人当成了生物武器。」

    「这个国家里面，在前线战斗的圣语骑士都会这么做。」

    敌人用了雪音的脸，苍生看著觉得很不舒服。

    「为什么……你要杀了莉娜？」

    少年想问的只有这个问题。

    眼前的女性知道他是朱美的弟弟，也暗示自己是杀死加洛莉娜的凶手。

    尽管有些在意是否有共犯在附近，但看来她就是这整起事件的主谋，这点不会有错。

    「是为了取我的性命吗？」

    「不对，这不是我的目的。如果要杀你，我随时都做得到。」

    「目标是雪音吗？」

    「她只是个棋子罢了。」

    「如果是要削减学院势力，那就不应该找上我们这些高年级生，而是对圣语骑士或是学院高层下手比较好吧。」

    「学院高层戒备森严，本部在什么地方、有哪些成员，这些事连圣语骑士也不知道吧？毕竟那是国家的心脏嘛。不过，我的目的比那更有价值。」

    「你想说什么？」

    听见苍生这个问题，女性露出意有所指的微笑。

    「朱美&#8226;希未亚&#8226;布拉德弗铎失踪的理由，你也想知道吧？」

    苍生的心脏剧烈跳动。

    他不是因为对方提到姊姊的名字而感到惊讶，只是她的语气听起来好像知道那起事件的真相。

    「姊姊和你的目的有什么关系？」

    苍生握紧拳头。

    「哎呀，雨停了呢。」

    苍生循著女性仰望的视线看去，但是她仰望的地方只有黑暗与枝叶，连天空也──

    「────什么！？」

    「────可恶！？」

    苍生与野兽异口同声喊了出来。

    居然完全没有注意到，实在太不小心了。苍生忍不住后悔。

    在仰望的头顶上方，密密麻麻地写满了阿拉伯语的六芒星阵与各种辅助语言的术式。

    「纳贝流士，破坏术式，阻止召唤！」

    「啧，不行，来不及了！」

    就在犬灵放弃的同时，女性举起手。

    「现身吧，以福利特！」

    她发动了术式。

    「喂，别像个傻瓜一样把嘴巴张那么大，还不快闪开！小心被烧成灰烬！」

    「这还轮得到你说吗！」

    「你们竟然以为逃得掉，真是太小看我了。」

    火焰圆阵向外扩大，挡住苍生的去路。

    她想必早就设下陷阱。

    他们在被引诱到这个地方来的时候，就中了敌人的圈套。

    危机尚未结束。

    吞噬加洛莉娜的龙从空中现形。

    火红的巨体一著地，立刻发出凶悍的咆哮声。

    这已经是他今天第二次碰上这头怪物。

    苍生停下脚步，从正面对峙尚未清醒的恶梦。

    「隔绝起来反而好办事，这样我就能无后顾之忧，当面报这笔仇了。纳贝流士，你该不会下我，卷起尾巴逃走吧？」

    「哼，居然可以跟我斗嘴，看来你还算有点胆量，这样我就放心了。另外，狼的尾巴没有狗那么容易卷起来，你最好记住。」

    「所以你到底是狼还是狗？」

    「你去学院修生物分类学的课吧。弱小的狼成为家畜，就变成了狗。」

    女性看著苍生理直气壮地使唤著自称狼的黑犬，开口道：「身为圣语骑士的候补，你把梵蒂冈地下墓穴的狂犬驯化得很好。你的表现及格了，这样我就能放心──」

    她心满意足地点头后，接著说：「不用手下留情了。以福利特，杀了他们两个！」

    龙向苍生他们裂开嘴，喉咙深处溢出灼热的火焰。

    苍生手握亚尔毕恩，正准备使出水属性咒文的时候，黑犬却冲过来把他往后撞开，使得他跌坐在地。

    「这样我正好可以还清刚才的人情。你再厉害，也不可能挡住那种火焰地狱，语数留著待会儿再用。」

    ──炽天火焰狱（Jahannam Haawiyah）。

    以福利特朝四周喷散火焰，将树木化为灰烬。火势猛然往他们逼近。

    然而，纳贝流士的背影显得游刃有余。

    它的躯体增加质量，使得地面凹陷，灵气化成文字从脚边升起，尘土阻碍了苍生的视线。

    ──牢乎八角棱堡（Castel del Monte）。

    临时筑起的土墙阻挡火势，保护了苍生。

    「听好了，光靠你一个人打不倒那座沟通障碍熔炉。我缺乏水属性，没办法泼那家伙冷水，但是可以像这样在它喷火的时候，用土属性陪它玩火。所以说，这里交给我来处理，你去跟那个女人玩火。我来引开以福利特，制造出一对一的局面。」

    苍生闻言，点头后回应：「你的形容方式还挺特别。总之，我明白了。」

    与上级灵体为敌时，通常会先攻击术者，而不是使役灵。

    人类的行动有限制，又容易出现破绽，这种攻击方式算是常用的手段。

    「我还有一件事要跟你确认，你还剩多少语数？」

    圣语骑士可能会出现错漏字或是吟诵失败的状况，因此在战斗时必须时时留意〈临界语数〉。一旦语数超出限值，将会重蹈加洛莉娜的覆辙。

    「你以为我会轻易把这种情报泄漏给你吗？『不能让灵体得知〈临界语数〉』，就算是圣语骑士的实习生也不会犯下这种疏失。」

    「我很佩服你这么谨慎，不过现在不是逞强的时候。将我召唤出来的时候，你就用掉不少语数了吧。」野兽接著说：「其实除了希未亚以外，我从没看过有人在召唤我后，还留有多余的语数。如果是一般的圣语骑士，早就陷入〈丧语状态〉了。」

    「感谢你的称赞，我天生〈临界语数〉就比一般人多。」

    「谁在称赞你了，白痴。如果你还有多余的语数，我早就可以收拾掉对方了。」

    「你不想浪费吗？」

    「啧，才不是。你在召唤的时候，画出了我的核心语言吧？我现在可以使用火、土、金属性的物理变化，这就是我的〈灵柱〉，不过还可以再提升两个阶段，第二和第三颗头会各自有不同的能力。」

    〈灵柱〉──灵体专属的特殊能力。

    上级灵体拥有一个以上的能力并不罕见。苍生这时重新体会到，地狱犬的肖像为什么会有三颗头的理由。一旦三颗头同时发挥力量，就能用无尽的灵力影响物理世界。

    「不过，第二颗头开始，就很难用我的意志来控制。如果剩下的语数足够，多少还压制得住，只是万一解决掉以福利特，结果连你也跟著陪葬，那可就得不偿失了。事实上，以前第三颗头就差点杀了你姊姊。」

    ──连我也有一次险些让它吃下肚。

    苍生想起姊姊提过这件事。

    「所以我不是很想动用第二颗头。以你现在的语数，可以打倒那个女人吗？」

    「没问题，我有法子。」

    少年这么告诉使魔。

    4

    「这么危险的方法，真的做得到吗？这种花招未免太容易让人拆穿了。」

    「当然做得到，否则召唤你还有什么意义。」

    「哼，真是个会说大话的小鬼。」

    苍生朝神情凝重的野兽摇摇头。

    他认为如果使魔可以支开以福利特，这场对战就有胜算。

    这将会是如同字面上意思的一次定胜负。只要敌人中招，他们就赢了。

    「我会依照指示牵制那头龙，让你和女人单独对决。」

    「拜托你了。」

    苍生与黑犬同时往反方向冲出去。

    「上吧！别死了，希未亚弟弟。」

    「你才是别被烧焦，成为镇守森林的参道！」

    「废话少说！」

    黑犬破坏土牢，随即发动攻势，不让敌人有喘息的机会。

    以福利特遭到突袭，反射性地使出火焰弹迎击。

    咻哗！

    然而，火焰弹一击中纳贝流士的身体，火势立即熄灭。

    「那是水属性的防护膜……！」

    敌方女性发现了火焰弹蒸发的理由。

    黑犬的身体跃上空中，身侧密密麻麻写满了水属性的咒文。

    「居然把我高贵的肌肤当成了黑板。」

    纳贝流士对少年主人的点子发起了牢骚。

    面对以福利特等级的火焰，单一咒文发动的水膜只是杯水车薪。

    「如果利用我金属性的灵力来提升威力，或许足以匹敌吗？」

    即使是黑犬缺乏水属性的灵体，运用金属性的变化后，就能藉由〈相生〉强化水属性，术者也只需要消耗水属性一种语言。

    「这种轻率小鬼想出的点子，简直一点也不尊敬我。」

    如今回想起来，根本没有不知死活的家伙在自己身上写过字，连之前的主人也没这么做过。倒是她那聪明但不受教的弟弟，害它成了这副德性。

    「不过，这下突袭算是成功了！」

    黑犬满意地笑著，露出獠牙。

    以福利特一旦喷出火焰，庞大的身躯便使它就算想闪躲，动作也不够敏捷。

    「满有一套的嘛。」

    「东张西望可是很危险的喔。」

    少年写下的文字化成银箭，攻击女性。

    「让灵体对付灵体，由术者单独对决……聪明的判断。」

    女性轻易闪开了攻势。

    在她背后，纳贝流士咬住了龙的咽喉。

    两只野兽发出苦闷的吼叫声，扭打成一团。

    它们压垮树木，在地面撞出坑洞，一路翻滚。

    「虽然我有点吓到了，不过你们这种行为一样只是骗小孩的伎俩。不好意思，我不打算陪你们慢慢玩了。」

    「为了我们双方著想，不如赶紧结束这场对战吧？」

    「你这个没有实战经验的小伙子，真是会说大话呢。」

    苍生轻吁一口气，双手的指间各自拿著三根亚尔毕恩。

    「你以为我会放任你有书写的机会吗？」

    女性在空中写出咒文，拉近双方的距离。

    火属性咒文生出火焰，向苍生发动攻击。

    少年弯下腰来闪避，并以熟练的动作写出咒文。

    火、土、金、水、风。

    苍生接连施展不同属性的咒文。

    「你居然打算用各种属性来试探。这种随便出招的方式，小心弹尽援绝。」

    一一应战的话，恐怕会暴露出对各属性的擅长程度。

    女性对此心里有数，因此面对苍生的攻势，她只做出最基本的必要回击，顺利挡下了攻击。

    「你还不是召唤出那座凶猛的焚化炉，剩下的语数还够用吗？」苍生挑衅地说。

    「你那么担心别人，可是看起来很没自信呢。」

    女性逐步拉近双方距离。

    事实上，居于劣势的是苍生。

    「这种感觉是怎么一回事。」

    然而，女性脑中那种不对劲的感觉始终挥之不去。

    眼前的少年明显在四处逃窜，那番举动却让人感到反常。

    这时，少年缓慢停下脚步，开始吟诵。

    「你的气氛和刚才不一样呢。」

    女性提高警觉，注意到身边莫名暗了下来。

    「──咦？」

    看见苍生张开口后，她终于能够确定心中的异样感是什么，于是把头转向后方。

    映入眼帘的是一面土墙。

    那是黑犬冲出去时，撞毁土牢所留下的那堵墙面。

    「什么时候完成的！？」

    在那里，咒文正闪耀出鲜明的光芒。

    土属性的语言。

    那无疑是苍生写出来的咒文。

    少年佯装应战，把她诱导到这个位置。

    「可惜还差一步。」

    女性嗤笑著苍生的稚嫩。

    正如同她的猜想，咒文从背后袭来。

    「真遗憾，你还得再加把劲喔。况且，要是和我站在一直线上……瞧，就是会发生这种事。」

    状况还不容许女性露出从容的笑容。

    土属性咒文不需要防御，可以轻易躲过。然而，文字不知为何没有变化，直接穿过女性、撞上苍生。

    他灵巧地在左右手各自写下金属性与水属性的文字，而且不只是这样，他又接著吟诵出风属性叠加上去。

    「你引诱我到这里来，真正的目的是这个吗！？」

    她小看苍生的攻势而一味闪躲，结果弄巧成拙，正好落入苍生咒文的圈套。

    〈土生金〉、〈金生水〉、〈水生风〉。

    如此一来，风的威力增强为飓风──

    「你居然凭自己一个人的力量，在瞬间完成〈三连相生（Triplet）〉吗！？」

    由于她追得太紧，使得自己与苍生的距离比起土墙更加接近，不论是吟诵还是书写都来不及。

    在明白少年一开始就算计到这一步后，这下子笑容真的从女性脸上消失了。

    「别太快下结论。我把你引诱到这里来，不只是为了这个理由。」

    四周忽然染上一片鲜红，女性用不著回头，也知道自己发生了什么事。

    『时间抓得刚好，纳贝流士。』

    『那还用说。』

    苍生在意识里与使魔喝采著。

    不同于风的另一股威胁逼近女性，那正是在远处交战的纳贝流士吐出的火焰球。

    他与犬灵联手夹攻。

    「这是……〈四连相生（Quadruplet）〉！？」

    火种与提升火力的风交错，结合后藉由〈风生火〉，形成凶猛的火柱袭向女性。

    「唔……！怎么样……打倒她了吗？」

    苍生气喘吁吁，关注著成果。

    然而，无情的事实出现在眼前。

    『啧，怎么一回事？』

    纳贝流士的咂舌声在脑中响起，少年看见了让它咂舌的原因。

    烟雾中，出现一道表面烧焦的防壁。

    「真是危险的举动，幸好我早就事先做好准备。」

    女性的尖笑声从那里传了出来。

    「火力的确够强，可惜那并不能把世上所有东西都化为灰烬。」

    苍生想起与雪音道别时的对话。

    「这一带的地底，埋有很多上一个时代的铸铁管。」

    她从地底挖出水管，用来当成遮蔽物。

    两百年前的钢材熔点高，一般的火焰无法融解。

    苍生以前听姊姊这么说过。

    「……可恶。」

    苍生用手抵住膝盖。

    女性看见他这副模样，再次拉近距离。

    「你的语数差不多要用完了吧，接下来你还想使出什么招式？」

    这一次，苍生沦为劣势。

    他一边闪躲女性的攻击，一边窜逃。

    女性写下咒文。

    「……！」

    苍生毫无预警地出两根亚尔毕恩。

    「居然丢掉等同于圣语骑士性命的亚尔毕恩，这种行为和自杀没两样喔？」

    女性以为苍生是狗急跳墙，嘲笑起他轻率的举动。

    「难道你忽然怕了吗？这么做根本伤不了我一根寒毛。」

    她轻而易举避开粉笔，步步逼近。然而──

    她眼角余光看见避开的粉笔侧面，本能敲响了警钟。

    「难不成──」

    她回头一看，不知道为什么两根粉笔始终没有掉落的意思。

    一知道粉笔是飘浮在半空中，她马上发现自己中计了。

    「──〈自动书写〉的亚尔毕恩！？」

    文字缠绕于书写用具的侧面，在她写出的文章里面加入文字。

    「居然用自动书写完成〈文书改写（Critics）〉……而且，这是〈反身动词化〉！」

    文书改写，也就是改写对方的咒文。

    藉由反身动词化，把攻击对象更改为术者本身。

    女性写下的咒文朝写作者张牙舞爪。

    她往空中一跃，躲过从后方而来的攻击。

    「做得好……可惜这种程度还不够。」

    少年继续写下咒文，展开追击。

    「〈自动书写〉是幌子，真正的攻击是这一招。既然你没站在地上，这次躲不掉了吧？」

    「……！？」

    她连一只脚都还没著地，便赶紧念出咒文。

    旋风肆虐，击溃苍生的攻势。

    「你忘记了吗？不是只有书写才能发动咒文。」

    这次终于挫败少年的计谋──正当她这么坚信的瞬间，沉重的声响随之响起，她的身体往前倾倒。

    「你才忘了吧？」苍生说道：「〈自动书写〉还在你背后写著咒文。」

    少年回嘴，笑了出来。

    银剑插进女性背部，她当场倒地。

    「居然用这么单纯的技巧搭配……！？」

    自动书写不会写完一次就失效，女性诅咒起自己的疏忽。

    「你的语数还真是无穷无尽。」

    女性原本断定，苍生会使出利用自动书写进行改写这一招，是因为语数不足，无法将字数用在自己的文章上面，才会改写对方的文章。

    然而，这是什么状况？

    少年假装自己无计可施，一旦接近，又会一再使出用来「终结」战局的隐藏招式。

    女性分不清楚他哪些行为是装腔作势。他不但善于掌握时机，技巧搭配上也纯熟且灵活，甚至能施展出圣语骑士也罕能运用的〈三连相生〉。

    「你相当熟习〈圣语〉呢。」她转身与苍生拉开距离，紧接著道：「不论是亚尔毕恩的使用方式，还是在血腥战场的战斗方式，都相当熟练。在学院学习语言技巧的雏鸟居然能这么驾轻就熟，难不成那是迷路的朱美大姊留下的礼物吗？」

    听见对方提及姊姊，苍生的手指抖动了一下。

    「闭嘴。」

    少年握紧拳头。

    女性愉悦地看著他脸色丕变的模样，舔了下嘴唇。

    「绯红魔女和你一样喜欢出其不意地攻击，夺走了数条性命。冰乃华雪音真是可怜，哥哥死在那种龌龊的卖国贼手上──」

    「────！」

    『啧，这个笨蛋！别冲动！』

    苍生冲了上去，听不进野兽的忠告。

    「你果然还是只小鸡。」

    女性嗤笑著，语气里彷佛早料到他会有这样的反应。

    「圣语骑士不该为了一时的冲动行事，要保持冷静──老师这么教过你吧？」

    这句话听得苍生睁大了眼睛。

    让人感到异样的碎片连接起来，接著剥落。

    ──原来是这样，所以那个时候凶手才会……！

    真相终于大白。

    这瞬间，身体的反应慢了一拍。

    女性的魔掌逼近。

    正当他明白躲不掉之际──

    「──苍生，闪开！」

    少年耳中传来熟悉的嗓音。

    冰弹从死角处射出，逼得女性离开苍生身边。

    火势猛烈的森林里，苍生看见了手握日本刀的青梅竹马。

    「好险！？」

    如果再慢个半秒，他的头就会变成蜂窝。

    苍生忍俊不住地笑了出来。

    ──你救了我一命，雪音。

    「苍生！你没事吧！？」

    雪音冲上前来。

    「感谢支援，幸好你平安无事。你打倒了那个狗面人了吧？」

    「虽然花了一点时间，不过好不容易打倒了。这件事待会儿再说，眼前最重要的是那个女人。」

    「对，她就是杀死加洛莉娜的凶手。没想到她居然把我们耍得团团转。虽说回想起来，早就有线索泄漏出她的身分了──」

    「──对吧，织绘老师？」

    在苍生的呼唤下，女性解除变装，露出真面目。

    血沫喷溅的栗色长卷发、微笑的红唇，以及不怀好意的皓齿。

    「骗人，怎么可能……我不相信！」

    雪音目瞪口呆。

    「如果你能早点注意到，老师会更高兴。不过，在这场临时的实技测验中，苍生同学和雪音同学的表现确实都合格了。」

    织绘称赞起少年少女，轻轻垂下了眼角。

    5

    「苍生同学不用说，雪音同学使出的冰技也可圈可点。镜像文字那招非常精彩，刚才我透过人偶见识到了。」

    两位学生的表现让女老师为他们感到自豪。

    「为什么……老师不是这种人……」

    「哎呀呀，雪音同学，你怎么摆出了那种脸呢？『L'art est le plus beau des mensonges.（艺术是最美的谎言）』真相之美，在于比谎言更像谎言。」

    织绘微微一笑。

    「对了，苍生同学，你什么时候发现是我的呢？」

    「我之前隐隐约约就有感觉了，只是没有一个可以让我确定的关键证据。」

    苍生又继续解释下去。

    「你刚才要接过火把的时候，马上把右手伸了出来对吧。我回想起来，你总是用书写体写字。左撇子如果要写拉丁语的书写体，因为笔尖角度和书写方向不合，会很难写字。从凶手熟练的笔迹，可以推断是右撇子，我用这种方式稍微缩小了范围。」

    「就算知道凶手是右撇子，也不能确定是我吧？」

    「对，没错。」苍生笑了起来，接著道：「所以我一直到最后都没有把握。不过，我遗漏了一个决定性的关键。你若不是凶手，那件事就说不通了，而事情就发生在莉娜遭受攻击的瞬间。」

    「我想不出是什么事呢。我还以为当时自己演得挺逼真的。」

    「就是这一点。」苍生说：「你那时出声大喊『必须破坏术式核心的阿拉伯语六芒星阵』。我问你──你为什么知道那是阿拉伯语？」

    听见苍生这句话后，织绘的笑容变得僵硬。

    这时，雪音终于恍然大悟。

    「上级灵体的召唤必须用〈相生〉或〈相乘〉强化核心语言的属性，以福利特的核心语言是火属性，虽然说阿拉伯语的确是火属性语言──」

    「但是不仅限于阿拉伯语。」苍生接下去道：「换句话说，也有可能是用其他的语言写成。现场居然有人可以明确指出是哪一种语言，这样不是很奇怪吗？」

    织绘拍了下手，吐了吐舌头。

    「唉～我真是太粗心了。像你这样的男孩子，果然会看穿女生假叫。」

    「你为什么要杀死莉娜？」

    苍生的拳头颤抖，压低了嗓音问。

    织绘的眼里发出妖艳的光芒，回答了他的问题。

    「因为魔女的遗产喔。」

    苍生的心跳猛然加速。

    「什么意思？」雪音嘶哑著嗓音问。

    「你们知道普遍文法吧？」

    织绘口中说出的这个词，出乎他们的意料。

    「你是指人类与生来的普遍性语言机能，对吧？不论是拉丁语、阿拉伯语还是日语，虽然书写和吟诵看起来是不同的语言──」

    「这些语言在根本的深层语言机能里，存在共通的文法。换言之，我们的〈圣语〉存在普遍文法。」

    雪音接过苍生解释的话语。织绘闻言，点点头道：

    「你们不觉得奇妙吗？我们拥有可以产生出各种〈圣语〉的『原理』，使用的时候却受到限制。属性分散成五种，甚至有〈临界语数〉、〈咒力〉和〈丧语状态〉这些局限。」

    「那是因为有媒介变数（Parameter）的设定。」

    苍生这么说之后，雪音也接著说下去。

    「因为语言环境不同，决定了不同的媒介变数。德语有德语的文法、中文有中文的文法，会有这些个别的文法就是这个原因吧？」

    「没错，我们人类──为自己的能力加上了枷锁。」

    织绘这句话，让苍生想起小时候，姊姊说过巴别塔的故事。

    ──〈圣语〉说起来就像脚铐，为了不让人类成为创世主。

    姊姊嘲讽地这么说过。

    触怒创世主的人类失去共通语，说起了不同的语言。

    因为唯一的共通语过于傲慢，也太过强大。

    「也就是说，如果取出普遍文法，加以体系化……」

    「我们就能得到可以改写森罗万象的究极圣语──〈神语〉。」

    织绘回答了苍生的推测。

    「而最接近这种语言的人，就是你的姊姊──朱美&#8226;希未亚&#8226;布拉德弗铎。」

    苍生受到强烈的冲击，说不出话来。

    姊姊居然一度触及足以左右世界的潘朵拉盒子。

    在苍生旁边的雪音同样睁大了双眼。

    「遗憾的是，她忽然下落不明。尽管如此，她还有个最爱的弟弟留在这里。由此可以推测──希未亚会不会把什么线索交给了亲生弟弟呢？」

    魔女的遗产。苍生终于明白这个词的意思。

    「所以说杀死莉娜，是为了把我引出来吗……！」

    织绘从怀里掏出一个东西。

    「什么！？」

    苍生看见那个东西，再一次说不出话。

    那个东西正是姊姊唯一的遗物──她的日记本。

    「呵呵，你的表情很惊讶呢。不过，我用的手法其实很简单。大致上来说，我先把加洛莉娜送进学院，让你们两个人成为朋友，接著发展出可以让她进入那间图书室的关系。」

    织绘又继续说道：

    「三天前，雪音同学气得冲出图书室那天，加洛莉娜把雪音同学的制服交给你了对吧。那个时候，其实她对调了两个人的制服外套。」

    「原来是这样……！所以雪音身上才会有莉娜的气味……」

    「那么……刚才的手帕是……」

    两人逐渐解开了疑问。

    「没错，那是为了苍生同学追踪气味时设下的机关，让雪音同学成为诱饵。我以为苍生同学会因为害怕，自己一个人追上来，结果是我误判了。当然，我也做好了把雪音同学支开的准备。雪音同学的战力因此削弱不少，局面对我有利。」

    雪音想起来，之前那些狗就是循著沾有气味的制服，向自己发动攻击。

    「你把我一个人引到这种地方来，是为了套出关于姊姊的情报吗？」

    苍生观察起四周。

    这里远离学院，草木苍郁，正适合用来做见不得光的事。

    「一开始我的确是这个目的，后来情况出现了一点变化。」织绘说著，举起日记本。

    「加洛莉娜在那个时候发现了这本日记。因为你去追雪音同学，只有她独自待在房间里面，时间很充裕。」

    ──她是指我在莉娜旁边打开抽屉的那个时候吧。

    苍生没想到她会被迫做出这种事，顿时感到头晕目眩。

    「我拿到了想要的东西，省下很多力气，只是第三者无法解读这本日记，所以才会需要你，成为打开这本日记的钥匙。」

    织绘的目光变得冰冷，浮现出虚幻的表情。

    「如果我不愿意配合呢？」苍生问道，身上冷汗直流。

    「聪明如你，应该知道会有什么下场吧？我可以硬是叫出和加洛莉娜一样的咒文，要是你们抵抗的话──可能会断个一、两只手脚就是了。」

    女老师露出残忍的笑容，似乎不打算让他们活著离开这片森林。

    「雪音，你还能战斗吗？」

    「不管能不能继续战斗，也只能硬著头皮上了。老实说，我还搞不清楚这究竟是怎么一回事。老师居然是凶手，简直是场噩梦。」

    「我有同感。如果可以逃离、闭上眼睛背对这一切，不知道会有多轻松。可是──」

    苍生接著说：「我已经决定不再逃了。我要在这里为莉娜报仇，如果不这么做，我没办法前进，也追不上姊姊。」

    「我知道。朱美小姐常说那句话，她说逃走的时候──」

    「要往前逃，对吧？」

    「我不是很想问这件事，不过为了保险起见……语数还够吗？」

    「如果我说剩下不多，你会生气吗？」

    「当然会生气，可是乱来不就是你的专利吗？真受不了你这个笨贾伦。」

    「嘿嘿，好怀念的称呼。那么你的专利又是什么？」

    「『虽然心不甘情不愿，还是陪某人乱来』吧。」

    两人逞强地笑了起来。

    遗忘在五年前的关系，就蕴藏在这笑容里。

    「话虽如此，我也尽不上什么力，别对我有过度的期待。」

    「就算想用安全的方法确实打倒对方……不管我还是你，顶多只能再使出一次大招。」

    「一招决胜负不就行了吗？」

    「那也要有这样的绝技。」

    「难道你忘记我家的庭院为什么会变成一座池子了？」

    雪音的话，唤醒了苍生的记忆。

    六年前──

    「雪音，〈相生〉也有反向作用吗？」

    冰乃华宅邸的檐廊底下，十一岁的苍生忽然问起这个问题。

    雪音原本趴著在翻字典，听见问题后把头转向他。

    「你是说像〈负相克〉那样的咒文吗？」

    「我们一起来调查吧。」

    「怎么调查？」

    「总之，先来使用有〈相生〉关系的两种语言。雪音，你最近热衷哪一种语言？」

    「毫无疑问是梵语喔。」

    「为什么？」

    「我喜欢这种扭曲在一起、像诅咒一样的字体。苍生你呢？」

    「毫无疑问是俄语。」

    「为什么？」

    「因为音域够广。」

    「什么意思嘛。」

    水属性的梵语加上金属性的俄语，他们各自拿出了亚尔毕恩。

    「〈金生水〉──金属表面凝结，进而生出水。只要逆转这个过程就可以了吧？」

    「因为是逆转，要让水属性作用在金属性上，而且必须是强力的作用。」

    「好主意。也就是说要增加水属性的语数，用咒力让金属性反转过来吗？」

    「如果要这么做，我们的关系也必须逆转过来。梵语的语数由你负责。」

    「那么金属性的咒力反转就由雪音你来负责，你会俄语吗？」

    「废话。倒是苍生你的梵语没问题吗？」

    「轻轻松松。」

    两人站在檐廊，苍生写下数量庞大的梵语，雪音在一旁写出少量的俄语。准备好之后，他们握住同一支亚尔毕恩。

    「在说开始后，我们就同时吟诵出来，可以吗？」

    「没问题。目标是那里对吧？」

    檐廊前方是精致的枯山水庭院，他们将目标指向摆在白砂上的石头，让亚尔毕恩产生出泡沫。

    「「开始！」」

    咻嗡嗡嗡！

    灰色雾霭猛烈涌向庭院。

    「哇啊！」「呀！」

    两人惊讶不已，目瞪口呆。

    枯山水完全遭雾霭吞没，不留一点痕迹──

    「你指那件事啊，我想起来了！后来姊姊好像还对我们说教。」

    「整座庭院都消失了，朱美小姐当然会动怒。」

    「不过，以我们现在的实力──」

    「绝对能掌控得宜。」

    六年后的少年少女相视而笑。

    「雪音，你准备好向前逃了吗？」

    「当然。」

    两人一点头，〈自动书写〉的亚尔毕恩随即飞上前来。

    苍生以自身的语数写下水属性语言。

    雪音则写出金属性语言，凝聚咒力。

    「我们上！」

    在苍生的吆喝下，两人紧握的亚尔毕恩融解──

    「哎呀呀，这可真是奋不顾身的大招呢。」

    织绘面对两人的攻势，嗤之以鼻。

    「虽然不知道那是什么咒文。」她取出亚尔毕恩，开口道：

    「在老师面前，只是匹夫之勇──」

    「──咏唱：〈Γρηγοριαυ&#972; μ&#941;λο&#962;（葛利果圣歌）〉。」

    女老师没有退缩，吸了一口气后，唱出甜美的旋律。

    「糟糕……快塞住耳朵！」苍生大叫。

    然而，在他的忠告传进耳里之前，有一段无法弥补的时间差。

    虽然只有短短数秒的时间，在织绘的咏唱前，已成了致命的破绽。

    葛利果圣歌。

    咒文乘著风属性的希腊语，使空气引起高密度的〈震动〉，毫不留情地以音速直接刺穿雪音与苍生的鼓膜。

    「呀！？」「呃！？」

    雪音倒在地上，鲜血从耳中流出。

    苍生勉强护住一只耳朵，扭曲的平衡感让他当场跪倒在地。

    「很遗憾。」织绘吐著舌头调侃：「耳朵是人人平等的器官，实在没有不利用的道理。」

    苍生为了求助，朝使魔看去。

    不知是否察觉他的用意，以福利特用凶猛的火焰阻挡纳贝流士伸出援手。

    苍生硬是挤出力气，试著吟诵。

    ──奇怪？

    喉头出现一股顽强的弹力，拒绝发出语言。

    这种感觉不会有错，这是〈丧语状态〉的前兆。

    苍生陷入了绝望。

    他万万没料到，居然在这种关键的时候耗尽了语数。

    「你好像接近丧语状态了呢。」织绘笑著说。

    就算留意了，还是不免掉以轻心。苍生诅咒起这个事实。

    可以书写、吟诵的语数所剩无几。

    ──可恶，这下该怎么办，没有其他办法了吗？

    「难得有这个机会，不如我来帮你们上一堂户外教学，当成让你们带入冥界的饯别礼。」

    织绘向苍生说。

    「你知道加洛莉娜从这里上学后，显得很惊慌呢，不过你的推理相当正确。没错，加洛莉娜没有家，也没有家人等她回去。」

    她不知道为什么似乎相当高兴，却语气自嘲、蹙起眉头说道：

    「不对，对不起，我这样解释还不够清楚。正确来说，在你眼前丧命的加洛莉娜，不是真的加洛莉娜。」

    ──她究竟在胡说八道些什么。

    苍生的思考一片空白。

    「那个你称为加洛莉娜的人偶，她的本名是索菲亚&#8226;林迪罗托。」

    ──什么？

    在苍生脑中，时间停止前进。

    织绘说出了真相。

    「然后──我的名字是加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特。」

    苍生甚至连呼吸都忘记了。

    这究竟是怎么──回事？

    「这正是所谓倒错的修辞法。这场悲剧的主谋是加洛莉娜，受害者也是加洛莉娜。加洛莉娜成为自己的傀儡，不著痕迹地失去性命。真要说起来，你认识的那个叫做加洛莉娜的少女根本不存在这世界上。呵呵，这种文字游戏很巧妙吧。」

    ──那个莉娜，不是莉娜……？

    这单纯至极的事实太过冲击，苍生忍不住作呕。

    为了文字游戏杀死加洛莉娜，简直是卑劣的犯罪行为。

    血液直冲进他的双眼深处。

    「为什么用那种怨恨的眼神看著我呢？苍生同学。这件事说起来，你也有错喔？因为你没有察觉异状。正是你丝毫未察，才救不了加洛莉娜。」

    织绘轻叹一口气。

    「我本来期待苍生同学和雪音同学你们能解开我出的习题，如果你们顺利解开，现在也用不著这么痛苦。老师……有点失望呢。」

    她蹙起柳眉，责备著他们，散发出强忍著伤感的压力。

    苍生心想也许是多心了，这句话听起来和她之前的语气不一样，她似乎道出了自己的真心话。

    讽刺的是，苍生从她的话中灵光一闪，想到还有一个可行的方法。

    不过，这么做的话一定会──不对，现在没有闲工夫瞻前顾后了。

    苍生拉回逐渐远离的意识，将希望寄托于仅有的语数，绞尽最后的力气奋力喊了出来。

    「飞！」

    称其为吟诵，实在过于粗糙。

    苍生勉强以笨拙而不连贯的发音，吐出这个字。

    下一秒，他的眼前光芒四散。面对这突发状况，织绘提高了警觉。

    石像怪被〈传送〉而来的背影，出现在苍生面前。

    「我还以为你要耍什么花招，居然只是找来这块石头吗？」织绘发出高亢的笑声，说道：「你过度抵抗只会造成我的麻烦呢，所以要请你稍微安静一下喔。」

    话落，她边书写咒文边朝苍生走去。

    x那间，苍生笑了。

    「呃！？」

    织绘跪倒在地。

    她按住咽喉，似乎无法理解自己身上发生什么事，惊讶地睁大双眼。然而，原因再清楚不过了。

    她写出的文字，变成了红色。

    〈丧语状态〉。

    咒力已经注入她没写完的咒文。

    ──趁现在！

    遇上这千载难逢的好机会，苍生拚尽全力。

    他想起六年前，与雪音一同销毁庭院的时候，姊姊说过的话。

    ──其实在〈相生〉的关系底下，潜藏著〈相克〉。

    苍生蹒跚地跪立起膝盖，看向雪音。

    ──金属生水，但要是水过度凝结，金属就会〈氧化〉。

    雪音在朦胧的意识中，也展现出斗志。

    ──人际关系大致上也是相同的道理。

    苍生挽住雪音的手臂，把她拉起来。

    ──在建立起彼此互助〈相生〉的关系时。

    雪音露出刚强的双眸，向苍生露出微笑。

    ──偶尔也会有互相伤害的〈相克〉情形发生。

    苍生扶著雪音，握住亚尔毕恩。

    ──不过，别担心，你们两个人不管面对什么困难。

    雪音也握住了苍生的手。

    ──只要同心协力、携手合作。

    两人再次面向刚才没有发动的文字。

    ──就能克服难关。

    他们手握著手，亚尔毕恩在他们的掌心里产生泡沫。

    ──况且。

    两人的语言在此时合而为一。

    ──苍生（Aoi）这个名字，也可以读成相生（sousei）喔。

    「「〈逆相生〉──

    ────大祓词&#8226;天壤逆剥班驹！」」

    从苍生与雪音手边，文字卷起、化成形状。

    庄严的灵气缠绕于威猛的肩膀，如弓的胴体浮现出斑纹。

    一匹雄赳赳气昂昂的奔马，往织绘直冲而去。

    马蹄蹬起漫天的尘土。

    风一掠过，草木随即枯萎。

    马嘶叫著抬起脚，袭向织绘。

    她的身体从受到攻击的地方逐渐碎裂，只留下如同加洛莉娜临死前那安心的微笑。

    织绘（加洛莉娜）在空中消失了。

    这场战斗在这里真正画下了句点。

    「呃！？」

    苍生感到头痛欲裂，当场倒了下去。

    「苍生、苍生！？振作一点！」

    苍生一脸茫然，看著雪音注视自己的脸。

    以福利特失去主人后，在远处蒸发了。

    纳贝流士不再受牵制，急忙赶了过来。

    「你为什么要这么乱来！？」

    雪音气愤地责备他，瞳孔中渐渐染上放心的神情。

    苍生方才所做的，其实只是吟诵省略的核心语言（日语），藉此〈传送〉宅邸的石像怪罢了。

    不过，织绘在看见石像怪的眼睛后，苍生使她的右手出现倒错的感觉，于是她在浑然不觉的情况下，直接写出咒文。

    当然，她写出的并非正确的文章，结果导致了〈丧语状态〉。

    「你这小子，别太胡闹了。」

    犬灵哼了一声，语气不知道是担心还是在数落他。

    「不过，反正活下来就好。」

    苍生有很多话想对说出这句话的使魔说，最后又打消了念头。

    纳贝流士的跟踪，雪音的勇气，加洛莉娜、亚里亚和老师们──

    如果少了他们任何一个，自己都不可能活下来。

    ──莉娜，对不起。

    苍生向自春天转学而来、自己拯救不了的少女道歉。

    正是为了守护她那张纯真稚气的笑容，他才能一直努力到现在。

    ──我认为，苍生同学有自己该走的路。

    这句话让他感觉得到了救赎，推动著他前进，帮助他在走向不安的明天时，能顺利度过那条钢索。

    所以，他想相信加洛莉娜

    在那双可望进水底、澄澈的碧蓝眼眸深处，不存在由他人恶意交织而成、邪恶的深红色沉积物。

    她情感丰富的每个表情、每句话，并非受舞台边缘的人以看不见的丝线，残酷地操弄出的固定戏码。

    她那些推动自己与雪音前进的话语，不是出于他人口中，也无人能替代，是由她自己发自内心说出的。

    ──这样你能原谅我吗？

    苍生心想：莉娜绝对不会原谅我。

    因为，莉娜根本不是那个勤奋少女的名字。

    ──莉娜，至少可以让我自豪地说出来吗？

    从敌人口中听到的、那个不存留于记忆中的名字。

    少年细细品味每个字的声响，喃喃说著。

    ──莉娜真正的名字很好听，非常适合你喔。

    最后，他的意识落入沉眠。

第一卷 终章 ─苍雪的决心─

    苍生在棉被里醒了过来。

    阳光洒落在褪色的榻榻米上，拉开的纸门后面，可以看见映照著天空的池塘。

    「──奇怪？我怎么了？」

    他昏昏沉沉地打算站起来。

    「哇！？」苍生不禁惊叫出声，只见雪音正趴在自己的大腿上。

    她发出安详的呼吸声，在垂落的黑发底下双眸轻闭。

    她的发梢在阳光的照耀下，看起来有点像亚麻色。

    「这么一瞧，您不觉得她有些神似朱美小姐吗？」

    一旁传来女性的气息，令苍生不由得吓了一跳。

    「早安，苍生少爷，您感觉还好吗？」

    「啊……是朔夜啊。早……唔，我……」

    白狐向不明所以的苍生露出温柔的微笑。

    「请冷静下来，我会向您解释整件事的来龙去脉。」

    朔夜挥了下尾巴，恭敬地低下头。

    「首先，别来无恙，上次见到苍生少爷后，已经过了很长一段时间。」

    「是、是啊，那一次和姊姊来这里之后，好像就没来过了。」

    「是的。您还记得我的名字，实在令我深受感动。」

    狐狸眯起了琥珀色的眼眸。

    「呃，这是怎么一回事？」

    苍生指向趴在自己身上睡著的雪音，要求解释。

    「是，我先来说明吧。」

    雪音的使役灵讲起了整件事情的经过。

    在战斗的那一晚之后，过了整整三天。

    苍生在森林里失去意识后，被女儿叫来的亚理沙和随后赶到的沙矢音，将他搬进这座冰乃华宅邸，并且由朔夜与雪音寸步不离地照顾著他──这就是事情经过。

    「所以说，希望您之后可以向小姐道谢，她肯定会兴奋得夜不成眠──不是，她肯定会很高兴。」

    「我会的。朔夜，抱歉给你添麻烦了。」

    「别这么说。」

    狐狸制止向她表示歉意的苍生，板起严肃的神情。

    「真正添麻烦的人是我。缔结了契约，却无法驱驰至宅邸外，实在令我不由得诅咒自己的无力。您奋力保护小姐，我不知道该怎么向您道谢。」

    「不，其实反而是雪音帮了我，该道谢的人是我。」

    狐狸低垂著头，凛然的额头上浮现的咒文变得黯淡。

    「依附这栋宅邸的术式解开了吗？」

    「是，因为这次发生的事，小姐的母亲大人──冰华夫人做出这番判断。今后，我将正式成为随侍小姐身边的妖灵。」

    苍生看向雪音的睡脸。

    她的手里握著一条蓝色的发带。

    「那是小姐以前生日的时候，朱美小姐送她的礼物。」

    在发带内侧，苍生熟悉的字体映入眼帘。

    双向字中寄宿著力量。

    姊姊喜欢这种文字游戏，当成了一种咒术。

    「小姐非常珍惜与朱美小姐的回忆。小姐认为她是最理解哥哥冬晟僖的人，对她无比信任，也十分景仰。只是，这种感情反而成为重担，伤害到她自己。恕我僭越，今后还请您多加关照我这位比一般人更纤细敏感的主人。她差不多要醒来了，那么我在这里先告辞。」

    狐狸灵体化后消失，接著雪音睁开了眼睛。

    「……嗯……啊，你醒了吗……苍生？」

    少女睡眼惺忪，仰望著苍生。

    「不好意思，雪音，这三天三夜你都陪在我身边吧？谢谢你。」

    「咦……啊，这……！」

    雪音急忙跳了起来，整张脸红通通的。

    「你的身体状况还好吗？已经尽可能帮你治疗了。」

    「我没事，倒是雪音你呢？」

    「我很好。」

    叩一声响起，庭院里的竹筒敲了一下。

    「最后使用的那个省略咒文，是运用双词的原理和删减命令句吧？」

    过了一会儿，雪音如此低喃道。

    苍生没有说话，肯定了她的答案。

    「我不知道原来还有这种吟诵方式。不过，从文法构造上来说的确合乎逻辑。你是用双词的句法，在简短的语数里面硬是具现出思考对吧？」

    在雪音的慧眼下，苍生使出的绝招连原理也被识破了。

    「就像『妈妈，袜袜』──这两个词可以表现出『妈妈买袜子给我』或是『妈妈的袜子破洞』的意思一样。即使表面相同，在深层构造中却可以衍生出不同的解释。若藉由删减命令句再去一个字，咒文就算经过省略，仍然能将思考具现化。只不过，在这么做的过程中，深层构造的文法解释必然会产生误差，结果造成了反作用力对吧？」

    雪音又继续解释下去。

    「『飞！』的指令的确让石像怪飞出去了，可是你的意识也跟著飞走了。一定是因为字数不够，才会导致那样的下场。」

    「果然瞒不过你……」

    其实也没有隐瞒的必要，于是苍生坦白地开始说明：

    「这是姊姊教我的用法。语言和绘画一样，如果不勤奋地一层一层往上叠加，就没办法把内心的想法正确地表达出来，所以这一招只能在真正必要的时候使出来。『一时激动脱口而出的那短短的几个字，会造成无法抹灭的伤口』──姊姊是这么教我的。」

    「的确像朱美小姐会说的话。」

    苍生十分清楚她接下来会说出什么话。

    「拜托你……不要再用这种咒文了。」雪音的肩膀微微颤抖，口中吐出话语：「我很害怕……你总是只在乎别人，不顾自己，你应该为了自己更珍惜自己。」

    她的眼角逐渐湿润。

    「我们都害怕失去别人，因为不想失去就远离对方，一个人埋头往前冲。尽管如此，还是会想在身边保护对方。毕竟人类，并不是那么机灵的生物啊。」

    所以──我想陪在你身边。

    雪音如此盼望著。

    其实只是这么简单的一句话，她却滔滔不绝地说了这么多。

    她感觉彷佛只要自己一不注意，少年与他的笑容就会消失。

    为了命运的机关别将他带往孤独的未来，她只想把语言层层堆叠，关进无法改写的文法里面，从这个世界隐藏起来。

    叩。竹筒响了。

    这时，苍生开口道：

    「我很害怕。我怕对姊姊的信心随时都会消失，我对愈发不在乎的自己感到害怕……」

    少年的眼眸里，悲怆的阴影消失了。

    「不过，那天晚上知道姊姊那些事情后……我感觉到了希望。姊姊肯定是把很重要的东西托付给我们，我……这么相信。」

    苍生直视青梅竹马的少女。

    「所以说，雪音──虽然我很不中用，你可以陪在我身边吗？」苍生这么说著，展现出坚定的笑容。

    「我想保护姊姊，还有始终相信姊姊的你。」

    「笨、笨蛋……」

    雪音用手住了嘴。

    她逞强著露出微笑，眼角的泪珠因而一颗颗滑落。

    少女那证明朱美的清白、拯救苍生的梦想，如今终于与苍生的梦想合而为一。

    「我当然会陪著你，那、那还用说吗……」

    「抱歉让你等了那么久，我绝对不会再迷惘了。」

    「我……我……我一直在等……这一天，我都等五年了……！」

    「对不起，雪音。」

    「苍生这个笨蛋……笨贾伦……！」

    ──啊啊，我真是……

    鼻腔传来的疼痛，让苍生陷入沉思。

    事到如今，他才察觉自己不是一个人。

    他拘泥于脚下的过去，独自承担著这一切。

    他以为自己始终像这样关注著在身旁守护自己的雪音，这时才明白自己完全没有做到。

    ──居然让女孩子哭了，我真是最差劲的男人。

    这么一想，手臂便擅自抱住了雪音的身体。

    他抱住那惊讶颤抖的纤瘦背部，连同犹如夜色未明的黑发也不放开。

    双唇轻轻交叠。

    雪音惊讶得睁大双眼，全身力气都放松了下来。

    ──现在就这样吧。

    不论少年还是少女，都这么觉得。

    就算语言无法表达也无所谓。

    他们堵住情感的出口，共享著连结彼此的寂静。

    与深爱的人接吻，这样的行为代表什么意义，他们隐约有了体悟。

    「嗯？」

    同一时间，黑犬看见身穿日式裤裙的女性出现在前方，于是在檐廊停下脚步。

    「喔，你就是那个迷上冰乃华帅气外表的美夜的妹妹吧。」

    「初次见面，您好。冬晟僖和姊姊在第九师团受您照顾了。」

    琥珀的双眸轻阖，朔夜向它鞠躬致意。

    「和姊姊相比，妹妹比较贤淑，也更有礼貌呢。」

    「谢谢您的赞赏。这次感谢您保护苍生少爷与小姐。」

    「用不著跟我道谢，我没帮上什么大忙，只是配合烦人的前主人要求而已。」

    野兽正要踏进房里的时候，日式裤裙的女性用食指抵住双唇，制止了它。

    「他们现在气氛正好。」

    「啧，一大早就在亲亲热热，还真是快活呢。我就像个蠢蛋一样。」

    「别这么说。您不觉得那两人的身影似曾相识吗？」

    「不觉得。你最好去看一下眼科，不过医生应该医不了狐狸的眼睛。」

    「虽然是我的主人，少女的眼泪不管在哪个时代都让人感伤呢。」

    「哼，让女人哭泣的家伙没有一个是好男人。」

    野兽背过身去，仰望著蓝天，喃喃说著。

    「──话说回来，没有惹过女人哭泣的男人更要不得。」

    「您这句话似乎意有所指呢。您过去见过女人的眼泪吗？」

    「没有。」

    野兽简短回应后，自嘲了起来。

    ──除了之前那个主人。

    天色离黄昏依然遥远，只是看著那片等待朱红的蔚蓝，野兽的瞳孔便不由自主地变得模糊。

第一卷 序章 ─报春鸟的告白─

    「沙矢音老师，您把大病初愈的学生叫到这么寒冷的屋顶上来，到底是为了什么事？」

    「喔，苍生，来得真慢。你不喜欢欣赏夕阳吗？」

    「您有这么附庸风雅的兴趣吗？」

    「爱耍嘴皮子的家伙。既然少女邀请你来，你乖乖赴约就是了。」

    隔天。

    苍生在〈大书库〉屋顶上，与沙矢音碰面。

    鹰飞亚理沙这位〈大书库〉副馆长一看见苍生的到来，便紧紧抱住他的头。

    「真是苦了你了……幸好你没事。」

    她温柔地抱著过去的学生留下的弟弟，向他说了声「欢迎回来」。

    「我回来了，亚理沙小姐。」

    苍生回应道。那份温柔让他必须强忍住泪水。

    「有一位女士在等你。」

    亚理沙这么说后，将苍生送到了屋顶上。

    「身体状况怎么样？」

    沙矢音嘴里吐出白烟，开口问道。

    「还过得去。老师，您不去上课没关系吗？」

    「没问题。别看我这个样子，我这个人习惯亲自倾听学生的烦恼。」

    「不论是大量的功课还是户外教学，您缠人的程度简直是蟑螂等级。」

    「你别趁著病刚好，把平时累积的不满全抱怨到我身上来。」

    「不然老师您也别抽菸了，对身体不好。」

    「不是抽菸对身体不好，是跟香菸不合的身体不好。」

    「这句话我好像在哪里听过。」

    屋顶上只有他们两个人。少年与老师肩并肩，靠在铁栏杆上。

    燕子成群结队飞向夕日，季节似乎接近了交替的时分。

    「我已经向学院报告整件事的经过，别怪我。」

    「我没有这么想。」

    苍生把那天晚上发生的事，一五一十地告诉了沙矢音。附带一提，她的乌鸦使魔则是被雪音的咒文关在了图书室里面。沙矢音听闻，半是佩服半是错愕地笑道「这种强硬的作风很有她的风格」。

    「学院打算以特例的方式，提拔你和雪音成为圣语骑士。」

    苍生听见老师这么说，刻意保持沉默。

    「毕竟你们立下了大功，一介高年级的学生在对付敌人时表现得那么优异，学院自然不可能默不吭声。你恨我吗？」

    「不会。就算老师不说，学院知道也是迟早的事。」

    「你打算怎么做，苍生？」

    沙矢音慎重地问他。

    「老师有什么建议吗？」

    「不能说没有。你也知道，老师都是一群没有责任感的家伙，我要给你的建议只有一个，『努力走在自己不会后悔的路上』。」

    「真的是很不负责任的建议。」

    「我这么说是在鼓励你。虽然如果学生失败，回到我面前来，我也只会说『这是你自己选择的人生』。」

    「文字游戏吗？」

    「这个世界就是这个样子。对了，苍生，你觉得这世上杀死最多人的是哪句话？」

    「哪句话？」

    「『这是工作』。」沙矢音说：「你知道这句话杀了多少人吗？你知道有多少人用这句话当挡箭牌，杀死了自己和别人？」

    「要懂得放下，老师您上课的时候不是常这么说吗？」

    「只要想到是工作，就什么感觉都没有了。我没有选择放下，而是在自己的思考成为人质前大开杀戒，于是我习惯了杀戮，可以像打死苍蝇一样向学生挥鞭。」

    「真是残忍的世界。这句话是您送给学生的临别赠言吗？」

    「我原本是这么打算的，我这个性实在不适合当老师。」

    「那么，排除个人，您以老师的身分又有什么建议？」

    「不许失败，不许堕落，不管发生什么事都要活下去。」

    「这只是命令吧。」

    「不然，再加上一句必杀句，『这是你的工作』。」沙矢音说：「我对你姊姊的行为怀恨在心。在同梯的我心里，朱美和冬晔俏颐堑慕景粒魔女或是叛徒这些指责我已经听腻了。」她的神情十分平静，接著道：「你要把朱美活著带到我面前来，证明她的清白还有你是对的，为了做到这件事……」

    「您用不著说得那么委婉，我很清楚。要把姊姊带回来，必须和她走上相同的路，您是这个意思吧。想到那是工作，心情的确很沉重，不过我也没有其他选择。」

    「那么我现在就出一个课题给你，『证明姊姊的清白』。」

    「这样的话，我的心情会轻松一点，期限是什么时候？」

    「时间是『尽快』，而且『一定要活著』回来交这份作业。要是你做得到，明天交也行。」

    「明天交这句话证明了您果真是一位魔鬼老师。」

    见沙矢音的侧脸露出微笑，苍生也跟著扬起了嘴角。

    「很遗憾织绘发生了那种事。」

    沙矢音悼念起同事的亡逝。

    「关于这件事，在那起事件发生前，织绘老师出了一道习题给我，作为惩罚。」

    「那是因为你翘课，把自己关在鹰飞老师的庭院里吧？」

    「我原本这么以为，可是我错了。」

    「这话是什么意思？」

    苍生拿起亚尔毕恩，在空中写了起来。

    「老师，您知道《巨人传》吗？」

    「抱歉，我对尊贵的法国文学没兴趣，你可以直接讲重点。」

    老师催促著想知道结论，少年的指尖在空中写出了人名。

    ──Fran&#231;ois Rabelais.

    「弗朗索瓦&#8226;拉伯雷，是这部小说的作者。织绘老师要我罚抄第一部，昨天我终于明白她出这个功课的用意。」

    女老师没有说话，专注听他说明。

    「这整部作品都是由他创作，不过在第一部里面，作者署名的是另一个名字。」

    苍生把手指向写下的文字，调换顺序。

    ──Alcofribas Nasier.

    「亚勒戈弗里巴&#8226;奈西埃，这是作者名字的易位构词。织绘老师藉此暗示我要用易位构词的方式，而且还有这么一条备注。」

    ──Orie Stephen Uncross.

    读的时候别忘了h muet。

    「无声h，也就是说在名字前面加上H再进行易位吗？」

    「您真是敏锐。」

    「然后呢？」

    苍生在老师的名字加上H，再用手调换顺序，这么做之后出现了一串文字。

    ──THERE IS NO SUCH PERSON.

    「雪音的话马上就可以解开了，不过以我的头脑，花了半天的时间才解开。」

    「这是〈轻率福音〉吗？我不懂这种语言，快翻译。」

    苍生说了起来。

    「──『没有这个人』的意思。」

    老师睁大双眼，风夺走了她的香菸。

    她忍不住咂舌。

    「我懂了，她只是尽自己的职务而已，真是个黑心职场。为了学生的品质保证劳神费力，至于保证学生品质的老师则是一点也不在乎品质如何，这种行径太讽刺，讽刺到让人笑不出来。」

    苍生也是相同的意见。

    这件事无法用碰巧来解释，毕竟只有一小部分的人懂得〈轻率福音〉。

    「凶手恐怕是──学院高层人士。」

    苍生用力握住栏杆。

    「织绘老师应该是受到别人操控，不管是易位构词的功课，还是在考场说溜嘴，泄漏出自己的底细，也许都是她的人格拚了死命做出来的抵抗。如果我能更早发现，就不会有人丧命……也许我救得了她们。」

    少年正沉痛不已时，老师没有开口安慰他，只是从背后粗鲁地抓住他的肩膀不住摇晃。

    有很长一段时间，他们只是站在那里。

    「我差不多该回去了。」

    苍生向老师鞠躬，然后迈开步伐。

    沙矢音摘下眼镜，放下扎在背后的头发。

    金发随风摇曳，逼近苍生的双眼。

    「苍生，这是我自己在发牢骚，别说出去。」她轻声说著：「──加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特是我优秀的学生。」

    她背过身去，一丝光芒沿著她的侧脸流了下来。

    「老师，用不著您特地提醒，这件事我最清楚了。」

    「闭嘴，烟熏到眼睛了。」

    「菸别抽太多，老师。」

    苍生反手关上了通往屋顶的那扇门。

    苍生与雪音爬上了筑波山。

    学院关系人士的灵魂长眠的山顶──〈揖夜云居〉。

    战殁者的大理石纪念碑上，刻下了新的名字。

    ──加洛莉娜&#8226;马禄博雷夫特　得年十七　称号：圣笔骑士。

    「虽然名册上面，根本不存在拥有这个名字的学生。」

    苍生摆上花束，喃喃自语。

    ──我这个样子也可以成为圣语骑士吗？

    眼眸深处，少女露出了灿烂的笑容。

    「莉娜，你这不是……这不是……当上了吗……」

    由于死后晋升两级，她在跳过最高年级和实习候补生后，刚好可以成为圣语骑士。

    春天转学进来的学生，如今借用他人的名字，没有留下遗体，长眠于异国的土地。

    苍生捶向刻在大理石上面的名字，眼泪停不下来。

    雪音的体温轻柔地贴在他的背上。

    筑波山山脚下，迫不及待的秋风吹拂著，令人联想到少女的无数金色稻穗轻轻摇曳。

    他向告诉只看著脚下的自己天空颜色、告诉自己要抬头挺胸往前走的那双娇小的眼眸发誓，自己有一天绝对会直接从姊姊的口中，得知停留在五年前的故事有什么样的后续发展。

    少年眺望沉落的夕阳，暗自下定决心。

    苍生与雪音。

    两人正式穿上了圣语骑士的军服。

    在学院正中央，那个通称〈誓言堂〉的地方，他们单膝跪立，低垂著头。

    前方有五只猫头鹰──〈五贤人〉，正睁大瞳孔立于讲台上。

    学院理事长透过中央的灵体，宣告道：

    「苍生&#8226;贾伦&#8226;布拉德弗铎与冰乃华雪音，我在此任命你们两位为圣语骑士。从今以后，你们要成为讨伐敌人的矛、保护人民的盾，为本学院带来光荣与荣耀。」

    猫头鹰的音色变化自如，隐匿使役主的情报。

    智慧女神的语气铿锵有力，以平淡的文字高声宣告出两人的未来。

    「不好意思，理事长。」

    「在神圣的仪式举行时，竟敢未经许可抬起头来，擅自插嘴。」

    另一只猫头鹰谴责起苍生的失礼。

    然而，中央那只猫头鹰展现出了宽容的态度。

    「没关系，苍生&#8226;贾伦&#8226;布拉德弗铎，这次你们功不可没。你有什么话想说吗？」

    「这次的事件真的和学院无关吗？」苍生瞪著猫头鹰问道。

    「当然没有关系。这是一起令人痛心而且悲哀的事件，为预防相同的事件再度发生，校方已经尽速向圣语骑士以及本校职员下达通知。」

    「这话可以相信吗？」

    「信我者得永生，雪音。好了，还有其他问题吗？」

    猫头鹰像个态度暧昧的小丑，苍生又接著说：

    「还有一个问题。」

    「什么问题？」

    「我以前──在哪里见过您吗？」

    他这么问没有特别的理由，后来他再回想起来，也忘记了自己为什么会提出这个问题。

    也许是因为空间宽敞，沉默感觉格外漫长。

    「──不，我没有见过你，你误会了吧。」

    猫头鹰这么说后，结束了这场谈话。

    苍生与雪音走到了布拉德弗铎宅的阳台。

    他们忽然毕业了。这种形式出乎意料，也不如他们的预期。

    即使如此，两人的神情依然相当开朗。

    在哥哥和姊姊走过的路上，他们相信一定可以找到希望。

    不管是苍生还是雪音，都没有时间停下脚步。

    「苍生，你刚才是怎么了？你最后怎么会问那个问题？」

    「我只是无来由地有那种感觉。」

    苍生从怀里掏出姊姊留下的日记本。

    「那本日记完全看不懂呢。」

    「是啊，我试过很多方法了。」

    苍生迟迟没有下定决心打开那本日记，五年来始终把日记尘封在抽屉里。

    以姊姊有条不紊的个性来说，日记的内容相当散乱。

    繁杂潦草的拉丁语罗列出没有意义的文句，密密麻麻地写在日记里面。

    「不如让纳贝流士看看吧？那只狗虽然个性差，在这方面却意外地敏锐──呀！？」

    简直是说人影就到。野兽因为没有影子，改用鼻子代替。

    雪音因为背后遭狗鼻子顶了一下，险些从阳台摔下去，发出了惨叫声。

    「抱歉我的个性就是这么恶劣，不过我不否认自己的确敏锐。」

    「干嘛忽然吓人啊！？万一我摔下去的话怎么办！」

    雪音与黑犬吵成一团时，朔夜开口道：「苍生少爷，可以让我看看吗？」

    接著，解除灵体化的朔夜仔细地观察起日记。

    「这上面没有设下机关，但是这个样子的确无法阅读。」

    「我也来瞧瞧。」

    野兽敏捷地用嘴叼走日记，就在这个时候──

    封面的黑色皮革忽然发光，烧了起来。

    「好烫！？」

    日记从黑犬的嘴里掉到地上，火焰熊熊燃烧。

    火势熄灭后，出现一本完全相同但是没有烧焦的日记本。

    「啧，希未亚这是在整人吗？老爱搞这种莫名奇妙的把戏！」

    苍生与雪音面面相觑。

    「苍生，难不成……」

    「原来纳贝流士的灵力是解锁日记的钥匙！」

    他试过许多种方法，就是没想到这一招。

    不过，仔细想想，这种方式的确非常合理，而且符合姊姊的作风。

    苍生战战兢兢地拿起日记本，碰触封面。

    他翻开日记时，所有人屏气凝神，在他背后看著。

    日记本打开后，他和雪音又互看了对方一眼。

    「苍生，这是……」

    「对，看来要追上姊姊，还需要一些时间。」

    此时，不晓得从哪里飞来一架白色纸飞机，掉落于阳台的角落，在背后默默地守护他们两人。

    同一时间──国内某处。

    五道人影围著圆桌，坐在那里。

    这里是在背后领导学院的国家心脏。

    隐藏于黑暗中的房间里，其中一人开口了。

    「没想到朱美与冬甑囊抛寰尤黄刖垡惶茫时间的流逝真是设下了一个巧妙的机关啊，理事长。我看著他们那个样子，心里甚至都温暖了起来。」

    「为了这巧妙的机关，你知道需要费多少心力吗？别忘了还有打造出多达三个傀儡的时间和劳力。」

    面对第二个人的抱怨，先前那个人说了起来。

    「──语言甚至拥有可以为人偶注入生命的力量。加洛莉娜听见雪音这句话，不晓得是什么心情。尤其她是傀儡，就连操纵她的真正的加洛莉娜也是傀儡，理事长这种做法还真是坏心。从冬国千里迢迢来到这里的报春鸟（加洛莉娜），究竟有哪些话是用自己的声音啼叫──这成了给苍生同学的课题。您实在设想得非常周到。」

    这时，第三个人说道：

    「冰华，这件事你怎么看？」

    受到指名的女性摇曳著黑发。

    「虽然说是要让他们立下功劳，硬逼他们毕业，可是为了那出聒噪低俗的傀儡戏，居然差点害死苍生和我的女儿。」

    「不过，纳贝流士也因为这样总算召唤出来了，冰华。事情的发展正好符合我们当初的计画，他们也顺利成为圣语骑士，五年前的后续发展实在令人期待。」

    第四个人如此说著。

    橙红光芒从窗外照进室内，照在始终不发一语的理事长身上。

    「无论如何，苍生刚才的话实在让人吓了一跳。理事长，你似乎也藏不住惊慌──」

    冰乃华冰华。

    她正是雪音的母亲，而她说话的对象则是映照著暮色的最高权力者。

    「──我说得没错吧，希未亚？」

    亚麻色头发的女性纳闷地偏著头。在魅惑的双眸底下，嘴角轻轻扬了起来。

第一卷 后记

    伤人的话不能说，但是如果这个世界每个人都刻意说不会伤人的话，反而所有人都会因此受伤。人们常说「沉默是金，寡言是福」，只是这种事说来容易，做起来又如何──说话真是一门高深的技巧。

    各位读者初次见面大家好，我是春榆遥。

    我看书的时候不会从后记开始读，不过因为许多读者有这样的习惯，在此提醒接下来的内容可能「暴雷」，同时会是篇吸引读者对本书感兴趣的后记，因此也可以当成前言。

    本书《圣语皇弟与魔剑骑士公主》的主题，一言以蔽之就是「语言」。

    这几年来，到处都可以听到「炎上」这个词。如果按照字面上的意思，就会是路上挤满消防车、地球暖化严重的惨况。但是事实上没有出现这种情形，所有人都知道这不是指有什么物体烧起来的意思。

    人们习惯把某人的失言在SNS迅速扩散出去的现象称为「炎上」，实在是令人匪夷所思的行为。如果称为「水溺」或是「狂风」，感觉又很奇怪，也许点火这种形容最符合人们对这种事产生的印象。

    说起来，我们容易把语言视为一种物理现象，比方说泥巴战、众口铄金、背水一战和风评、风声──光是这么举例，就凑齐了火、土、金、水、风等五种属性。看来在现实世界里面，也有〈圣语〉的存在。如果从火属性的「炎上」开始依序行使，正好可以完成〈五连相生〉。虽然从字面看来会是一幅骇人的景象，不是值得称赞的物理现象。如果有读者搞不懂这段话是什么意思，想必是从后记开始阅读本书。

    工具即机能──一本我已经忘记书名的书里这么写道。这句话的意思是，石头就是石头，不会是其他东西，不管是当成盖房子的建材，或是削尖后拿来丢掷别人的凶器，那也只是人类赋予的一种机能──好像不是这个意思，又好像是这个意思。

    我们的语言同样不只是工具，也是凶器。炎上骚动肯定是有人派出以福利特在闹事；逼自己面对现实的亲兄弟或老师到头来是纳贝流士。这些每一个都是上级灵体，极难应付，另外还有一些常使用禁忌诅咒、下手不留情的圣语骑士大人。

    不过，如同某人的话语推动著苍生他们前进，语言依使用方式不同，也可以成为拯救他人的魔法──希望各位喜欢这样的故事。

    最后，我要藉由这个机会向以下各位道谢。

    在此由衷感谢常和我交换意见的责任编辑、以美丽的插图为书中世界增添色彩的Hiten老师，以及MF文库J编辑部、各位评审还有协助本书出版的每一位人士，谢谢大家。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)