★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者以想要成为朋友的视线看了过来！>


第一卷 序章 《村人A》憧憬普通的人生

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    《村人A》。

    这是我在幼稚园才艺发表会所扮演的角色。

    害怕魔王带来的恐怖，在魔物侵略下混乱无比，被勇者拯救的数不尽的其中一人。

    成为主角身后背景的一部份，可说是配角中的配角。

    我简直就像适材适所般完美符合这个角色，也就是说，用这个词汇就足以形容我这个人。

    ＊＊＊

    我所操控的机体遭遇敌机大军射出、如骤雨般的子弹波状攻击，瞬间就爆炸四散。

    「啊……」

    一片漆黑的大萤幕中，闪烁著『GAME OVER』的文字。

    我叹了口气，双手离开摇杆，从椅子上站起来，伸展僵硬的背。由于长时间保持同样的姿势，关节喀喀作响。我太过投入，完全忘记时间了。

    社会上正处于平日午后。虽然这一带有相当多的游戏机台，周围几乎看不到人影。会在这个时段大摇大摆来到电子游艺场打电动的人，大概只有像我这种正值春假的中学生、不良少年、自由业或爷爷奶奶们了吧（最近电子游艺场正逐渐成为老人家的休息处）。

    「离门禁还有一段时间……」

    一边看著手表显示的时间，我──村野和人，在明天开学典礼之前，将春假的最后一天花在电子游艺场打发时间。

    从明天起，我终于要成为高中生了。虽然并不会因此心生不安，但夹杂期待的心情让人有些静不下来，为了消除这份烦躁感，才像这样一个人来这里游玩。对我而言，电子游艺场是打发时间加上逃避现实的场所。

    顺道一提，同样正在放春假的中学生妹妹，虽然说「听说附近的游乐园举办摸摸小猫咪的活动，我们去看看吧！」而邀我去，但我今天没有这种心情，因此拒绝了她。

    「唉，虽然我喜欢小动物，不过家里也有养狗。我不太想沾上太多猫的味道回家……」

    我自言自语，离开玩到刚刚的射击游戏机。还有时间。我就像散步一样，开始在宽敞的店内徘徊。

    「……嗯？」

    我走了一阵子，就在走进放置夹娃娃机台区域的时候。

    我被站在某个机台前的人物夺去目光。

    那个人为了夹取夹娃娃机中的奖品，正在苦战奋斗。

    对方戴著报童帽，头发有扎起来，戴著眼镜隐藏著面孔。身穿黑色的外套，下半身穿著牛仔裤。整体而言穿著朴素。话虽如此，这身打扮却让人想到时常登上周刊杂志的变装艺人的穿著。

    正因如此。她即使打扮朴素，却散发著某种存在感，或者像是气场般的感觉。

    顺道一提，她正在拼命夹取的是绒毛玩偶。那是「脱力动物」的角色商品，设计上像是溶解一半的猫咪，抱枕大小的绒毛玩具。

    不过正如刚刚所说，她正陷入苦战，完全夹不到。夹子夹住的奖品往上升起，接著当场掉落，这个循环不断重复著。

    （……啊──不是这样玩，要用夹子推动奖品才行……）

    虽然我并不是一直泡在电子游艺场，不过多少也知道那一类夹娃娃机的特徵。奖品本身并非夹子夹得起来的尺寸。要利用夹子的伸展来推动奖品位置，直到推进奖品掉落口才是正攻法。

    她放置于操控面板旁的零钱堆逐渐减少，简直毫无进展。她身上那不知该如何是好，参杂著焦虑与悲伤的氛围传了过来。

    ……真没办法。

    我稍稍地叹了口气。

    「那个……我觉得你这种夹法，是永远夹不起来的喔？」

    等我回过神时，已经向那个女生开口了。她实在太过外行，让人看不下去，忍不住插嘴。

    「……」

    不过她只是瞄了搭话的我一眼，马上将视线转回机台。接著经过好几秒的沉默后，她注意到我还在看她，慌慌张张地出声。

    「你、你叫我吗！？」

    「……不然呢？在这个距离下，我会叫的人就只有你了吧？」

    我苦笑著吐槽被吓一跳的女生。她的反应就好像出生后第一次被人搭话一样。

    「其实我已经看你玩了一阵子……你是第一次玩这种类型的夹娃娃机吗？」

    「咦？啊？咦……」

    「那个……像普通夹娃娃机那样的玩法是夹不起来的。这种机台设计比较特别。」

    我一边说，一边请她稍微往旁边移动，站到机台前面。接著从自己的皮夹里拿出几枚事先换开的百圆硬币，叠放在操控面板的旁边做准备，接著拿起其中一枚放入投币口，开始游玩。

    「你看，要像这样做。」

    「啊……不、不过，这样只是稍微推动一点点……」

    「这样就好。话说回来，这种机台就算勉强夹起奖品也没有意义哦。」

    我操控机械手臂，逐渐将绒毛玩偶推动到掉落口。如果有标签还就可以设法用钩的，但这个奖品没有标签。难度其实超乎意外地高。

    「你不常来这种地方吗？」

    正在玩的我，以及静静地看著我不说话的女生。由于彼此保持沉默也有点尴尬，我试著向她提起这个话题。

    「………………你、你在跟我说话吗！？」

    「不然呢？刚刚就说了……这种情况下除了你以外，我也不会去跟其他人说话吧？」

    我跟她的年龄应该很接近吧？在这个季节会在电子游艺场玩得忘我，和我同为学生的可能性很高。只要并非从事特殊的职业的话。

    「是……是的，因为在放春假有空，我才……」

    「放春假，也就是说你是高中生？」

    「是、是的。正确来说，我才刚从中学毕业，将从明天开始就读于都立门前高中……」

    「咦！？」

    这句话让我不禁发出吃惊的声音。她也吓一跳般的颤抖了身体。

    「啊！对对对对、对不起！」

    「没关系，用不著道歉……只是我有点意外，因为我也要念门前高中。」

    「咦？那么你跟我是同校同学！？」

    无巧不成书。她是我预计明天念的高中的新生……也就是同一年级的。

    遇到这种情况，彼此当然都会有些兴奋。

    （……不过。）

    我重新看向兴奋的她。如方才所说，虽然她全身穿著朴素的衣服，在近距离下一看，果然能看出是个大美女。眼镜底下的大眼睛，从帽子边缘窥见的黑发，以及隐藏在外套底下的身体线条，每个部位的水准都很高。还有……胸部也意外地大。

    （……这样的美女，明天要和我上同一间高中吗？）

    还做这身变装的打扮，难不成她是现任偶像吗……

    在我任凭想像奔驰时──我也成功获得想要的奖品了。

    「哦哦……好、好厉害！」

    她发出赞叹的声音，用闪亮的眼神看著我。我从掉落口取出巨大的绒毛玩偶，将玩偶交给她。

    「给你。」

    「咦……啊！不过，钱……」

    「没关系啦，我只是自己爱夹而已。」

    在我催促之下，她便怯生生地伸出手接下绒毛玩偶。她用双手紧紧抱著玩偶，将脸贴近猫头。

    「谢、谢谢你……我会当作一辈子的宝物。」

    好夸张。不过她的言行举止都让人心跳加速。

    话虽如此，这么一来我的任务就结束了。毕竟也成功取得奖品，一般而言就是分手说再见的发展吧。我原本是这么想的。

    「那个……」

    不过她却主动叫住酝酿出道别气氛的我。

    她抱著绒毛玩偶，同时伸出一只手，指著附近的桌上曲棍球机台。

    「嗯？那个游戏怎么了？」

    「……我想玩一次看看。」

    「哦──你还真喜欢复古的游戏。」

    我想了一下。还有许多时间，也没有拒绝的理由。

    「好啊。不过我并没有那么擅长玩那种游戏，这样也没关系吗？」

    「……！是的！谢谢你！」

    就是这样，结果我们就一起玩了。她的技巧真的是外行人，因此我就一边对她提出建议，一起玩遍各式各样的游戏。

    玩了一遍桌上曲棍球之后，我们接著来到附近的电子游戏机台区。

    ──节奏游戏。

    「啊！这、这游戏好难哦……」

    「你虽这么说，都有对上节奏，得了不少分呢。或许你有这方面的才能哦！」

    「我对反射神经有自信！请交给我吧！」

    ──僵尸射击游戏。

    「啊啊！从隔壁房间也出现腐烂的尸体了！这里就交给我，请先离开吧！」

    「不，这种游戏要两人合作，你不来的话会没办法前进哦……」

    ──卷轴动作游戏。

    「体力只剩下一点了！在我消灭敌人时，快点用回复道具！」

    「总觉得你有时会讲出可靠的话呢。」

    之后也玩了赛车游戏、推钱机……我们忘了时间，到处游玩──

    等回过神来，已经接近黄昏了。

    「玩得很开心呢！」

    「是、是的……今天真的很谢谢你。」

    她对确认时间的我点头致意。她礼仪端正，无法联想是同年龄的行为举止，让人有些退缩。

    「我非常开心。我……从以前就梦想著像这样在电子游艺场游玩。」

    「你的梦想还真奇特……」

    不过，我并不怀疑这句话。毕竟她的反应真的就像出生后第一次来到电子游艺场游玩一样。

    「那我就先走了。」

    我这么说，打算从她面前离去。

    「那个……」

    她出声叫住了我。

    什么事？她还没有玩过瘾吗？

    「抱歉，我的门禁时间差不多到了。」

    「不是的……那个，我有一个请求。」

    请求？对于稍微歪著头的我，她怯生生地，感觉拼命地挤出声音。

    「明天开始，和我，那个……朋友……」

    「咦？」

    她的声音实在太小，我听不到。我转身面对她，为了听她说话而走进她一步。

    就在这个时候。

    「哦？什么什么，已经要道别了吗？」

    来自身后的声音，让我浮现不好的预感。内心兴奋不已的情绪条有快速下滑的感觉。我一回头，就知道预感命中了。

    有三个露出奸笑的男人，他们年纪比我们稍微大一点。有染发，以黑与灰为主的打扮具有强势的风格。身上带著金属项炼，散发著强烈刺激的薄荷香水味。

    标准的不良少年。

    「明明散发著『人家还不想回去──』那么好懂。这种男朋友很无趣吧？」

    「那就由我们带你去更好玩的地方吧？」

    「这点子不错。」

    我站在互相鬼扯、大笑的男人面前，内心发出叹息。

    恐怕这些人没有多想，以打发时间的感觉随意地缠上我们吧？会在电子游艺场做出这种行为的人，大概都是这种感觉。

    （……真是的，事情变麻烦了。）

    必须想办法和平解决。只有自己被恐吓、勒索倒还好，但我现在不是一个人。

    被这种社会败类纠缠，她也很害怕才对──

    ……当我这么想的时候。

    「唔哦……」

    我注意到站在不良少年前的她，身上的氛围明显正在变化。宛如地鸣声传来的，是有如伴随电击般疼痛的震动。

    她……在生气吗？

    她面对三个男人，没有后退，也没有害怕，而是用反抗的视线瞪视著那些人。她的态度，反而压制住那些不良少年。

    「你、你干嘛……我们可是很亲切的……对吧？」

    「对、对啊，想说你可能会寂寞……」

    那些害怕的不良少年，就好像要缓和恐惧一样，对彼此搭话。看见他们的样子，我在内心对她大喊。

    已经够了！到此为止吧！快点无视那些人回家！他们已经开始害怕了，不可以继续挑衅！

    不过她没有退却，维持站立不动的姿势，一动也不动。

    「……你给我差不多一点。」

    此时，站在最前方的男人发出低沉的声音。糟糕，做得太过火了。

    「你那狂妄的眼神是怎样，啊！？」

    被激怒的那个人朝著她伸出手。

    不可以！

    那个瞬间，我立刻闯进那个不良少年和她之间。不良少年挥向她的手猛力打在我的肩上。结果，被打飞的我大力撞在游戏机台，跌坐在地面上。

    她吓了一跳，马上想跑到我身边。

    但是，比她还要快──

    「你这家伙是怎样，怎么冲进来──」

    「混蛋！」

    我朝向不良少年放声大吼。那是响彻电子游艺场内的咆哮。近距离蹲在身旁碰触我肩膀的她，也因为惊讶而将手缩回。

    「既然已经出手，就没有退路了吧！我无所谓！但是对我以外的人直接造成伤害，你们就毫无退路了！！最坏的情况就是找警察来！做出这种事之前，起码先想想下场！」

    不良少年没有理解我在说什么。毕竟有一半是我的真心话。不过无所谓，总之现在最优先的是虚张声势。

    「总之，和她没有关系！给我过来！在这里会给人添麻烦！到巷子内解决吧！」

    我快速地将气势被我压过去的不良少年们推向电子游艺场的店门口。

    「这里就交给我，你快走！我不会有事的！」

    我将在身后哑口无言的她留在原地，离开电子游艺场，快速地走向小巷内。

    ……好，总之成功将这些人带离她了。

    接下来就由我来发挥真本事吧。

    ＊＊＊

    「真的非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    左右被水泥墙所包围，在阴暗潮湿的小巷子内，我用尽全身的力量如此吼叫。

    我站直身子，弯下腰，深深地低下头表达歉意。

    「很抱歉我讲话那么嚣张！我真的很抱歉！拜托拜托饶过我吧！」

    那些不良少年也对我气势十足的谢罪感到傻眼。从刚刚好战的态度一百八十度大转变成为这副德性，似乎让他们感到相当混乱。

    「你、你这家伙是怎样……这样做不丢脸吗？」

    「不会不会不会不会不会！虽然刚刚在人来人往的地方才耍帅说了那些话，但我不过是垃圾般的下三滥！啊，想要的话我也愿意给钱！请拿走我所有的财产吧！虽然只有两千圆左右！」

    「……喂，够了，走吧。」

    完全失去兴致的不良少年们嚷著「这家伙是怎样」、「完全搞不懂」等话，用像是看恶心事物的眼神瞄了我一眼后就离开了。

    「……呼！」

    我看著他们离开后，抬起头，将手插在腰上。

    这样事情就和平落幕了。

    吵架万万不可。凡事都能大事化小、小事化无才最为理想。

    「普通且安稳才是最好的。」

    我念著自己的座右铭，独自露出微笑。

    ──没错，我追求「普通」。

    我是个不起眼的人。欠缺个性、体型平均、外貌普通，没有特别的才能。正是幼稚园才艺发表会被分配到的《村人A》。

    不过，正因为有这个经验，才塑造现在的我，这样讲并不为过。

    《村人A》──有什么不好呢？

    没错，普通实在是太棒了。

    首先，普通的人生也就是和平本身。可有可无这件事，代表没有过多的好处或坏处。不会被期待承担重责大任，也不会被卷入任何意外。

    连续好几天，在电视或报章杂志上大幅报导重量级政治人物、大牌艺人、人气偶像、运动明星的丑闻。才想说前阵子才看到将这些人捧上天的报导，马上就一百八十度大转变，受到强力的抨击，成为人人喊打的过街老鼠。正因为这些人身处遭受世人注目的立场，他们的一举一动透过媒体传播，会更加被放大检视。

    所以我才这么想。

    贯彻普通──才是通往幸福的最大捷径吧？

    身为普通的人类，才是社会上最为健康的存在吧？

    在那之后，我便下定决心追求普通。我希望的，是朴实无华、毫无个性、不受注意、毫无任何特徵的平凡人生。

    我不希望身边发生任何盛大的活动或惊人的事件。毫无变化的日子才是最棒的。

    刚刚也是，今天偶然遇见的女生被误认为是女朋友才是冲突的起因。她确实长得很漂亮。一瞬间，让我想说「这种青春或许还不错」。

    不过，这个经验让我反省。她那种人，果然会成为背离「普通」的原因。不要接近才是上上之策。即使进入高中后再见到她，也必须小心避免有超乎必要的接触。

    我一边想，一边离开小巷子。如果我走向刚刚进来的地方，或许会再次遇到她。因此才朝著反方向走。

    我在被夕阳染红的街道上踏上归途。

    ＊＊＊

    在村野和人离开时，另一方面──

    「……」

    小巷子的入口。

    有个少女站在阴暗处，一边抱著巨大的猫咪抱枕，一边静静地看著他离开。

第一卷 第一话 桐条莉央是《勇者》

    都立门前高中，简直是为我量身打造的The 普通的公立高中。

    偏差值──50。

    这几年社团活动主要的实绩──铜管乐社全国大赛地方预赛，铜赏（第三名）。

    校风──『悠悠哉哉，健健康康』。

    校长的名字──田中一郎。

    非常普通。当我阅读简章时，就决定一定要念这里。

    进入这所学校，可让我度过更一帆风顺的普通生活──我一边想起在家里的书桌前看著入学简介时如此下定的决心，一边将身体靠在铁椅的椅背上。

    今天是门前高中的入学典礼。

    来自田中一郎校长的冗长演讲、在校生对学弟妹朗读致词等……普通至极的入学典礼顺利地进行著，每个流程都没有跳过。

    『接著有请新生致词。新生代表桐条莉央同学，请上台。』

    「……咦？」

    来自新生的致词──当我听到作为新生代表「那个名字」的瞬间，不禁发出痴呆的声音。那个瞬间我以为听错了。

    「咦？刚刚……提到桐条莉央……」「对，也就是说果然……」「骗人！？那位『莉央大人』真的就读这所学校！？」

    馆内的吵杂声越来越大。

    在这其中，一名女学生的身影出现在台上。

    她走上台时，馆内不可思议地暗下来，唯一的光源只剩下照亮台上的聚光灯。即使对此感到异常，由于除此之外的事都一如往常地进行，因此也不会在意……她的身影被光线照亮，出现在全校师生的面前。

    一看见她的身影，我……不对，不只是我，包含在场的学生、教师、家长及相关人士在内的所有人，都不禁发出叹息声。

    她有著如女神般的美丽，身穿门前高中女学生的制服，有著一头漆黑亮丽的长发、充满知性的细长眼眸，亮白的肌肤、凹凸有致的身材……

    清纯可人、姿容秀丽。即使用这些词汇也不足以形容。

    她的脖子绑著红色的蝴蝶结，腰间佩著一柄庄严的长剑。

    这么讲并不夸张，我甚至觉得她看起来闪闪发亮。站立于台上的她，就好像背后散发著光芒一样。该说是存在感还是气势……总之她的气场十分惊人。

    「……………………啊，新、新生代表，桐条莉央大人……同学，请致词。」

    担任司仪的女性教职员，此时终于回过神来，催促她致词。

    桐条莉央走到台上的麦克风前，将黄金比例的身形朝向全校师生。她的双手在身体前交叠，站立不动的姿态宛如一尊雕像。

    「……随著日光流泻的春天来临，我们也以都立门前高中新生的身分参加入学典礼。从校门延续到校舍沿路绽放的樱花，以及落下的花瓣铺成的地毯，就好似在欢迎我们一样。」

    当她用美丽的嘴唇发出声音，到方才都还吵杂不已的馆内，马上恢复宁静。每个人都静静地听著她的声音，就好像在聆听天籁之声一样。

    「非常感谢校方今天为了我们举办如此盛大的入学典礼。每一位新生为了即将展开的高中生活，内心有许多期待与不安。进入门前高中，今后我们……」

    虽然她同时有著女高中生的外表，端正的五官让她更加威风凛凛的气势，使我们都绷紧神经。她就好像身经百战的士兵。

    那么──她到底是什么人呢？我当然知道。

    在如此注目及欢声下登场的人物……我话说在前头，她并非是偶像或艺人，不是那一类的人物。完全不一样，正确来讲次元完全不同。

    她是……

    「莉央大人……是莉央大人……」「真假……那个传说中的……」「『勇者』……桐条莉央大人」

    她是──《勇者》。

    并非比喻或外号这种等级的事。

    桐条莉央是过去只身拯救被魔王的军队威胁和平的「异世界」，货真价实的《勇者》。

    如文字所述，她的力量拯救了异世界，其功绩成为这个国家与异世界之间交流的桥梁。现在，和异世界深厚的连结让这个国家引以为傲，说是一种同盟关系也不为过。

    由于这些事当时在社会上喧腾一时，因此我也知道。只是我当时半信半疑。毕竟突然提到那种事，就好像有一天有幽浮降落在地球上、外星人来缔结友好关系般荒唐无稽。

    比起无法相信，说无法理解或许更为正确。所以桐条莉央本身感觉就像虚构人物一样，我从来没有将她的事放在心上。

    这样的她，现在就站在眼前。没有比这件事更大的冲击了。

    再加上，我内心开始产生另一个疑问。那就是──

    （……我好像在那里听过这个声音……）

    我有听过她的声音。就在最近，感觉就在不久之前听过──我记得那个声音。

    脑海里突然浮现昨天在电子游艺场发生的事。

    （……难道。）

    穿著朴素衣服的那个女生。

    站在台上，散发神圣光辉的《勇者》。

    那两个人的模样──重叠了。

    （……不对不对不对不对！太早下判断了，怎么可能……）

    在我任凭想像奔驰的期间，桐条莉央美词佳句的致词也进行下去。

    「我们的目标，是追求在日后的人生中成长的粮食，朝著更多抱负及决心向前迈进。今后将受关照的各位老师们、学长姊们，请以温暖的眼神守护我们、指导我们，恳请多多指教了。」

    她一讲完、敬礼后，馆内马上就响起热烈的掌声。她的致词无可挑剔。不过，她的演讲还没有结束。

    「……最后一点，从今年开始，有许多来自异世界的留学生为了文化交流而来到这间门前高中就读。」

    ……嗯？

    她刚刚说什么？

    我怀疑起自己的耳朵。

    馆内一片吵杂。同时，体育馆打开照明、解除黑暗，变得能够清楚看见后方。我回过头。回头一看，接著，这次我怀疑起自己的双眼。

    坐在那里的是异世界的居民。

    有亚人、怪兽，穿著奇特服装的各形各色……他们是为了文化交流而从异世界来到这个国家的新生吧？顺道一提，这些男学生、女学生的反应也和现世的人类一样。在场的所有人，都为台上的桐条莉央如痴如醉。每个人都表情陶醉，就好像站在神明跟前一样。

    异世界与现实世界的融合。现实与幻想的邂逅。如此神秘的景色，使在场的每个人开始兴奋。

    在这其中，我哑口无言。看来这一切都在台面下进行著，直到今天的这一刻才首度公开。我完全不晓得，遇到这种事不可能不惊讶。不如说，如果知道有这回事，就不会决定念这所学校。

    ──我怎么可能来念与普通一词相差甚远的学校。

    「再加上，过去为了拯救异世界而被召唤的冒险者们，也像我一样成为新生入学。」

    在后方，桐条莉央继续说著。

    「本《勇者》──桐条莉央，代表现世，期望能够度过胸怀大志的生活，让这所学校成为人人引以为荣的学校。」

    新生代表的致词以壮大的言论做总结后，馆内响起喝采声及称赞《勇者》的叫好声。

    在这股喧闹中，我对眼前的现实只能独自摆出一脸目瞪口呆。

    ＊＊＊

    「什么普通的高中啊……别开玩笑了，田中一郎。」

    地点是新生……也就是新的一年级，一班的教室。

    入学典礼结束后，我来到被分配的班级，马上就在自己的位子上垂头丧气。

    现在我的周围……也就是班级里面，聚集了人类、非人等各式各样的种族。

    另一个世界的居民们，似乎对首度造访的现世兴奋不已，而我们世界的人类们也对他们充满好奇的样子，一边互相评估著距离感一边对话，大概是这种感觉。

    虽然也有些许动摇，基本上每个人都对这样的展开感到开心。现世的学生中，也有人兴奋地认为「好像RPG游戏的世界一样，真有意思」。不过对我而言这些都很困扰。

    我可没有期望奇幻风格的RPG啊！

    我想玩的是学园风模拟游戏啊！

    而且想要的是玩没有丝毫特殊事件，以路人的视角进行的游戏！

    虽然大概只有我需要玩啦！

    ……总之，我原以为这里很普通而选择的学校，变成具有浓厚世界观的地方。这种发展不可能让我不消沉。

    再加上。

    「……不过，没想到……」

    没想到我昨天竟然就遇到那个《勇者》……不对，这件事还没确定。毕竟对方并不是偶像或艺人那种等级的人物。

    （……如果真的认识这种人，那就会显眼到不行。昨天没有进一步交流或许是件好事。）

    转换成正向思考的我，此时感觉教室内的空气一鼓作气转变。

    能听到某处传来欢呼声。我想说怎么了──将视线看向教室的入口，原因一目了然。

    桐条莉央就站在那里。

    「呜哇……」

    我不禁叫出声。由于她比刚刚入学典礼时的距离还近，感觉更加华丽动人，能够更加感受到她的存在感。

    她走进教室里。

    （……唔喔……重新一看，果然是个美女……）

    挺立的鼻梁，往一旁延展的薄唇。眼角稍微上吊的双眸，如漆器般充满光泽的黑发，与同年龄的女孩子相比明显发育良好的身材。真的会让人怀疑是否存在于世上的绝世美女。

    再加上拥有《勇者》的称号，就算感觉神话中的人物出现在眼前一样也无可厚非。腰间的『圣剑』更增添这种感觉。

    ……如此脱离现实的存在，那一天的那个时刻竟然就待在自己身边，让人无法想像。

    （……果然全部都是我的妄想吧？就算退一百步有发生过这件事，对方也不可能记得我……）

    在我思考这些事的时候，她走进教室。她走著，笔直地走著，往窗户的方向前进……

    坐在我旁边的位子上。

    「……」

    ……咦？

    我一看，桐条莉央就坐在我旁边。她坐在椅子上，端直地朝向前方。

    ……

    《勇者》的座位在我旁边喔！？

    是说等一下！？莉央大人和我在同一班吗！？

    而且更进一步地说，她的座位在靠窗的最后面……是角落的位子。也就是说，「邻座」的立场实际上只有我……

    「……那家伙真碍事，看不见莉央大人了。」「为什么那么不起眼的男生会坐在莉央大人的隔壁位子啊？」「我说那男生和莉央大人的距离也太近了吧？」「要知道自己有几两重，赶快退下啊。」「快点消失，给我察言观色。」「隔壁座位是……村野和人，哼……」「只要杀了他就能更清楚看见莉央大人的模样了……」

    「……」

    我感到教室内充满杀气……抱著头趴在桌上。

    ……啊──可恶，我安稳的校园生活咧……

    ……

    ……？

    此时我注意到，有什么……有一股莫名的视线。

    而且是目前为止没有遇过的强烈视线。

    这是……不对，难道……

    我看向左边。

    ──莉央大人正在看我。

    眉清目秀的美丽脸孔朝著我，在近距离下笔直地盯著我看。用力地看著我。

    「请、请问……有什么事……」

    我注意到她的视线，胆颤心惊地开口问道。莉央大人看向手中的讲义……班级名册，接著马上重新看向我。

    「……村野同学。」

    《勇者》叫著我的名字。蕴含著某种紧张、带著某种期待，是传达这些感觉的音色。

    「那个，你记得昨天的事……」

    我马上移开视线。

    （……果然是这样！昨天在电子游艺场遇到的就是她！）

    「那家伙是怎样？竟然随便和莉央大人讲话……」「只是坐在邻座，也太得意忘形了吧？」

    我又听到坏话了！这个位置醒目也没办法啊！连说话也不行吗！？

    「那个……村野同学。」

    莉央大人从左边向我搭话。但我并没有回应她，而是决定彻底无视。我趴在桌子上，装作突然睡著的样子。

    于是她也放弃了吧，听不见声音了。

    总之这样一来，就能够逃离由她主动接触的灾厄……

    「我说那家伙，莉央大人都向他说话了，结果在睡觉吗？」「完全看不起莉央大人吧？列为肃清对象。」

    ……无视的话就听到这些话。

    我该怎么做才好……

    ＊＊＊

    于是，与普通相差得远到不能再远──异常的学校生活开始了。

    聚集著亚人、半兽人、异世界居民们，以及过去拥有被召唤到异世界的经验，性格独特的前冒险者们，和安稳相差甚远的高中。

    当然，我连享受这些日常的一丝一毫余裕都不被允许拥有。

    和那位《勇者》桐条莉央在同一个班级……更正确来讲，我坐在她隔壁。坐在「莉央大人隔壁座位」时，再怎么不愿意也会惹人注目。而且是往不好的方向醒目。

    来自周围的强烈杀气。持续沐浴在其中的我精神上有多疲劳，你们能够想像吗？

    「我没有任何兴趣和专长。念中学时也没有参加任何社团活动。虽然我是毫无特别之处的普通人，还请多多指教了──」虽然在自我介绍的时间，像这样人畜无害地打招呼……「哼，坐在莉央大人的隔壁，却很『普通』呢……」「有点得意忘形了吧？」「处刑？处刑？」「只要杀了他，就能吸到更多莉央大人吐出的二氧化碳……」结果是这样，我吸引更多怨恨。已经无力挽回了。

    我持续过著受到同班同学忌妒与谴责的每一天。

    再加上，更加助长这种现象的是……

    （……她还在看。）

    趴在桌上、脸部朝向右侧的我的后脑勺──感受到强烈的视线。

    莉央大人在看我。

    就好像有事想说一样，她就只是一直在看著我。都发生这种事了，不管我再怎么避免和她扯上关系，周围也会因此不满。

    （……在那之后过了三天……感觉最近这股视线的压力也日渐增加。）

    不过，到这一步我反而变得在意。为什么她会这么执著地打算和我接触呢？

    （……难不成！）

    此时我的脑袋里，浮现一个恐怖的可能。

    （……难不成，前阵子在电子游艺场，我在无意识之中对她做了什么失礼的事了吗？）

    在一起打电动时，手肘碰到她的胸部之类的？有可能，毕竟她胸部很大。是不是因此惹她生气了？

    如果是这样，吸引到莉央大人愤怒的矛头，才从几天前就一直在瞪我？

    （……如果是这样就糟了……情况会更加恶化。假如其他人知道我对她做了不礼貌的事，会更加引起反感……不对，我会被杀的！？）

    总之先冷静下来，回溯记忆、分析吧。

    现在第四节课结束，进入午休──时间很充裕。

    总之我为了离开教室，抬起头、从椅子上站起来──

    莉央大人就站在我的眼前。

    「呜哇！」

    我吓了一跳，发出惨叫声。一瞬间，教室中的所有视线都往这里看来。

    惨了──我马上这样想。教室里，我和站在面前的莉央大人成为关注的焦点。

    无法动弹。被蛇盯上的青蛙正是指这种情况吧。她也沉默地直盯著我看。

    终、终于打算直接接触我了！？

    你打算做什么，桐条莉央！？

    教室里一片寂静。

    终于……她缓缓地开了口。

    「……吃、」

    ……吃？

    这个瞬间，莉央大人睁大双眼。

    「……吃、吃吃吃吃吃吃吃吃番吃吃吃番吃吃吃吃吃吃吃番！」

    她发出不像是这个世上的声音。

    ……

    ……咒文！？

    「真的非常抱歉！」

    一回过神，我已全力地叫出道歉的话，逃离教室。

    我不行了！撑不下去了！精神上无法负荷，请先让我休息一下！

    总之可以确定一件事！

    莉央大人果然在生气！那一定是咒文！她打算用魔法还是其他招数攻击我！

    总之我先独处一下！接著仔──细地回想自己到底对她做出什么失礼的举动！接著只要诚心诚意道歉的话……

    「村野同学。」

    我看向一旁。

    莉央大人和在走廊上全力奔跑的我并行。

    「村野同学……你脚程很快呢。」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我觉得她的意思是「这家伙逃跑的速度真快」，让我害怕到发抖。

    得逃跑。总之尽全力逃跑。

    「村野同学。」

    不过就算我做假动作、或左右奔跑，她也紧紧跟著我不放。真是超乎寻常的身体能力。这段期间，她也叫了好几次我的名字。宛如要将猎物的精神面逼到绝境一般。

    「村野同学。」

    「等、等一下！」

    我不禁边逃跑边大叫。

    「到底是什么事！？你对我到底有什么怨恨……」

    此时我注意到自己的身体被向无重力之中。

    「啊……」

    我从楼梯往下跌。我没有往前看，一直往前冲。身体浮在半空中。能够听见下方路人的惨叫声。

    感觉所有一切都像慢动作。在这其中，我的视线内依然有著桐条莉央。

    「什么──」

    追上我的莉央大人一口气跳跃起来，朝著我飞过来。她在空中伸出手，直接变成温柔地抱著我的姿势，是公主抱。

    在宛如被风包覆的轻盈感中，我们也平安无事的著地在下方的平台。

    「……你没事吧？村野同学。」

    感觉彼此身体亲密接触。她的脸离我非常近。这些都太过夺人心神，让我不禁愣住。

    接著，全程看完这个华丽过程的周围学生，做出拍手与喝采。

    「……啊！」

    就是现在！

    我回过神，再度意识到现况，趁著莉央大人被周围热烈的反应夺走注意力时，离开她的怀抱。

    于是我没有回头，再度尽全力逃跑。

    ＊＊＊

    「呼、呼……」

    逃啊逃，跑啊跑，我来到后院。

    这里是阳光也照不进来的校舍后方。

    「只要来到这里的话……」

    我品尝暂时从猎人的恐惧中解脱的安心感，将手扶在墙上调整呼吸。就在这个时候。

    「呀啊！」

    在我前进的方向传来的声音，让我摇晃了身体。

    刚刚的是……惨叫声？

    我很在意，往传来声音的方向走过去。那里是校舍的设计上呈现死巷的地方，我沿著墙壁窥看。

    在黑暗之中，一名女学生被三个身材高大的学生团团围住。

    而且仔细一看……

    （……不是人类……）

    女学生的外表是普通人。不过围著她的男学生就不同了。

    虽然所有人都穿著这所学校的制服，但他们的头部和手脚，都有灰色的体毛覆盖著。

    记得……没错，我有印象听到教室内其他学生谈论过。

    《狼人》──他们被如此称呼，是狼与人的混种，好战的种族，来自异世界的居民，入学没过多久，就四处和人起争执的样子。

    「我说，没关系吧？」

    其中一名《狼人》，用猫咪般的轻柔声音（虽然他是狼）搭话。

    「哎呀，我们也来这个世界没多久，对这里还不是很了解。」

    带有某种戏谑的语气。我大概能察觉他们的目的。

    「我们需要做社会学习，因此才要你资助啊。」

    他用长著锐利爪子的手指抬起害怕女学生的下巴。

    「别那么小气，你会帮忙吧？不然我们会很害怕……怕到不知道会做出什么事哦？」

    大幅横咧的嘴角往上扬起，浮现下流的笑容。

    「毕竟我们不晓得这里的常识。或许会在这里突然大闹哦。」

    ……看来是一群性格和头脑都不太好的家伙。

    异世界的居民中也有那种感觉的人啊。

    我表情扭曲，小声地叹气。老实说，我觉得目击到让人心情变差的场面了。

    但是很抱歉，现在不是介入这种麻烦事的时候。我本身也有不少问题。

    虽然对泪眼汪汪的女学生不好意思，我要离开这里了……

    我这么想，转向走来的路。

    在远方，我看到正在找自己的莉央大人。

    「……呜哇！」

    糟了！

    从她四处张望的模样可以察觉，她还没放弃找我……现在出去会被她抓到的！

    为了逃离她的追踪，我慌慌张张地冲到死巷内。

    结果──

    「啊？」

    ……被注意到了。

    女学生用惊讶的眼神，《狼人》们也用讶异的眼神看著我。

    啊──真是的！前门有虎，后门有狼！

    （……哇啊啊──！没办法了！这样的话……）

    「喂、你──」

    「啊，不、不好意思，你们在忙吗！？」

    在其中一名《狼人》开口之前，我用怯生生的态度说出台词。我的作战是扮演偶然来到这里、运气不好的一般学生。

    《狼人》们也对突然出现的我感到愕然的样子，看这情况，只要算准时机就能够逃跑才对。

    不过此时发生预料之外的事。

    被缠上的女学生，一注意到《狼人》们的注意力朝向我，便以快速的动作逃离现场。

    只消一瞬间。她穿过《狼人》之间，通过我的身旁，就这样逃走了。

    被抢先一步算准时机了。

    ……也就是说……咦咦！等一下！

    她打算把这个状况丢给我处理吗！？

    我只能看著逃跑的女学生背影。

    下个瞬间，有股强大的力量从背后拉住我。

    唉，用不著思考也知道被做了什么。这次轮到我被《狼人》包围了。

    「哟，有何贵干啊？」

    长满整排獠牙的嘴巴和的两只三白眼占据眼前。

    「那个──不是，没什么……虽然不晓得发生什么事了但请和平地谈话吧。」

    啊──真是的──有够郁闷的啦！

    我只想过著普通的生活啊！

    要说为什么，就是因为不想被卷进这种事啊！

    我边假装平静的表情露出微笑，内心边发出群啊

    那个瞬间──现场产生某种压力。

    「唔、咦？」

    宛如重力加倍一般，空气似乎凝聚成块从头上压下来──我和三名《狼人》都能感觉到这种施加在身体上的重量变化。

    我接著注意到。这股压力……不对，释放这股「威压感」的当事人，正在接近这里。

    「惨了……」

    来到死巷入口的正是桐条莉央。

    恐怕她看到刚刚跑出去的女学生，感到在意而来到这里，才发现这边的情况吧？在我思考时，她已经达到我们的位置。接著她将手轻轻放在抓住我领子的《狼人》手臂上，同时用锐利的目光看向对方。

    「请放开他。」

    就只有一句话。这句话，让三名《狼人》感到害怕，我也很害怕。

    「喂，加伦！再怎样也不该惹上《勇者》吧！」

    抓住我的《狼人》──被称作加伦的他，似乎是这三人的领袖。被同伴制止的加伦，在莉央大人的面前一副完全处于下风的样子。我懂这个感觉喔。

    「吵、吵死了！《勇者》又怎么样？」

    不过即使感到害怕，加伦也为了激励自己般大吼。

    「少唆！」

    他粗鲁地放开抓住我的手。当场掉落在地面的我，映入眼帘的是加伦的拳头笔直朝向莉央大人挥出的瞬间。《狼人》的铁腕挥动，带有让空气为之震动的魄力。不过，加伦拳头挥去的地方，莉央大人已经不在那里了。

    她以肉眼看不清的速度来到加伦背后，拔起腰间的『圣剑』。剑身宛如散发著光芒，耀眼的剑光化为长虹，直接击中他的脖子。

    「呜哇！」

    这一击使加伦巨大的身体失去平衡，不支倒地。从脑袋没有落地一事可得知，似乎用了刀（？）背攻击。虽然我不晓得『圣剑』的构造，起码可以做类似刀背攻击。

    这些事都发生在一瞬间。没有人能够有所反应。包括我和其他两名《狼人》，只能对眼前这个情况目瞪口呆。

    此时莉央大人的视线朝向剩下的《狼人》。他们吓了一跳，理解自己此时处于何种立场。

    「非、非常对不起啊！」

    他们从两侧抬起昏过去的加伦，马上离开了。

    ……寂静……包围住只有我们两人的现场。

    莉央大人沉默地往下看著坐在地面的我。

    宛如赶跑搅局的鬣狗，终于获得自己猎物的肉食性动物。

    我在心中做好人生落幕的心理准备。

    「在这里！」

    此时从远处传来声音。是刚刚的女学生！

    恐怕她去向教师或警卫求救了。

    干得好，女学生！

    就算是桐条莉央，也不可能在众目睽睽之下对我公开处刑……

    此时莉央大人伸出手，抓住我的手臂。

    「咦？」

    她抓住我手臂时，也轻巧地像是踏步般蹬向地面。

    「咦？」

    我的身体和她一起在高空中飞翔。

    「呜咦咦咦咦咦咦！？」

    视线下方，女学生带著教师到达我们刚刚所在的校舍后方的死巷中。

    「在这里！我被不良学生缠上时出手相助，那个人代替我……咦？」

    「没有人在……」

    慢了一步……我边听著逐渐远离的她们的对话，快要哭出来了。

    「……果然是你。」

    此时，声音从头上落下。

    她也看到地面上女学生那些人的模样，以及听到那些对话了吗──莉央大人的脸微微地泛红地说道。

    「那一天帮助我的，果然是村野同学呢。」

    确定了。当天我在电子游艺场遇见的就是她，她也确信在当时遇到的男孩就是我。

    她似乎很开心。那一定是猎人捕获到猎物时的喜悦。

    今后，我会变得怎么样呢……

    ＊＊＊

    越过防止跌落的高耸栅栏，我和莉央大人著地在校舍的屋顶上。这里是只听得到风声及水塔运作声的世界。

    莉央大人放开我的手。我马上环顾四周。

    没有任何人的身影。在这里的人只有我和她而已。周围只能看到蓝天与校园景色。似乎找不到救援。

    ……看来我似乎得做好心理准备才行。

    「终于……」

    莉央大人背对著我开始讲话。她用充满威严的声音，给听者带来难以言喻的紧张感。

    接著，她转身。

    「终于能和你好好聊天了呢……村野同学──」

    「真是非常对不起！」

    我已经做好下跪磕头的姿势。

    就算是莉央大人也会因我突如其来下跪磕头而愣住吧？虽然动摇的氛围传了过来，总之现在只能诚心诚意地道歉。

    「虽然我完全不晓得自己做了什么，但引起莉央大人的不悦真的很抱歉！请至少、至少留我一条小命在啊！」

    就好像面对恶霸贪官的村人……当我这样想时……

    「那、那个，请抬起头来。」

    莉央大人双手伸向我，以半蹲的姿势慌慌张张地阻止我。由于她总给人面无表情、威风凛凛的印象，这是相当异常……不对，新鲜的模样。

    「那个，村野同学并没有对我做出需要道歉的事。不如说正好相反。」

    因为磕头下跪的姿势也累了，我一听她的话站起来，莉央大人就开口道。同时她从正面，以带著某种炙热的眼神直盯著我看。

    「前几天，你帮助了我。」

    ……陷阱吗？

    不对不对，不是这样。怎么回事？

    她或许注意到我完全搞不清楚她的意思，慌慌张张地补充。

    「前几天……我从出生以来第一次造访电子游艺场。这是我从小时候的梦想，一直想去一次看看……那个时候，我玩夹娃娃机一直不顺利，那时不知如何是好的我，蒙村野同学出手相救了。」

    「……哦哦。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    「接著在那之后，被那些不良少年缠上时，你挺身保护我，一个人把问题揽上身……让我非常开心，想要向你道谢……」

    所以她才一直看著我吗？因为在找搭话的时机。

    经她这么一说，的确是这样……不过我没想到她会因此向我道谢。

    我本身也不认为自己有做出值得被感谢的事。不如说，我不喜欢把事情闹大，也很怕麻烦，想要圆满收场……也就是说，我做那些事都是为了自己。

    「……我是第一次遇到，有人普通地跟我说话。」

    她端庄的表情融解，微微地露出笑容，似乎真的打从心底感动的样子。

    「一直以来，我没有和任何同班同学或同年龄的人平常地、普通地聊天。但是村野同学在那一天，毫不畏惧地面对困扰的我，你怀有正义感，温柔又勇敢……是个很棒的人。」

    总觉得《勇者》大人用非常热情的眼神看著我。原本拉开的距离，也在不知不觉间变短，比隔壁座位还要近的距离。

    她湿润的眼眸，以及飘过来的香味，都让人心跳加快。

    「我从昨天就一直……不对，从那天以来就一直有事情想要拜托你。」

    莉央大人更加接近狼狈的我。太近了、太近了！

    不好！胸部要碰到了啦！

    什么事！？你对我还有什么要求吗！？

    「拜托你。」

    清纯可人。容姿秀丽。拯救异世界、活生生的传说。和我生活的世界完全不同……原本应该不会有交集的存在。

    《勇者》──桐条莉央，牵起我的手，目不转睛地看著我，用强而有力的声音这么说。

    「请……请当我的朋友！」

第一卷 第二话 《村人A》不应该和《勇者》有任何瓜葛

    在午休的屋顶上，我被美少女告白了。

    春天凉爽的风抚过脸颊。

    快速跳动的心脏十分吵闹，使我听不见其他声音。

    眼前──是位眉清目秀的美少女。而且她不只是个普通的美少女。

    《勇者》──并非为绰号或玩笑，其名声与功绩皆配得上此称号，她是天选之人，受到所有民众的爱慕、尊敬、崇拜。

    连接近都感到畏惧，不可能和她交谈。

    正如神明般的存在。

    《勇者》──桐条莉央。

    这样的她，刚刚对我这么说。

    ──请当我的朋友──

    「我拒绝！」

    我秒答。秒答就是秒答。

    快速跳动的心脏，在我听到这句话之后，静止到让人以为是否心跳停止了。唉呀，我真的差点失去意识。

    请各位想想看。成为《勇者》的朋友？如果变成这样，会发生什么事呢？我甚至无法想像。很明显地，至少我追求的「普通」，将离我远去到无可挽回的地步吧。

    所以我才马上回答。这是理所当然的结果。

    「……咦！？」

    慢了一拍后，莉央大人发出惊讶的声音。她泛红的脸颊，一瞬间变苍白，感觉无法置信，散发出绝望感。

    惨了……看到她的表情，就算是我也冷静下来了。

    不管怎样，这种不加思索的回答也太直接了。

    「啊，不是的，该怎么说呢……」

    我马上试著修饰。

    啊──该怎么说才好呢？

    「那个……像我这种人无法当莉央大人的朋友！这样太厚脸皮了，我也不是那块料！」

    总之我先试著用自虐的言论当作藉口。

    「像我这种平凡无奇，毫无个性也没有特徵的人……」

    「没这回事！」

    不过对于这样的我，莉央大人却热情地喊著。

    「当时，村野同学毫无畏惧地和我说话！以前我从来没遇过这种人喔！」

    那当然，你晓得自己是什么身分吗？

    你是桐条莉央哦，桐条莉央。怎么可能随意和你交谈啊？每个人都这样想吧。

    「我……是第一次和家人以外那样普通地谈话。」

    她不管焦虑的我，开始说道。紧握住拳头，放在胸前，头微微朝下看。那是非常认真的表情。

    「村野同学一定是特别的人。」

    怎么会这样，这误会可大了。

    「我一直梦想著遇到村野同学这样的人……不过，这种事终究只是梦想，所以一度放弃过。」

    冷静点、冷静点。拜托你冷静点，《勇者》大人。

    莉央大人浑身兴奋不已，那股魄力使我稍微往后退。

    「那、那个，我知道你的意思……不过对我而言果然负担太大了……」

    我边选择言词，边思考该如何逃离这个状况。

    「只要在这间学校念书，就算不是我，一定也能遇到类似的人……或许能够和比我更棒的人成为朋友哦。」

    「我……」

    听到我这么说，莉央大人一瞬间向下看，接著小声地发出声音。

    「我……只要村野同学就好。」

    「……啥？」

    「我、我觉得这是命运！」

    宛如要扫去什么一般，她气势汹汹地大喊。

    「包括前几天的相遇在内，一定是命运把我和村野同学相连起来！」

    「……」

    命运……不愧是《勇者》，说的话无比壮大。

    不过从她的言论之中，传来认真的感情。

    她的双眼中，带著达成多年的愿望、梦想或许会实现……这些期待与希望的光芒满溢而出。

    美丽，彷佛会被吸进去的双眼。

    真的……或许真的有命运。让人不禁这么想。

    所以我……深呼吸后，对上她的视线，带著坚定的意志回答。

    「果然请容我彻底拒绝！」

    但是非常抱歉！冷静思考后，果然还是不可能！

    「为、为什么呢！？为什么不可能？我哪里不成熟吗……有不好的地方吗！？这样的话我会改的！难不成是体臭吗！？我、我很臭吗！？」

    「没有、怎么会，正好相反，你的气味很香，不是啦……」

    我对著泪眼汪汪、混乱无比的莉央大人这么说。

    「我、我想独自过著宁静的校园生活！就这样！」

    在我大叫的同时，尽全力往屋顶的入口奔跑，就这样顺著气势打开门，沿著楼梯飞快地往下奔跑。

    为了逃离这个混乱至极的命运。

    ＊＊＊

    我说过好多次了，我想过普通的生活。

    若我成为《勇者》的朋友，将比现在还要显眼。我所期望的「普通」将远离到遥远的另一端。很抱歉，去找其他人吧。

    总之我为了逃离《勇者》的追踪，在校舍及校园内纵横交错地四处奔驰著，直到午休结束的一分钟前。

    我回到教室。打开门的瞬间，教室内的空气为之冻结。

    唉，想必会这样吧？为了逃离莉央大人而从教室内飞奔而出的我，以及飞奔而出追上来的莉央大人。结果到底怎么了，大家应该都很在意才对。

    同班同学们看著我的脸小声地谈话。

    「呜……」

    此时我注意到一名女学生眼神锐利地看著我。锐利到彷佛浮现被刺穿般的痛苦。

    金发的双马尾，相对娇小的身体与稚嫩的面貌。全身上下穿著护胸、护手等轻便的防具，腰上配戴一柄细剑。

    她的名字是女木城式子。过去为了抵抗魔王军的进攻，而被召唤到异世界的冒险者，拥有《女骑士》称号的人。她在第一天自我介绍时是这么说的。

    而且讲真的，她是不知不觉间成立的桐条莉央亲卫队的队长。

    这一点也在第一天自我介绍时提过。她打从心底爱慕莉央大人。在学校生活的期间，将赌上性命保护对方的安全。完全不像在开玩笑。

    在她如刀刃般视线的注目下，我乖乖地回到座位上。

    于是午休结束。我完全没吃到午餐……当我思考这些事时，莉央大人也回到教室里了。

    她一看到率先回来的我，身体颤抖了一下，接著便慌张地回到自己的座位……感觉有点对不起她。

    莉央大人完全没有看我。对于她的样子，也能听到周围的声音。

    「结果到底怎么了？莉央大人和往常一样……」

    莉央大人回到毫无表情的样子。她稍微往下看，虽然我看得出来她有些消沉，看在周围其他人眼里或许一如往常。

    此时响起宣告第五节课开始的铃声。

    这节课是现代国文，负责的老师正好是这个班级的导师有松。

    「起立、敬礼。」在值日生的号令下行礼……就在这之后。

    「老师，开始上课之前，我有一个提议。」

    女木城同学突然站起来，这么说著。

    「今天早上开始，莉央大人的样子就有点奇怪。恐怕她的身体状况不好。」

    她将手伸向莉央大人的方向。

    「莉央大人绝对不会说出口，虽然这种处变不惊的表现相当可敬，但我实在看不下去了。」

    你完全搞错了。在这种气氛下，撕破我的嘴也没办法这么说。

    「为了国家的至宝莉央大人，我认为需要马上做出相应的处理。」

    有松老师也赞成女木城同学的发言。不如说她堂堂正正的言论，带著不容许反驳的魄力。

    「首先必须改善通风……就是这样，周围的座位，快点退开。」

    在她严肃的命令下，莉央大人周围的座位稍微退开了。具体而言，窗边最后面她周围的座位……也就是前面、右前方，以及隔壁的我的座位，从现在的位置往旁边移动一格。当然，班上所有座位也都跟著调整。

    女木城同学身为亲卫队的队长，时常像这样做出自我中心的发言和行动。不过，如方才所述，没有人能够违抗她那逼人的气势。

    我将座位往一旁移动，重新坐好。虽然无所谓，但这么做有意义吗？

    「还有，村野和人。」

    此时她叫了我的名字。

    「你最好离莉央大人远一点比较好。」

    ……为什么？突如其来的提案让我傻眼。

    「虽然我不晓得细节，不过莉央大人从以前就一直很在意你。恐怕你坐在隔壁座位，做出什么造成她困扰的事了吧？」

    「是、是吗……」

    不对，正好相反。我虽然没有出声，仍在内心如此主张。

    「我认为，主要是体臭的问题。你身体散发出的异臭，连莉央大人也无法处之泰然。」

    「你为什么会这样想啦！？」

    她自然而然地说出失礼的话。而且其他人也顺著她的话，说著「是这样吗？」「或许是这样。」「确实是这样。」有点伤感情耶。

    女木城同学完全不把我的反应放在心上，用手指抵著下巴彷佛在思考什么，同时继续说著。

    「而且当然还有风水的问题。」

    「什么？」

    「你的服装是以白色为底的朴素颜色。这种颜色会吸收、夺走活力，让人失去干劲哦。」

    不对，这是这所学校的制服。

    「相对的，我绑著绿色的领巾和身旁象牙色的盔甲，身上有许多促进健康的暖色系颜色。也就是说以风水的角度来看，你应该和我交换座位。」

    给我等一下，你只是想坐在她的旁边而已吧？

    「说起来我从以前就看你不顺眼了，为什么这种男人可以坐在莉央大人的隔壁……」虽然我很想这么吐槽，但是我无法反抗她甚至开始嘀咕起让人感到不安恨意的那股魄力，因此和她交换座位了。

    「我将负起责任保护莉央大人的安全。」

    女木城同学来到莉央大人隔壁的座位，对她一鞠躬。

    在这之后，一如往常地开始上课，一如往常的日常重新开始。

    不过，这是怎么了？

    在非刻意的情况下，我能够搬离桐条莉央隔壁的座位。一想到能逃离这股尴尬，原本应该感到高兴才对……

    周围的座位远离，距离被拉开，没有人主动搭话，静静地坐著……她的样子虽然和以往毫无改变，看在我眼里却觉得她很孤单。

    并非孤高，而是孤单。

    「总觉得莉央大人今天看起来又更加美丽了呢。」

    此时，女学生们的窃窃私语传到我耳里。陷入消沉的忧郁表情，或许会让人这么想。

    「听说莉央大人的老家，是代代辈出天才或英雄等人杰的名家。」「我知道。他们都会学帝王学吧？」「听说从小时候，为了肩负这些重责大任，就会接受训练。」「嘿，果然从根本上就和一般人不一样呢。」

    ……

    我回想起她在屋顶上说的话。她说除了家人，没有和其他人普通地谈话过。

    她现在的样子，和前几天在电子游艺场的样子重叠了。那是孤零零地玩著夹娃娃机的样子。

    她真的很孤单。周围的人擅自想像、擅自拉开距离。而她本身也无法说什么……

    ……

    那一天到最后，我没有受到周围的人指指点点，直到放学时间。

    她也没有找我说话，以及接近我。

    ＊＊＊

    ──隔天。

    今天也开始门前高中的一天。

    学生们一边互道早安，一边行走在从校门延伸到校舍的道路上。这是一如往常的上学景色。

    在这之中，出现一阵欢呼声。

    用不著说，原因就是──桐条莉央出现了。

    「……」

    每个人都空出道路，避免挡住她行走的方向，同时瞻仰著她缓缓前进的模样。一路上，太美了、好漂亮喔等声音此起彼落。

    不过，当事人莉央的表情阴暗。她目光低垂，无精打采。

    接著她走到玄关。

    她打开自己的鞋柜，打算拿出室内鞋。

    「……！」

    此时，莉央吓一跳般睁大双眼。

    她马上左右张望，确认没有任何人注意到这件事，便慌慌张张地将鞋柜中的「那个」藏在书包内。

    即使她下意识维持表情不变，装作一如往常的平静，内心仍然动摇著。

    被放在鞋柜里的东西。

    那是一封信。

    ＊＊＊

    这一天和平时没有两样。

    莉央本身装作什么都不知道，不被任何人注意……正如同私底下读的「那封信」的指示一般度过。

    接著来到午休的时间，莉央走出教室。

    她前往指定的地点……屋顶上。

    莉央一边压抑著不断跳动的心脏，打开门，来到屋顶上。

    那是一片静悄悄的空间。彷佛从蓝天内切割而出的世界。

    莉央站在这片风景中，左右张望。

    接著，没有任何人在这件事，让她陷入消沉。

    果然是恶作剧吗……当她打算放弃时。

    「……你好。」

    有人从身后叫住她。

    世界上唯一一个人……轻松地叫著自己的人。

    莉央转过身……站在她前方的，不是其他人，而是露出微妙表情的村野和人。

    ＊＊＊

    准备信，在午休时间和《勇者》在屋顶上会合的──用不著说，就是我村野和人。

    我认为不会有人做出将信放在她的鞋柜内这种冒犯的行为，或前去确认，才这么做。

    退一百步来讲，亲卫队是否会先行一步确认呢？其实我躲在暗处，在莉央大人打开鞋柜之前都在监视。万一被女木城同学发现，感觉会发生很可怕的事。

    为什么要做到这种地步呢？理由是──……

    ……昨天看到她寂寞的样子，不禁想说「仅限一次的话……」

    （……唉，毕竟原本就是我不好……）

    因此，嗯，想说直接见面谈话比较好，才像这样找机会私底下见面。

    「……唉。」

    我和莉央大人面对面站著。

    顺道一提在屋顶上，没有我们以外的学生，也没有其他学生造访的迹象。

    其实从入学典礼隔天，莉央大人在午休时间会固定来到屋顶上。这件事在学校中广为流传，因而在中午休息时间为了不打扰她，禁止来到屋顶上的潜规则就传开，变成这所有人的默契。

    无视的人……不对，「能够」无视的人就只有我。

    面对面站著的莉央大人，似乎有些焦虑不安的样子，时不时将看向旁边的视线偷偷地瞄向我，看起来似乎很开心。

    「这件事有那么开心吗？」

    我因她的样子呆住，如此说道。

    「不是的，这样一来我们就是真正的朋友了吧？」

    莉央大人害羞地对我说出这样的话。

    「请等一下。」

    我慌慌张张地提醒露出满面笑容如此说道的莉央大人。

    「我已经说过很多次了，我并不打算当你的朋友。」

    「咦！？不过都已经像这样，约时间地点见面了……」

    「这只是……一时心血来潮。比起这个，我想问你，莉央大人想要交朋友吗？」

    「是、是的。」

    对于我的问题，她大力点头。

    「那就自己主动向周围的人搭话、说明原委，这么做不就好了？」

    虽然周围的人保持距离，当然有由她主动缩短距离的方法。

    对于我的问题，她动作僵硬地移开视线后回答。感觉似乎还流著汗。

    「其实……我不知道该说什么比较好。」

    「啥？」

    不是啊，什么叫该说什么？

    「我从进入这所学校之后，就没有和村野同学以外的人讲过话。」

    真的吗？但经她这么一说，确实如此。

    我没有印象看过这个人和其他人正常对话的时候。

    「不对，你要这么说的话，前阵子入学典礼上的致词呢？你不是能正常地站在所有人面前讲话吗？」

    「啊，我、我只是将写在纸上的内容念出来而已。」

    当时很紧张……莉央大人边压著胸口边这么说。

    「唔──试著练习向人搭话吧？」

    我这么说，她便「唔！？」地发出明显动摇的声音。不过，犹豫几秒钟之后，她绷紧表情，说：「我努力看看。」

    「那就请把我当作第一次见面的人，开始聊天。」

    莉央大人大力地点头，做了深呼吸。

    接著，一看向我的脸……

    ……再次做了深呼吸。

    接著她重新看向我的眼睛……

    ……再次做了深呼吸。

    「不对不对不对！莉央大人！」

    当她做好做满六次深呼吸时，我忍不住开口。

    「这只是一般的聊天吧？这种时候，需要大费周章做心理准备不是很奇怪吗？」

    「不、不过，我不知道该在什么时机开始谈话比较好……」

    莉央大人将视线看向一旁，露出困惑的表情。

    「啊，对了……我知道了。」

    此时她似乎想起什么，露出头上似乎出现灯泡的反应，同时抬起身子。

    当我想说她要做什么时，她就坐在我一旁──

    ──将手放在我的大腿上，在近距离下开始盯著我的眼睛看。

    「……请问，你在做什么呢？」

    「……咦！我、我以前读过的书《只要这么做，任何人都能一击必杀！精选30个小恶魔女子的对话技巧！》写著，想和人增进感情时总之先肢体接触……」

    「那是什么老套到白烂的书啦！你被唬人的假教学书给骗了，莉央大人！」

    「原、原来我被骗了吗……」

    她慌张地移开手，回到原本的位置。似乎非常难为情的样子。

    ……唉，虽然确实有一击必杀的效果啦……

    「不是那种女人钓男人的技巧，而是像这样，在普通……普通的距离感下，循序渐进地了解彼此的事，像这种感觉的社交方式才对。」

    「原来如此……」

    莉央大人「嗯、嗯」地充满干劲地发出好几次附和声，接著重新对上我的视线。

    「……请问你有什么兴趣呢？」

    你在相亲吗！

    「那个──……我会打一点电动。」

    「原来如此。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    ……喂，似乎结束。

    「我、我觉得刚刚做得还不错，你觉得怎么样！？」

    桐条莉央兴奋地对我说道，全身充满「我抓到诀窍了！」的感觉。

    真的假的──她就只有这点程度吗──

    我懂了，这位《勇者》大人有著严重的沟通障碍。

    「不过你能普通地和我说话呢。」

    「是的，我能够毫不紧张地和村野同学说话。果然这就是命运吧？」

    她这么说，用依然开心的表情看著我。

    我对此叹了口气。

    「那个，我希望你能老实说。」

    我露出认真的表情，问著莉央大人。

    「为什么是我呢？」

    彷佛在开导她一样，我对她这么说。

    「老实说，请你仔细想想看。和我这种多到随处可见的乏味普通人交朋友，一点都不开心吧？这样的话，这所学校有许多有意思的人吧？我想比起我这种人，努力和那些人交朋友绝对更有好处的喔？」」

    这是我的真心话。我会和她相遇、有所交集，全都是偶然。应该有其他人更配得上当她的朋友才对。

    「……虽然我觉得配不配得上的说法有点不当……但如果顺著你这种方式来说，我觉得没有人能比村野同学更配得上我了。」

    对于我的疑问，莉央大人边害羞地蹭著夹著双手的大腿边这么说。

    「我刚刚也说过，周围的人都和我保持距离，没有人以对等的立场对待我。再加上我是这种个性，无法主动接近别人。对于这样的我，村野同学是唯一普通地对向我搭话的人。」

    「……」

    的确，我能普通地……平常地对待她。这样并不代表我不尊敬她。我和其他人一样，知道她是什么样的身分，不如说将「普通」当成目标，就觉得必须更加仔细地掌握这一点才行。

    但我的确不像周围其他人一样，怀有异常的敬畏、崇拜以及彷佛被魅惑般的心态。

    「虽然我不知道原因，但你能够普通地和我说话……是我终于遇到的，特别的人。这就是村野同学。如果和村野同学，一定能够一起度过普通的校园生活。而且……」

    此时脸部朝下的莉央大人，将眼珠上移看向我。

    「……虽然村野同学认为自己是毫无长处的人，但我并不这么想。村野同学很善良。」

    「……你不需要勉强称赞我哦。我只是夹了夹娃娃机的奖品给你而已吧？还有，只是一起玩耍而已。这种事任何人都能做到哦。」

    「没有，不是那样。被那些不良少年缠上时──村野同学挺身保护了我。」

    「不对，那是你弄错了──」

    「而且昨天，你也帮助了被《狼人》袭击的女学生。」

    「……」

    「村野同学非常善良，是个好人，也就是说……我很尊敬你。」

    莉央大人用带著少许绿色的双眼盯著我看。

    「所以，并不仅只是能够搭话之类的缘故，我是真心想和村野同学成为朋友。」

    「……」

    ……我还是第一次被这么说。

    不对，我只想当个普通人。帮助她只是这件事的前提，而昨天也一样，只是偶然变成那种情况而已。

    不过……被她这么一说，感觉心底有些痒痒的，也很难为情……这种感觉并不坏。

    我看著她害羞地笑著，有些心跳加快。

    ……危、危险！现在可不能为一时感动而忘记目的。

    我今天找她，也只是为了除去心头上的挂念，我并不打算和她有进一步的往来。

    「总之，午休时间也快结束了，那我先走了。」

    我这么说，打算逃走。

    「那、那个！」

    莉央大人赶紧出声叫我。

    「明天也像这样……」

    「啊，那个……可以让我考虑一下吗？如果觉得没问题的话，我会主动找你。」

    我察觉她打算邀我，总之先用敷衍的社交辞令回答后，离开屋顶。

    ＊＊＊

    下一堂课是生物，我直接来到理科实验室。

    室内的摆设，虽然从单人座位变成长条桌，基本上座位和教室一样。我装作没什么事的表情，混入好几个已经到教室的同学中，来到自己的座位上。

    我看著同学陆续走进来的教室内，想著又没吃到午餐啦──的时候，莉央大人出现了。

    她朝向和教室中同样位置，也就是相当于从讲台看过去最右排的最后一个座位。顺道一提，她所坐的长椅（三人座）上，包括女木城同学在内，没有任何人坐著。那是专属莉央大人的特等席。

    今天的密会当然要保密。从现在开始，还可以装作什么都没发生，开始无风无浪的普通日常生活。

    当我在内心下定崭新的决心时，注意到了。

    坐在自己座位上的莉央大人就像以前一样，一────直盯著我的方向看。

    （……你在做什么啦！）

    明明距离遥远，却一直盯著我的方向看，又开始引起其他人的注意。而且感觉她的视线要比之前更加强烈。她的眼神与些许泛红的脸颊，看起来非常热情。

    喂，快住手！那什么「虽然对大家保密，不过我们心心相连哦」的视线，「其实我们之间有不为人知的深厚情谊哦」的视线！

    明明《勇者》邻座的危机已经远离，结果却更加引人注目。教室里的人马上注意到她一直在看著我，同学马上又开始窃窃私语。我已经不想听了，便塞住耳朵。

    在这种情况下，结束了一天。

    （……终于结束了……）

    一年一班的教室内──我打算马上回家。整理桌面，拿起书包，从椅子站起身。

    眼前站著莉央大人。

    「呜嘎啊！」

    我吓了一跳，发出怪声。

    「那个……」

    莉央大人扭扭捏捏，似乎打算小声地向我讲什么。

    我想起午休的事。

    又是这个模式啊……这个人，知道会这样才这么做的吧？

    （……啊──真是的──！）

    我在内心群爸──

    「我知道了……」

    我小声地向她约定。只能放弃了，在周围的人陷入骚动之前，赶紧回答吧。

    「……明天中午也在屋顶上见面吧。」

    我这么说，为了看向她的脸而抬起视线。

    在这个瞬间。

    莉央大人浮现出让人不认为存在于这个世界的美丽笑容。

    用「笑靥如花」的形容正好符合……不对，那是如同星辰灿烂般、太过耀眼的画面。

    见到那股笑容，教室内陷入一片愕然。

    「谢谢你！那我先告辞了！」

    莉央大人开心地说著，离开教室。紧接著，每个人就好像找回失去的灵魂般回复意识。

    「好美、太美了，美死人了。」「我脏污的内心被整个净化，已死。」「现在死掉也了无遗憾。」「不如说杀了我吧。」能够听到这些声音。

    （……就算没有其他路可退，又和她约好了……怎么办……）

    另一方面，我边懊恼著边拿起书包，打算离开浑沌至极的教室。

    「村野。」

    此时，我听到有人从背后叫我──

    在回头的瞬间，我失去意识。

    ＊＊＊

    「……那个──」

    ──一回过神，我被关在不知道在哪里的地方。

    我坐在铁椅上，全身被绳子绑住，动弹不得。有好几名学生站在周围，团团将我围住。

    为什么会变成这样呢？记得在班会结束后，有人从背后叫住我，之后就失去意识……

    「为什么自己会遇到这种事……你一副无法理解的样子呢？村野和人。」

    接著有一个人，走向头顶上有惊叹号在飞舞的我。

    娇小的身躯，金发的双马尾。在制服上装备护胸、护手等轻便的防具，腰间配带细剑的女学生。

    她双手环抱在胸前，双眼狠狠地瞪著我。

    「啊──……那个──女木城同学？」

    她──女木城式子用那双碧眼（记得她在自我介绍时说过是归国子女，混有四分之一英国人的血统）继续瞪著我。

    仔细一看，包围住我的学生们，每个人都是由前冒险者组成的亲卫队成员。

    「坊屋、忍原。」

    「「是！」」

    经女木城同学一叫，有两个人从集团中走向前。其中一人是剃平头的青年，另一人戴著黑色口罩的少女。

    这两人也是同班同学，坊屋同学和忍原同学。

    「对这个笨蛋说明。」

    「根据贫僧的见解，他毫不客气地接近那位大英雄桐条莉央大人，甚至毫无犯下罪孽的意识，不断持续做出无礼到引人注目的冒犯举止。」

    坊屋同学用不符合年纪的沙哑声说著。果然老家是寺庙，诞生于寺庙的坊屋同学。

    「之后我也继续监视，令人惊讶的是，在今天午休确认，他潜入专为莉央大人开放的屋顶上，和她接触了是也。」

    忍原同学如此说著。糟糕！被看到了！？

    太大意了，轻易预测不会有人进入屋顶是我的失误。

    「……村野。你理解自己犯下的罪有多重了吗？」

    「不、那个……」

    「一开始觉得你连环绕莉央大人这朵鲜艳花朵的苍蝇都称不上，但根据最近的情况，实在让人无法坐视不管。」

    先把她自然而然贬低我的事放在一旁。在沉默蔓延的空间，我吞下口水。

    「……难、难不成……」

    我知道包围住自己的敌意不断往上升。想说不可以继续沉默下去，我开口道。

    「小的会随意对桐条莉央同学搭话是因为──」

    「是桐条莉央大人！！」

    对于害怕地开口的我，女木城同学用惊人的魄力纠正了我。

    「对、对不起！？」

    「莉央大人虽然和我们同样是为了拯救异世界而被召唤的救世主之一，同时也被授予《勇者》的称号，不需要任何同伴，达成独自一人将魔王军歼灭至体无完肤伟业的英雄！」

    「是的，您说得没错！」

    过去为了打倒魔王军，许多现代人被召唤到异世界。

    顺道一提，所谓的称号，似乎是在被召唤时所授予，清楚表示能力、特质等职业名称，像刚刚的坊屋同学就是《僧侣》，忍原同学就是《忍者》。

    而女木城同学是《女骑士》。对神发誓奉行博爱与忠诚，秉持荣誉的女性骑士……嗯，应该没错。

    「她的风采正如同清丽洁白的百合！她的存在感正如同照耀世界的太阳！这就是崇高、伟大、可敬的莉央大人！」

    我戳──她用伸出的食指戳向我的额头。被指甲刺到还是有点痛。

    「身为平凡民众、无足轻重《村人A》水准的你，竟然和她站在同一个高度上，怎么能够原谅啊！」

    没错，正如你所说！我很清楚！我也不想变成那样啊！

    不过我内心的群安⒚挥写给她，下个瞬间，女木城同学拔起配戴于腰间的细剑，将锐利的剑锋对准我。

    「因此，根据亲卫队队长的我判断，认为你的行为毫无疑问是『不敬罪』……为了让你日后不再犯下这种错误，由我直接对你施加制裁。」

    她的剑锋，朝向我的下半身……双腿之间。

    「我要砍下来。」

    砍什么！？要砍哪个部位的什么东西！？

    是指砍头吧！？……不对，就算砍头也很困扰哦！？

    「请、等、请等一下！」

    来到这一步，终于获得发言权的我，拼命地试著辩解。怎么能在这种地方死掉（身为男人也一样）！

    「那个、我说、首先很抱歉！像我这种市井小民竟然轻易地接近莉央大人甚至和她说话，这点确实和你说的一样！实在太厚脸皮了呢！我也这么觉得！不过，各位都误解一件事了！说起来，被搭话的人是我，主动接近的是她……啊！不对，虽然追本溯源并不是这样，是说莉央大人对自己目前的处境很烦恼！其实她想更普通地生活……她只是想要朋友而已！」

    「……你们都听到了吧？」

    对于我拚老命说出的主张，女木城同学傻眼地叹了口气。

    「我对这个男的已经懒得生气了。」

    接著朝著我而来的是怒涛般的叫骂与批评。

    「你在开什么玩笑！怎么可能有这回事！」「别污辱莉央大人！」「莉央大人是崇高的存在！并非我们这种平民能轻易接触的人！」「她都不讲话、总是一个人独处就是证据！」「而且就算退一百步来说是么回事，你这种人怎么可能胜任这种重责大任！？」「太厚脸皮了！」「要知耻！」「要知道自己有几两重！」

    可恶……他们还真是畅所欲言…

    毫不留情地如此咒骂我，就算是我也会生气。

    不过这件事的起因，一部分是我自作自受，或许也无可奈何。

    「听好了，村野。那位大人是《勇者》。」

    傲然挺立的女木城同学对我说了。

    「那位大人身为《勇者》，达成和异世界建立同盟、相互交流，对于今后将逐渐发展的这个国家……这个世界，必须是屹立不摇的存在。你觉得抱著轻率的态度接近她，扰乱她的心神也无所谓吗？」

    「……」

    「不要打扰那位大人。」

    她说的没错。

    桐条莉央是《勇者》，我是《村人》。

    不应该有所交集、不应该接近她。我从一开始就很清楚，也希望事情如此发展。

    我现在清醒了。

    应该舍弃才对。

    我被一时的感情绑住，变得天真。结果就是这么回事。

    这是很好的教训。虽然已经和她约好明天午休再次和她在屋顶上见面，只能拒绝了。

    要拒绝她。尽全力远离她。

    没错，仔细一想。远离《勇者》邻座的现在，像这样接受忠告的现在。

    只要这么做，一切都能圆满收场吧？

    「……我知道了。」

    我再度肯定他们的主张。之后只要尽全力道歉，放低姿态，让他们放过我，接著明天开始──

    「……我再也不会接近她──」

    就在这个时候，一道光照射进空间内。

    门被推开，响起与地面磨擦的沉重声。黑暗被照亮，现在从摆设可以看出这里是体育馆放后方收纳用品的仓库。

    所有人的视线都看向站在门口的人物。一看到站在逆光中的那道身影，亲卫队的每个人都露出惊讶的表情。

    「……唔……」

    那是桐条莉央。无论看几遍，她的模样一如往常散发神圣的光辉──不过从她凌乱的制服、粗重的呼吸，可以看出她四处奔跑过。

    她一看到被绑在椅子上的我，便露出无法置信的表情。

    「莉、莉央大人，这是……」

    女木城同学慌张地出声──就在下个瞬间。

    从沉默不语的莉央大人全身，如波浪般涌出的威压感覆盖住整个空间。

    所有人都竖起寒毛。脊椎彷佛被冻结一般，震摄于她散发出的气势。

    空气传来刺痛，物品发出作响声，收在仓库内的垫子和跳箱在震动。她腰间的『圣剑』也在震动，彷佛在传达感情一样。

    （……难不成……她火大了？）

    莉央大人踏出脚步。就好像大海被分割一样，她前进的方向所站的亲卫队成员都退到两旁。她就这样来到被绑住的我的身边，开始松开我手上的绳子。一举一动不透露丝毫情绪，反而让人觉得恐怖。

    「莉、莉央──」

    「在那之后，我想起有东西忘了拿而回到教室。在那里我听到村野同学被带走了。」

    她没有对上我的视线，如此说著。

    「对不起。」

    她的声音带著悲伤。

    「莉、莉央大人……」

    莉央大人解开绑住我的绳子后，站起身子，转身看向虽然害怕却总算挤出声音的女木城同学。

    她的眼中带著愤怒的火焰。

    「我有希望这种事发生吗？」

    没有人回答莉央大人的诘问。不对，是无法回答吧？亲卫队的所有人都因恐惧而无法动弹。

    「恕、恕我直言，莉央大人！」

    此时，女木城同学宛如在激励自己般，大声地说出主张。

    「那个男生，做出彷佛自己是莉央大人的朋友般的重大罪行──」

    「不对。」

    她开口，阻止女木城同学继续说下去。

    「他和我没有任何关系。是你们弄错了。」

    她斩钉截铁说出的话，不禁让我张大双眼。

    「所以现在马上放了他。」

    「……什么、咦？等、等、等一──」

    「真的非常对不起！」

    在这个瞬间大喊的，是女木城同学。

    我一看，她边流著滂沱的泪水，边朝著莉央大人深深地低著头。如瀑布般落下的泪水让我愣住。就算是莉央大人也愣住了。

    「我无视莉央大人的意思，径自认为没关系就做出这种行为！因此惹莉央大人不悦……这种事谢罪也无法挽回！所以──」

    女木城同学马上将手上的细剑朝向自己的腹部。

    「我要切腹！」

    「等等等等等！等一下、冷静点，女木城同学！」

    冲动莽撞的《女骑士》。对于她突如其来的行动惊慌不已的《勇者》。急忙介入阻止的我。

    结果，现场陷入更加一层的混乱。

    ＊＊＊

    「……总算落幕了。」

    「是的……」

    放学后的归途──我和莉央大人两人并肩走著，用虚弱的声音对话。

    「总觉得很抱歉。」

    「我也是……很抱歉……我还是第一次这么生气。」

    在那之后──在我和众亲卫队拼命制止下，总算阻止女木城同学的暴行。总之亲卫队先解散，获得解放的我们则踏上归途，就是这么回事。

    不过。

    「……」

    「……」

    ……好尴尬。

    虽然顺势一起回家，对于低著头、散发著沉重空气、沉默地走在一旁的莉央大人，我烦恼著应该说什么比较好。

    「不过……那个啊，莉央大人冲动时就能对他人侃侃而谈呢。今后就一直生气著怎么样呢？」

    开玩笑的啦──我露出抽搐的笑容。

    「……」

    「……抱歉。」

    不行，我也因为动摇而说出奇怪的话。

    我们就这样继续沉默地走著，最后来到通往各自家中方向的叉路。

    「那我往这边走。」

    「……」

    莉央大人点头。我站在依然低著头的她面前，思考著。

    （……怎么办？至少得说句「别在意」……）

    「……了。」

    这个时候，我听到莉央大人小声地说了话。

    「咦？」

    「……还是……不要了。」

    她继续往下说的，是一字一句清楚的台词。

    「你明天不用来屋顶了。」

    「……」

    她刚刚说什么？已经不用了？

    我看向她的脸。她散发著方才面对亲卫队的氛围……毅然决然的空气。

    「这次的事件让我体会到，和我扯上关系，会对村野同学添麻烦。」

    她的声音给人某种无机质、冷酷的感觉。

    「是我思虑不周……明明只要想一下就知道了……我径自一头热、一个人在兴奋……而碰到刚刚让村野同学遭遇生命危险的状况后……我终于懂了。」

    难不成她一路上一直在想那件事吗？

    「我还想和村野同学在一起……想和你当朋友，不过……事情都到这个地步，我不可以再继续任性了。」

    我对她突如其来的发言只能沉默，但被彷佛瞪视般眯起的双眼一看，让人不禁胆怯起来。

    「我不可以接近村野同学……所以──」

    她加重握住书包的力道。

    「……再见了。」

    莉央大人这么说，转身背对我。

    我没有办法说任何话。那是毅然决然、坦荡荡的氛围。宛若正义的化身，没有一丝错误。让人不禁臣服于这股威压感、这股气场、这席话。她正是《勇者》。

    如果要我说，这是我求之不得的话。由她主动拒绝，没有比这个更好的情况。

    我没有拒绝的理由。

    「请、请等一下！」

    但是我却不禁抓住她的手。

    那是无意识的举动。我脑中一片空白，不晓得该说什么、该做什么才好。但是身体却自然动了起来。

    一瞬间，莉央大人回头。她的双眼含著泪水。

    「啊……」

    下一刻，我的手被大力甩开，她彷佛逃走般跑走了。

    她的身影马上消失在远方。

    我只能茫然地一直看著她的背影。

    「……」

    ＊＊＊

    「啊，哥哥，你回来啦──」

    我回家后，正好打开玄关时──看到妹妹乃乃子。

    她怀中抱著家里养的宠物迷你腊肠狗──和美。

    「那个啊，前阵子举办抚摸小猫活动的那个游乐园，这次要办狐狸的活动──」

    「……」

    「咦？哥哥？」

    我没有回乃乃子的话，上楼梯回到自己房间。

    我放下书包，没有打开房间的电灯，直接把自己甩到床上。

    「……」

    现在也还在脑海中不断思考桐条莉央的事。

    她道别时的模样，深深映在我的脑海中。

    「……嗯？」

    此时在半关上的门后，有个小小的身影钻入房间。它将前脚搭上床，用潮湿的鼻子碰触我的脸颊。

    「和美……」

    我在床上爬起来，将我家的爱犬抱在怀中。在家人之中，和美是最亲近我的。

    大概注意到我没有精神，才从乃乃子的怀中挣脱，特地跑来找我的吧？

    「……」

    这样明明就能圆满收场，能够恢复普通生活，却有股烦闷积在内心，让人开心不起来。

    为什么？这是我一直期望的事。我一直希望事情变这样。

    但是为什么，我如此……

    「……我该怎么做才好？」

    ──我该怎么做才好？爸爸。

    『和人，你是个善良的人。』

    『因为希望自己能过著普通的人生，就是希望身边的世界也能和平的证明。』

    『总有一天，会出现只能由你拯救的人。当时机到来，你就该去主动拯救那个人。』

    『感到不安吗？别担心。从很久以前开始，要激励任重道远的大人物，往往都是那些最平凡无奇的小老百姓。』

    『──村野同学很善良。』

    「……啊。」

    好几句话在脑海中来来去去。

    回想起来了。形成自己的话语。她让人感到难为情的话语。

    「……她和爸爸说了一样的话。」

    怀中的和美带著不可思议的表情抬头看我。

    「只能由我拯救的人……」

    虽然还没确定……她就是那个人。

    即使如此，我总算知道自己接下来该做什么事了。

    ＊＊＊

    「路上小心，大小姐。」

    在并排于宅邸玄关的佣人们注视下，桐条莉央今天也走出家门。桐条家有宛如日本古老武家宅邸般广大的庭院。虽然其他人都强烈建议用轿车接送，不过她坚持想走路上学。

    「……」

    一如往常的穿著，一如往常散发著光辉的感觉。

    不过她的表情阴暗，视线一直看著地面，看得出来她很消沉。

    「莉央。」

    「！」

    听见自己的名字，她不禁挺直背杆。由于突然被叫住而吃惊……并非这种理由。那是因为其声音蕴含的压迫感，能让听见的人彷佛身体有电流窜过一样。

    一回头，其他佣人们也纷纷低下头。前方站著一个男人。

    布满威严的面貌、强壮的体格，散发著并非泛泛之辈气息的男人。

    他正是桐条家的现任宗主──也就是莉央的父亲。

    「早、早安……父亲大人。」

    莉央马上低下头道早安。到刚刚为止阴暗的表情，现在也冒著冷汗，充满紧张感。

    代代人才辈出、担任这个国家中枢的名家──桐条家的宗主，用近乎冷酷的沉静眼神一直看著莉央。

    「你不舒服吗？」

    「……！没、没有……」

    她马上抬起头，绷紧表情。假设就算真的身体不适，也不可以说出口。

    身为桐条家的人，身为《勇者》，理所当然。

    「那就振作精神。要经常意识自己的立场，别在其他人面前露出松懈的一面。」

    「……」

    留下严格但正确的话，他离开莉央。在他身后跟著好几名秘书。

    不过，看著父亲离去的莉央，表情有一层淡淡的阴影。

    ＊＊＊

    在通往学校的路上，莉央脑海里只想著一件事。

    她一直在想著那名少年的事。

    村野和人。

    那是突如其来的相遇。以《勇者》的身分被召唤到异世界，结束击退魔王军的旅途，回到现代社会。接著成为连接现世与异世界的桥梁，在聚集来自异世界留学生的高中，以普通高中生的身分上学。

    这是打从心底憧憬的普通校园生活。在兴奋情绪的渲染下，来到小时候一直很在意的平民游乐场──电子游艺场。

    不过，所有一切都是第一次的经验。虽然可以单独来到这里，却不知道玩法和规则。和朝向「完成身为英雄的职责」、「打倒魔王军」等目的前进的《勇者》时代不同。没有人引导自己或帮助自己。

    在道路上迷失，不知所措。

    对这样的自己伸出援手的，就是他。

    「……」

    以前从来没遇过任何人像那样毫不胆怯地对自己出声。

    没有人能面对面对她说出真心话。

    所以就得意忘形了。径自一头热，只想著自己，完全没思考过他的状况，以及这么做将引发何种后果。

    昨天，他也因为自己而遇到危险。

    她很后悔。因此发誓离别。其实她根本不想离开他。想要一直在一起。想和他成为朋友。

    不过，当时她并不晓得用什么表情面对他才好。

    （……那一定不是道歉后获得原谅就能解决的问题……）

    （……我做了无法挽回的事……）

    ……这样一想，就说不出任何话来，脑海中一片混乱……选择和他道别。

    她认为这是最好的选择。

    ……没错，她应该已经做了最好的选择才对。

    在那之后一直很消沉。不想和他道别。这种事明明只是自己的任性而已。

    从以前就一直想交朋友。但是自己无法主动向别人交谈。

    要是伤害其他人，该怎么办？要是被其他人讨厌，该怎么办？

    明明是《勇者》……

    每个人都希望自己是这个姿态。

    在这种时候出现的他，对自己有多么重要呢？

    那个时候也一样──在电子游艺场被不良少年缠上时也是，若当时自己展现真正的模样，对那些人施加制裁的话，会变得怎么样呢？

    多亏他庇护自己，才没有暴露《勇者》的身分。

    虽然他说明那只是利于自己的做法，即使如此她也被那份温柔所吸引。

    他是特别的人。

    「哟。」

    低沉的嗓音传入耳中。她慌张地抬起下沉的视线。

    一回神，莉央已经走到公园里了。这是没看过的公园。由于一直在想事情，似乎在不知不觉间离开上学路了。

    在公园的中心，莉央被一大群异类生物所包围。

    庞大的体格、毛茸茸的身体……他们正是──

    「前几天受你关照了。」

    站在最前方的人物开口说道。她记得对方。

    他是被叫做加伦的《狼人》族首领。

    过去大量隶属于魔王军的种族──《狼人》族。明明只要乖乖听话就像可爱的小狗狗……虽然从以前就这么想，由于性格好战，必须特别注意这些人。

    「…………！」

    太大意了，太松懈了，完全没注意到被包围。

    莉央慌慌张张地进入战斗准备，将手伸向挂在腰间的『圣剑』。

    「哦！」

    但是在这前一刻，体型相对较小的一名《狼人》从一旁飞跃而出。以低空姿势奔驰而来的《狼人》，夺走她的『圣剑』，顺势在地打滚。最糟糕的情况发生，『圣剑』被夺走了。

    「就是现在！」

    以加伦的呼喊声为首，《狼人》们一齐袭击过来。莉央边咬紧牙关，也马上应战。虽然失去武器，但她的攻击方式并不只有圣剑。高度的身体能力与灵活的步伐，躲开《狼人》袭击而来的魔爪，同时用手刀劈向对方的颈部。不愧《勇者》之名。

    不过数量太多了。虽然袭击的理由明显是为了报复，或许认为要对付《勇者》，毕竟是非同小可的硬仗吧？加伦也为此尽可能凑齐人手。

    最重要的是，今天莉央的动作很迟钝。以前未曾遇过的打击让她精神委靡不振，其影响确实表现在身手反应上。

    面对多数的暴力，情势越来越不利。

    接著──

    「呜……」

    莉央的四肢分别被《狼人》压制住，动弹不得。

    「唔嘿嘿……终于捉到你了。」

    「唔嘿嘿……别抵抗，没用的。」

    「唔嘿嘿。」

    早晨的公园响遍如此下流的声音。加伦拿著被夺走的『圣剑』，来到莉央面前。

    「你这样子真让人痛快，《勇者》大人啊。」

    「……」

    真难看……虽然如此想著，另一方面却也不可思议的几乎没有抵抗的想法。

    或许是因为这种状况和昨天的他重叠了。

    他一定也体会到同样的恐怖……这么一想，反抗的意志就减弱。

    不禁让人认为，这是惩罚。

    在彷佛放弃般而不再动弹的莉央前，加伦笑了。

    「该怎么对付你呢……」

    ──在这个瞬间。

    「呜哦哦哦哦哦！」

    ──闯入的村野和人使出全力的右直拳，狠狠打向加伦的侧脸。

    ＊＊＊

    听说她总是一个人走路上学。

    所以我打算从一大早，就在昨天的叉路附近等她。

    不过在朝向那里前进的途中──由于离住宅区有段距离，不太有人经过的公园内，看见她的时候吓了一跳。

    她为什么在这里？难道在上学途中迷路了吗？

    ──这样的想法，在看到将她团团围住的大量《狼人》的瞬间消失无踪。

    我马上隐藏身子，观察整个状况。不过用不著观察，事情快速地往容易理解的方向进展。

    为了报复而带著同伴出现的加伦，一鼓作气袭击的《狼人》集团。

    他们的对手莉央大人……武器被夺走，做出虚弱的抵抗，被压制住，接著闭上眼。总觉得──传出放弃的感觉。

    你在做什么……难不成打算赎罪吗？

    因为昨天我遇到危险，你认为这是报应吗？

    别开玩笑了！

    一回过神，我已经气势如虹地冲向前，殴打拿著『圣剑』的加伦侧脸。

    「噗咕！」

    「哦哦哦！」

    当突如其来的攻击让他失去平衡时，我更进一步，当场擒抱住他，成功将被兽毛覆盖的庞大身躯压倒在地。

    「什、么！是你！」

    我抱著加伦在地面打滚，离开《狼人》的集团。转啊转，滚到沙堆中。接著──

    「还来！」

    我从加伦手中夺走『圣剑』。

    「莉央大人！」

    接著叫了她的名字。我躺在地面，叫著用染上惊愕的眼睛看著我的她。其他《狼人》也因突如其来的事态而愣在原地。

    现在正是好机会。

    「你是《勇者》吧！是连接异世界与现世的桥梁吧！？如果你被异世界的人伤害，我们不可能坐视不管！异世界与现世的关系会恶化的！」

    其实我想说的是另外一件事。不过先把那件事放在一旁，我要做现在应该去做的事，说应该说出口的话。

    鼓舞《勇者》，是普通人──身为平凡民众的我的工作。

    「你想和我成为朋友，享受高中生活，不是吗！？这样的话，就请别在这种地方轻易放弃！」

    我将夺回的『圣剑』丢出去。瞬间，《狼人》们的注意力转移的一x那──莉央大人把握这个机会，挣脱束缚。

    她甩开压住她四肢的《狼人》们，起身跳跃。在空中握住『圣剑』──接著著地，摆好架式。

    她的模样一如往常泰然自若，威风凛凛。坚定的眼神，以及压倒性的强者气势──化为英杰的雄姿。

    她眼中不再带著犹豫。看来我的声音传达到了。

    ……真是的，别让人这么担心啊。

    惊讶而无法动弹的《狼人》们，以及《勇者》的模样。看著这个光景，我安心地吐了口气……

    「……噗哦！」

    下个瞬间，我的头被抓住、按压在地面上。

    「你们这些家伙在干什么！快点抓住她、给她好看！」

    那是加伦。他边将我的头按在沙堆上摩擦，边发出咆哮。

    听到他的话，《狼人》们开始动作。他们边发出吼叫声，边争先恐后地扑向莉央大人。

    「哼，可恶的人类。」

    加伦边居高临下地瞪著我边说著。

    「你到底要干嘛──」

    我捏了一把沙堆的沙，丢向他的侧脸。

    「呜！」

    我马上绕到退缩的加伦背后。虽然有体格上的差异，现在彼此都倒地就没有关系。而且下方还是柔软的沙堆，也无法保持平衡。

    只要使出寝技固定，就是我赢了。

    我将手勒住加伦的脖子，使出锁喉技。

    「嘎啊……！」

    不愧是《狼人》，脖子很粗，抵抗的力道也很惊人。但无论发生什么事，我都不打算放开手。就算他顽强地用手肘撞击我的侧腹，也绝不放手。

    「你……是什么人……」

    「只是普通的一般人哦。」

    对于加伦逐渐变小声的声音，我如此回答。

    「……怎么可能……有你这种一般人啊……」

    嗦，我就是要当一般人。

    我一边勒住加伦的脖子，看向《勇者》的战斗……不过看来已经不需要担心了。

    那里是《狼人》接二连三在空中飞舞的画面。

    当她挥舞『圣剑』时，宛如出现龙卷风般，巨大的《狼人》们都被吹往空中，接著摔到地面。

    每个人都失去意识。不是因为摔到地面上的冲击，而是在更早之前──尝到『圣剑』攻击时就没了意识吧？看来是以前我瞎猜的「刀背攻击」。不是用剑刃，而是用剑气殴打的感觉。

    不愧是《勇者》，也很擅长无伤压制的技巧。

    宛如跃动般，宛如舞蹈般，莉央大人用华丽的剑技压制《狼人》们。

    接著──

    「……结束了吗？」

    大量的《狼人》倒在公园内，只有她还站著。

    此时莉央大人就像回过神般，急忙地往我这里赶来。

    看来她在担心和加伦一对一而陷入危机的我。

    「村野同──」

    当她慌张地叫著我的名字时，她的动作──停止了。

    「我在。」

    陷入危机──被这么认为的我的怀中，加伦被勒住颈动脉，失去意识。她惊讶地看著反过来打倒《狼人》首领的我。

    「……你没事吗？」

    「是的，正如你看到的，我没事。」

    有一半骗人。老实说他很强，毕竟是超乎常人的异界种族。也做了一点送命的心理准备。

    不过侧腹实在有够痛。肋骨是不是裂开了？可不能小看对内脏的伤害，得留意一点。

    「村野同学……」

    「那个……」

    烦恼著不知该做出何种反应的她，以及烦恼著不知该从何说明的我。两人间产生微妙的停顿。

    「……你很厉害。独自面对《狼人》，而且竟然还徒手赢了。」

    「这个，还好啦，我有稍微锻炼过身体，比一般人稍微擅长运动一些……」

    「我觉得不只是『稍微』的程度……说起来，以前在校舍内追逐的时候，你也能轻松地和我并行跑步。」

    她似乎注意到某件事，客气地直视我的脸。

    「村野同学其实很强吗？」

    ……真没办法。都变成这样了，已经没办法蒙混过去，不如说也不需要隐瞒了。

    「唔，用很强来形容也太过傲慢了……我想，自己只是比普通人更为精通这类知识和技术而已。」

    对于她的疑问，我如此回答。

    「我想度过普通的人生。所以为了无论身处何种情况，遇到任何人，都能做出普通的应对，我一直在做各种学习。为了能应付偶遇的野蛮人或暴力行为，我也学会防身术。我是有自信不会输给寻常的小混混……唉，要是被惹出过节也很麻烦，我绝对不会主动去打架就是。」

    「……」

    「……昨天其实也一样，那种程度的危机，其实我自己就能处理妥当了。」

    「……咦？」

    不对，虽然事实上我的确很害怕，要是无可避免地陷入危及生命安全的情况，就算是我也会出手反抗。即使对手是那个女木城同学也一样。

    「你不需要特地前来帮助我。」

    「……」

    「啊──也就是说，我想说的是……」

    我对动摇的莉央大人这样说。

    我笔直地看著她的双眼，今天就是为了来跟她讲这件事。

    「我不觉得自己有遇到危险。如果你很在意，我希望你不要放在心上。」

    不需要在意。

    我这么一说，莉央大人睁大双眼。

    「村野同学……」

    接著，她的眼角泛著泪，露出微笑。

    早晨的公园，平静而凉爽的空气，用不著说，这是气氛良好的情境。就无视不良《狼人》们四处倒在一旁的情况吧。

    「果然……」

    在这种气氛的助长下，莉央大人用兴奋不已、少女般的表情喃喃道。

    「我们果然……是被命运相连的，最棒的朋友呢……」

    「并不是！我并不打算当你的朋友！」

    我强硬地宣言。关于这一点，我绝对、绝对不打算退让。

    「咦咦咦咦咦！不过你刚刚有说要当我的朋友啊！」

    「我没说！只说了像是『你想和我当朋友吧』之类的话！」

    「都、都让我这么期待了……」

    「尽管让你这么期待，我还是要说！我会继续这么说的！」

    接著我深呼吸了一下。我今天为了来向她传达的话，还没有全部说完。

    「虽然说了好多次，我并不打算和你深交。我所期望的，终究只是『普通』的立场。」

    莉央大人听到后，露出沮丧的表情。

    「……不过……」

    「咦？」

    「虽然我不会当你朋友……但我会帮忙你交朋友。」

    她露出不太了解我在说什么的表情。

    「所以说，我会协助你交朋友。寻找能够取代我的人，当你朋友的话，我也能够安心地回到普通的生活了。」

    「交朋友……吗？」

    莉央大人用失落的表情喃喃道。

    什么啊……我也烦恼很久耶！？

    虽然她感觉没什么干劲，此时突然注意到什么般抬起头。

    「……那么，今后为了帮助我交朋友，村野同学会为我上课吗？」

    「咦？啊，对。」

    「午休也会在一起……不对，不只是午休，有必要时你都会帮助我！」

    「呃，大概吧……」

    「为了能够和各式各样的人们交流，你也会教我交谈的技巧吧！？」

    「嗯，应该啦……」

    「你会再和我去电子游艺场吗！？」

    「……好啦，我会考虑。」

    听见这句话的瞬间，莉央大人露出花开般的笑容。

    宛如照耀世界的太阳一样，灿烂无比的笑容。我还以为会失明。

    在近距离下直视那个笑容，我的心脏又大力鼓动著。

    「我知道了！那就拜托你帮助我交朋友了！」

    就这样，我普通的生活落幕了……不对啦。

    只是暂时落幕而已。我要取回普通的生活。

    为了这一点，首先必须帮助这个有沟通障碍的《勇者》交朋友。

    与往常大不相同，村野和人以普通为目标的故事，现在开始了。

第一卷 第三话 《勇者》和《魔王》的过节似乎尚未落幕

    「莉央大人，首先来找一起吃午餐的朋友吧。」

    吃著从家里带来便当的莉央大人，手的动作忽地停下。

    时间来到午休。我和她正在已经成为据点的屋顶上吃午餐。

    「一、一起吃午餐的……朋友吗？」

    莉央大人浮现紧张的情绪。这一刻终于来了吗……她的表情彷佛这么说著。

    我要帮她交朋友。

    帮忙被周围的人拉开距离，一直被特殊对待的她交朋友。接著自己就能开心回到「普通」的生活。这是前几天和她订定的目标。

    「我觉得『一起吃午餐吧』还是最容易达成的哦。而且，大家一起热热闹闹地吃饭不是很开心吗？」

    「……」

    我这么一说，莉央大人垂下眼，彷佛在思考一样。她稍微想像一下……接著，脸稍微泛红并点头。

    「在午餐时和朋友一起吃饭，也是我一直以来的梦想。」

    当初提议帮助她交朋友时，原本没什么干劲，不过这几天我们为此聊了不少，她也逐渐变积极。果然她打从心底想交朋友。

    「就是这样，由莉央大人主动邀请大家吧。」

    「但、但是，那个……突然出声搭话，会不会给其他人添麻烦呢？」

    莉央大人边颤抖著身体，边用不安的表情看著我。

    ……被害妄想太严重了。

    不过这也没办法。她本身从出生后到现在，和人交际的机会太少，因而大幅欠缺会话能力。

    「请安心，我在这几天也不光只是在思考而已。我有观察其他人，多少分析了同班同学的性格，从其中选出好几位可能和莉央大人感情变好的人。」

    「哦、哦哦！村野同学真了不起！」

    兴奋不已的莉央大人将身子靠近我。

    虽然这个举动是对我卸下心防的证据……不过我还是不习惯在极度近距离下直视她的美貌。我稍微移动身体，拉开距离。

    「总、总之，明天就赶紧行动吧！」

    「我知道了。虽然我很紧张……不过总觉得可以办到。」

    莉央大人这么说，握紧拳头。她本人也干劲十足。

    明天中午就是实行的时候，绝对要成功。

    接著，只要她交到新朋友，我就能卸下重责大任了。

    ＊＊＊

    接著到了隔天。宣告第四节课下课的钟声响起。

    来到午餐时间，一年一班的教室内，感情好的同学也开始聚在一起，分成小团体。

    「……好。」

    我对靠窗的角落──还是一样座位和周围相隔一段距离的状态下独自坐著的莉央大人使眼色。她彷佛回应般对我点头。

    开始行动。

    莉央大人站起身。她单手拿著被布巾所包覆的便当，走向我事前指定、聚集好几名女生的团体。

    （……这个团体，是以宝妮同学为中心，所属运动社团的好朋友们……）

    只要从旁观察团体，就能看出团体中心的人物，也就是位于团体中心，掌握最多发言权的人。

    而在这个团体担任这个角色的，是正在和大家开心地聊天、有著小麦色肌肤的健康女学生。她有著乌黑头发和大眼睛，从外表就能看出不拘小节的性格。

    而她的腰部以下，是四只脚的马的形状。没错，她是《半人马》族的女生──半人马宝妮同学。在骨架上，她的身高比一般人还高，因此周围的人都要稍微仰著头看向她。

    参加运动社团田径社的宝妮同学，是个带著愉快笑容的美女。她性格大方、言谈随和，是个容易亲近的阳光人物。

    「然后教练就这么说了……咦，莉、莉央大人！？」

    正在开心说话的宝妮同学，注意到沉默地站在身后的莉央大人。她一直盯著宝妮同学看。虽然注意到了，但宝妮同学和她的朋友们都感到困惑，不知道怎么了。

    （……莉央大人！就是现在！一句话而已！「一起吃午餐吧」！一句话就好！只要说出口就万事OK了！）

    我从几公尺外的距离，小声地做指示。

    于是莉央大人的嘴唇边颤抖著，同时终于张开嘴。

    「啊、一、一起、吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃──」

    但是她太紧张了，颤抖的声音无法成为句子。

    结果，站在近距离下她不可解的话与威压感，让宝妮同学和其他人以为自己做出无礼的行动，大叫著「失、失礼了！」而逃走了。好像看到过去的自己。

    「莉央大人！先撤退吧！」

    「吃吃吃吃吃……」

    果然一开始就让她独自行动太难了吗……我要反省。

    总之先撤退到莉央大人靠窗的座位。我劝著边颤抖边陷入消沉的她坐下，告知修正我的计画。

    「莉央大人，我们先变更作战吧。首先由我搭话，像刚才一样使出暗号之后，莉央大人再会合的形式。」

    「……好、好的，我知道了。」

    我对呼吸冷静下来的莉央大人这么说，重新实行计画。

    「那我走了。那个──」

    我瞄准另外一个女生团体，向她们搭话。虽然比不上宝妮同学的团体，但这些同学也都是和气的人。

    我一边营造出人畜无害的普通氛围，态度自然，不让对方露出警戒。

    不过……

    「！」

    当我一靠近，她们就停止动作，露出僵硬的表情。

    而且也停止刚刚说的话，就好像刻意避开我似的，快速地离开现场。

    「……咦？奇、奇怪？」

    她们对于接近的我，露出彷佛看著异物的眼神。虽然我因为莉央大人的事而遭受不少白眼，不过这是两回事。记忆中，我没有被这么刻意回避过。

    我感到困惑。此时仔细一听，就能听到周围传来的窃窃私语。

    「你看那家伙，村野和人……」「原本以为他只是随随便便接近莉央大人的无礼之徒，不过……」「他到底用了什么方法迷惑莉央大人……」「他反过来打败原本要惩罚他的亲卫队吧？」「听说他还弄哭女木城同学……」「他还毫不犹豫地、普通地在说话……」「不可小觑。」「鬼畜外道。」

    「……」

    由于那件事的影响，对我的认知似乎变到很夸张的地步。

    我忽地感到视线，往那个方向一看。亲卫队的每个人都在看著我。接著当他们注意到我看向他们，便马上转头撇开视线。

    ……我、

    ……我普通的生活呢……

    ＊＊＊

    事态比我预料得更加困难。

    「太糟糕了……」

    当天午休──只有两人在屋顶上。

    只有垂著肩、陷入消沉的我，以及担心地看著我的莉央大人。

    我没想到说出要帮忙她，看在周围同学的眼里会如此显眼……

    「很、很抱歉……」

    「没有……莉央大人并没有错。」

    莉央大人看著消沉状态的我，如此道歉。如果说是她的错也的确如此……但责怪她也无济于事。

    「不过就算由莉央大人开口搭话，对方似乎也不会积极地接触你呢。」

    「是的，那是普通的……每个人对我的反应。」

    「果然和我不一样呢。」

    唔──我喃喃道。

    就像她所说的，果然每个人都被她《勇者》的光环威震住，无法轻易地用对等的态度对待她吧。

    若去除来自《狼人》们单方面的敌视，以及在电子游艺场偶然遇到的不良少年没有具体掌握身份的情况，为什么会这样呢？如此一来就无法和任何人深交了吧。

    「像这样和我在一起也毫不动摇的村野同学，真的是很特别的人。」

    莉央大人一边这么说，一边用热情的眼神看著我。

    「果然我的朋友或许……就只有村野同学了。」

    她用微笑的表情不经意地这么说。

    「不、那个……呃──」

    虽然我想订正兴奋的莉央大人的发言，不过我脑中尽是在这之上的烦恼，所以就放弃了。

    （……总之要尽早达成目标，而且还要设法扭转其他人对我的印象……）

    我双手环抱，对于迎面而来的突发问题，苦苦思索。

    不过到了隔天，事态更加往意想不到的方向发展。

    ＊＊＊

    「……今天要介绍一位新的同班同学。」

    在朝会后的班会上，班级导师──有松老师说出的这句话，让同班同学吵闹起来。看来今天有一名晚来的新生入学。

    不过，老师的样子似乎有些奇怪。他脸色发青，脸上布满汗水，感觉似乎在害怕什么。

    怎么了？在抱持疑问的学生们面前，教室的门打开了。

    有两个人走进来。

    其中一名是穿著制服的少女。外表是与我们同世代……应该说略显稚嫩的容貌。她有著一头天蓝色的头发，更显眼的是她头部两侧有著类似山羊的巨大黑角。

    另一名女性并非穿著制服，而是套装。她戴著细框眼镜，有著成熟的气息，散发著干练「秘书」的感觉。

    「各位早安，很高兴认识大家。」

    秘书率先开口。

    「从今天起，这位大人就要和各位念同一个班级。恕我怠慢，容我郑重补充介绍，她的大名是玛莉安娜&#8226;昴&#8226;迪斯佩儿阿比斯……是继承现任《魔王》称号的大人。」

    秘书介绍长著黑角的少女。

    教室内更加吵闹。

    「咦、《魔王》？」「她刚刚是不是说了《魔王》？」「记得《魔王》已经被莉央大人讨伐了……」

    教室内的交谈声此起彼落。那个瞬间，少女《魔王》──玛莉安娜往前走。她在教室内堂堂正正、笔直地走著。

    她来到教室角落，在莉央大人的桌子前停下。

    「好久不见了，《勇者》──莉央啊。」

    对于低头看著自己的《魔王》，坐在位子上的莉央大人抬起头看向对方。她静止不动，沉默地和玛莉安娜同学对峙。

    「本宫打从心底等待这一天的到来。」

    她的脸上浮现邪恶的笑容。

    「从你打倒父王一手建立的魔王军之后，就一直期待著。」

    那个瞬间，玛莉安娜同学的身体散发出像是瘴气的气息。

    「呜……（这、这是……什么……）」

    一直沉默地看著这个情况的我，此时突然感到寒冷与恐惧。不只是我，在场的所有人，都显而易见地开始发抖。

    那是要让所有人都知道她是《魔王》，宛若与《勇者》对峙般的漆黑气场。

    「本宫对你的想法，无法在这里一语道尽。哼，之后就在学校生活中，让你慢慢地体会吧。」

    玛莉安娜说完后，带著秘书离开教室。

    随著《魔王》退场，原本充斥著一触即发空气的教室恢复平静。

    不过……

    「难不成刚刚的台词是宣战？」「就是那样吧。毕竟那个气场……」「《魔王》来向莉央大人复仇了。」

    带著不安及恐惧，开始交织著这些谈话。

    「好可怕……莉央大人也是认真的。看来真的要开战了吧？」

    我看著维持著与方才玛莉安娜同学对峙姿势、一动也不动的莉央大人，同时也听见那些话。

    （……不对……）

    就只有我发现她微微颤抖，注意到真相。

    （……她单纯只是突然被搭话，不知道该有什么反应才好，而愣在原地罢了……）

    ＊＊＊

    「莉央大人……她真的是《魔王》吗？」

    《魔王》和秘书离开后的教室。朝会后的班会结束，学生们等待第一堂课开始。

    「……是的，没错。」

    充斥著奇特空气的教室中，我为了确认真相而来到莉央大人的座位。

    「我在异世界让魔王军的各位投降，在那场战役之中，曾经见过她一面。」

    特地用「魔王军的各位」形容，展现她异于常人规矩的一面……现在先不管这一点。

    「那就是为了复仇而来的？」

    「……是的……一定就是这样。」

    莉央大人低著头，露出不安的表情。她似乎也同意《魔王》是为了复仇而来的。

    「她一定……很恨我。就算她这么认为也无可奈何。」

    「……确实，身为《魔王》的女儿，看到《魔王》的大军被毁灭，会这么想也不为过……」

    「不过……」

    此时莉央大人就像提振精神般眯起眼。这代表她进入《勇者》模式。

    「我身为《勇者》，绝不屈服于《魔王》的恐惧。我会提高警觉以免让村野同学和大家受到伤害，绝对会保护你们。」

    「谢、谢谢。」

    散发著英勇气息的模样相当可靠。

    不过恐怕她刚刚露出的表情也是真的，对于《魔王》恨著自己，似乎让她产生不小的动摇吧？

    就在我这么想的时候，教室的门打开了。

    那是《魔王》。她一进入教室，室内的空气就变得紧绷。没有看到女秘书。

    《魔王》──玛莉安娜同学的视线，现在也对著莉央大人。

    （……老实说，要是《魔王》认真大闹，我这种人就没有能够出手的立场。至少得注意别妨碍莉央大人。）

    我看著莉央大人的样子，这么想著。我相当惧怕《魔王》。如果有个万一，没有自信能够行动自如……

    另一方面，玛莉安娜同学走向在方才班会上被指定的座位。她一直看著将教科书等摆在桌上、做好上课准备的莉央大人，来到自己的座位──从黑板往教室看，位于最左后方……也就是与莉央大人相对的角落位置。

    接著她从那个位置，也一直凝视著莉央大人。

    （……莉央大人果然感受到视线了吗……）

    而坐在玛莉安娜前面位置的是我。我朝旁边一看，就看到莉央大人敏感地对她投出的强烈视线有所反应，身体又开始微微颤抖。

    「《魔王》……《魔王》在监视莉央大人……」

    而这个情况也让教室内开始吵闹起来。

    「糟了！《魔王》在找莉央大人的破绽！」「莉央大人面临危机了！」「亲卫队！亲卫队在做什么！？」

    说起来还有亲卫队。我看向在教室里聚集起来的亲卫队。看来他们似乎也坐立不安，正在观望现况。

    「怎么办……这样下去莉央大人就危险了。」

    仔细一听，就能听到他们的对话。《僧侣》坊屋同学边流著冷汗边喃喃道著。

    「我们应该尽早挺身而出，成为守护莉央大人的铜墙铁壁是也……女木城队长，该怎么做是也？」

    《忍者》忍原同学确认队长的意愿。

    相对的，亲卫队队长──《女骑士》女木城同学……

    「…………咦？啊、嗯……」

    她似乎在思考什么，对于突然朝向自己的话，露出可疑的反应，敷衍回了话。

    「你怎么了，女木城队长！？莉央大人陷入危机了是也！？现在可不是发呆的时候是也！」

    「……我、我知道！我知道啦……」

    被忍原同学叱责的女木城同学表情阴暗。我大概知道理由。

    （……女木城同学在意前阵子的事吧？）

    在那之后经过几天，亲卫队不再直接地肃清我或提出警告。一定是他们的队长女木城同学，认为前几天因自己的判断而引起的行动结果触怒莉央大人，因此才犹豫不决，无法做出决定吧。

    「总、总之先将《魔王》──」

    忍原同学打算代替态度不明确的女木城同学行动──此时，亲卫队注意到了。

    那位《魔王》──玛莉安娜同学，正在看著他们。

    下一个瞬间，她边散发出邪恶的气场，边对动摇的亲卫队露出恶魔般的笑容。

    「呜……」「噫……」「要、要被杀了……」

    扭曲的刻意笑容，引发作为生物原始的恐惧，首当其冲的亲卫队自然不在话下，连其他众多的同班同学都吓到无法动弹。甚至也有当场昏过去的学生。

    在第一节课开始前，教室陷入一片混沌之中。

    我也有同样的反应。从胸口深处涌现而出，毛骨悚然的寒气被唤起般的感觉，并非能轻易适应。

    （莉央大人没问题吧……）

    我试著将视线看过去，发现她也僵在原地、无法动弹。也因为《魔王》本身还没做出明确的行动，如果此时随便行动，沦为战场的教室难免损伤，甚至还会演变成波及整个学校的灾难。或许她因为现状无法出手，不知道该怎么处理才好。

    （……女木城同学……）

    这种时候，如果有像前几天的女木城同学不顾一切行动的人在，就非常可靠了。不过连那个女木城同学，现在也因疑神疑鬼而害怕到没有动作。

    若考虑到《魔王》的魔爪逼近莉央大人，想挺身守护，拔剑抗击《魔王》也理所当然。不过如果擅自行动，莉央大人究竟会怎么想呢？

    若只是从远处关怀著桐条莉央，没有直接接触她，始终依照自身信念一贯行动，就不会变成这种情况了才对。

    （……糟了，我没有顾及到女木城同学的感受……她想必也有不想再度犯错的尊严……）

    此时我的脑海里掠过一个想法。

    （……嗯？顾及感受？）

    我缓缓地将视线看向后方的《魔王》。

    （……想法……我和其他人都不知道《魔王》真正的想法……只是凭空猜测、胡思乱想而已……）

    我这么一想，开始感到不对劲。

    远远地看著莉央大人的模样。窥探莉央大人行动般的举动。似乎有些焦虑不安的感觉。

    虽然就某种角度来说，看起来就像在寻找强敌破绽一样……

    那个模样，和我很熟悉的「某个人」如出一辙……

    「……难不成……」

    我用手指碰触下巴。我思考著，得到一个假设。

    （……关于讨伐魔王军时的情况，再问清楚点好了……）

    ＊＊＊

    ──接著，时间往前推进。

    空气中充斥著宛若炸弹爆炸前一刻的感觉，时间来到第四节课结束，来到午休──吃午餐的时间。

    （……差不多了。）

    在这之中，我偷偷地看向坐在身后位置的《魔王》的样子。

    听到下课钟声的她，宛若在深思熟虑般一动也不动。她的表情布满决心，就好像接下来打算做出重大的行动，看得出散发著紧张感。

    充满紧张的空间。教室里每个人都吞著口水，观察她的行动。

    （……莉央大人。）

    另一方面，我对窗边位置的莉央大人使眼色。就像前几天实行交朋友时一样，注意到我的视线，她小力地点头。这是由于打算做出方才商量过的行动。

    莉央大人拿著装入便当盒的包包，从座位上站起，为了离开教室而笔直地走向门口。接著，就在她正要通过《魔王》身后的时候。

    《魔王》快速地站起身，挡住教室的门口。

    「！」

    正好来到门口前的莉央大人，对于她突如其来的举动吃惊，身体大幅晃动。

    教室内一片哗然。

    「《魔王》行动了！」「她、她终于要攻击莉央大人了吗……」「快逃！莉央大人快逃啊！」

    混著不安、恐惧与担忧的声音此起彼落，在这之中《魔王》一直从正面看著莉央大人。莉央大人也只是沉默地看著她。

    ……

    两个人一动也不动。

    她们面对面站著，相互瞪视，宛如互相牵制一样看著彼此，没有一丝动作。

    「喂……喂、快看。」

    其中一名同班同学注意到，小声说著。

    从《魔王》的身体，开始散发出那个漆黑的气场。

    无庸置疑的临战态势。宛如宣告战火的狼烟升起般而散发出的瘴气。

    莉央大人果然也露出戒备，将手放在腰间的『圣剑』上。

    《勇者》与《魔王》的战斗终于要拉开序幕了吗──

    ──没错，从一旁来看，会这样想也无可奈何吧？

    「那个──不好意思。」

    我觉得时候到了。

    我离开自己的位置，走到莉央大人与《魔王》一旁站著。

    莉央大人一看到我，露出松了一口气的表情，也停止颤抖，似乎安心下来了。

    「那家伙在做什么啊！？」「妨碍莉央大人了啦！」「会惹《魔王》不高兴的！」这些吵杂声自教室四处传来。唉，的确，我这种人介入《勇者》与《魔王》之中怎么看都很滑稽，我甚至有自虐的感觉。

    我看著《魔王》。

    她用焦距散漫、带有危险性的视线看著我。

    从她身上散发而出的《魔王》气场，只要碰触就能体会到根源性的恐怖，身体也无法动弹。距离近到会无可避免地直接受到这种影响。

    但是我毫不畏惧地向她问道。

    「玛莉安娜同学，难不成你想邀请莉央大人一起吃午餐吗？」

    一瞬间，教室里充斥著疑惑的空气。

    《魔王》也张大嘴，露出惊讶的神情。

    不过她的表情并不像是我讲错话一样。

    在这之后，缠绕在她身上的气场马上消失无踪。

    「……没、没错！就是这样！」

    《魔王》慌张地点了好几次头。到方才为止凶神恶煞般的印象消失无踪，她的脸上流露出无依无靠的不安，看起来就像小孩子一样。

    「果然是这样啊。」

    我同意般地低语。这样就说得通了。

    我松了一口气，看向依然不动的莉央大人与《魔王》，指著教室的入口。

    「莉央大人和玛莉安娜同学，我们一起去屋顶吧。」

    ＊＊＊

    我们三人离开教室，来到屋顶上。

    莉央大人和玛莉安娜同学找了合适的位置，面对面坐著。我坐在能看顾这两人的地方。不过她们还在紧张──两人都无法看向彼此的眼睛。

    我咳了一下，打破沉重的空气。

    「那个──玛莉安娜同学。」

    我首先对带著钻牛角尖表情低著头的《魔王》开口。

    「莉央大人并不讨厌玛莉安娜同学哦。」

    「！？」

    就像突然正中红心一样，玛莉安娜大人不禁抬起头。

    「啊，不好意思，这么突然。不过我觉得你大概这么想。」

    「咦、咦、不、不过……她都不正眼看著本宫，也没有说话……」

    「她原本就是这种性格，有些人就是比较内向哦。」

    我这么说，莉央大人也点了头──虽然看起来很难为情，仍肯定我的话。

    「不过，不只有这些理由。」

    「咦？」

    对于我的下一句话，玛莉安娜同学浮现疑问。为了回应她，我说出那个时候……对于她的举动感到异样感之后，在休息时偷偷向莉央大人请教，她和魔王军战斗的过程……接著从内容推测的预测。

    「莉央大人一直认为，由于她将魔王军……也就是玛莉安娜大人的军队摧毁，你是不是对她怀恨在心。」

    完全是私自推测，没有询问过本人的意思。踏入只是害怕著、而无法询问的《魔王》内心。

    「那、那档事……本宫完全不在意！不如说感谢都来不及了！」

    玛莉安娜同学一听到我的言论，便站起身如此大叫。

    ＊＊＊

    ──将时间稍微回溯。

    「辛苦了，玛莉安娜大人。」

    早上自我介绍过后，离开教室的两人，来到空著的会议室中。

    「……好紧张哦……」

    玛莉安娜喃喃地对在身后低著头的秘书说道。

    「……在同学的面前讲话实在太紧张了！」

    到刚刚为止的《魔王》气场上哪去了？现在的她脸上写满著不安，化作胆小发抖的一个女孩子。

    「本宫没问题吧！？有没有很奇怪！？有没有破音！？」

    「完全没问题。您威风凛凛，没有让《魔王》之名蒙羞。」

    「唔──脚还在发抖……不过这是久违的重逢……」

    此时玛莉安娜的双颊泛红。

    「小莉央还是一样美丽动人……」

    玛莉安娜用融化般的表情喃喃道。就好像陷入爱河的少女一样。

    「呼……宛如在岩壁上盛开的鲜艳花朵……在湖面上优雅划水的天鹅……越接近她，那股神圣的气息彷佛要让人心脏停止一样。对吧，莉莉？」

    「是的，正如您所说的。」

    「唔唔……果然幸好决定来到现世的学校就读。」

    玛莉安娜的脸浮现打从心底开心的笑容，大声叫著。

    「虽然因为练习重逢的台词而晚入学……今后就要和小莉央一起过著开心的高中生活了！莉莉！本宫会努力的！」

    现任《魔王》──玛莉安娜，她有个梦想。

    那就是和在过去因「某个理由」而让她怀抱憧憬的人物──《勇者》桐条莉央就读同一所学校，成为好朋友的梦想。

    没错──莉央虽然认为自己被怨恨著，实际上正好相反。

    「本宫要更努力，和小莉央的感情变得更好。为此，首先必须尽早熟悉现世才行。」

    不过此时，玛莉安娜充满喜悦的表情却染上阴暗。

    「……不过……啊啊啊，还是很不安。本宫能和班上的同学好好相处吗……」

    都看到这里，各位应该也注意到了吧？这位《魔王》玛莉安娜……有著不输给莉央的沟通障碍。她从出生之后就一直关在魔王城生活，结果变得不知道如何和人相处。

    「和别人讲话会紧张又很累……有时脑袋一片混乱，不知道该如何是好……」

    「玛莉安娜大人，这种时候──」

    此时秘书用双手的食指抵住自己的嘴角并往上拉。那张无机质的脸做出笑容。

    为了给人好印象，总之最重要的是露出笑容。

    「本宫很清楚，要笑对吧……像、像这样？」

    玛莉安娜模仿对方，尽全力露出笑容。

    不过她具有与生俱来的素质，意即《魔王》特有的力量──只要太过紧张、情绪一高亢起来，身体就会散发出气场。相对于《勇者》莉央具有让万物臣服的神圣性质，玛莉安娜的情况是引起所有的生命的「恐惧」。

    虽然玛莉安娜打算露出「嘻嘻嘻&#9829;」的笑容，在其他人眼中只会看到「嘿嘿嘿……」的邪恶笑容。

    「啊，马上就要开始第一节课了！好，本宫要走了，莉莉！」

    「好的，请加油，玛莉安娜大人。」

    ＊＊＊

    《魔王》玛莉安娜同学，对莉央大人滔滔不绝地说出内心的想法。

    「本宫的父王成立的魔王军，其实被利用了！那个时候，有个干部代替卧病不起的父王，以及继承的本宫，掌握魔王军实权……那个干部企图驱使强大的魔王军，侵略其他种族的领地，而还年幼的本宫就被利用了。」

    意思是她也是受害者吗？

    而拯救被利用的她，打败魔王军与干部的就是《勇者》──莉央大人。

    （……对《魔王》而言，她是年龄相近且令人憧憬的人物……不折不扣的英雄呢。）

    「本宫当时什么都不懂、什么都不知道，只是立场被利用……根本就是任人使唤的傀儡，差不多就只是在紧要关头时被迫承担所有责任的代罪羔羊……将本宫从那个悲惨状况中拯救出来的就是小莉央！」

    「…………」

    「小莉央是本宫的救命恩人！」

    听到那句话、那个声音──莉央大人露出松一口气的表情。

    看起来放心下来、感觉很开心……这样的表情。

    「本宫想和小莉央成为好朋友，所以才决定来到现世，转入和小莉央同一所高中。不过一直很兴奋、很紧张，紧张到根本没办法好好说话……然后虽然下定决心邀小莉央吃午餐，一旦真正行动、站到小莉央面前时却脑袋一片空白，变得不知道该怎么做才好。」

    玛莉安娜同学这么说，抬起头看著我。

    「所以你当时挺身帮助本宫，传达本宫真正的心意，真的很开心……」

    她小小的头朝著我低下。

    「谢谢你！有村野同学在真是太好了！」

    「我也要向你道谢，村野同学。让我能够知道玛莉安娜同学的真心话，让我总算安心了。」

    「没、没有没有，我只是为了回到普通的日常生活，想要驱散教室里那种喘不过气的紧迫气氛罢了。」

    现场的气氛能够缓和，我也不必继续提心吊胆。

    「……嗯？」

    此时我注意到有人偷偷摸摸地从屋顶上的入口窥探这里的状况。那个人影在我注意到的瞬间，便慌张地躲回门后面。

    「……难道……」

    ＊＊＊

    「怎、怎么办……」

    躲在屋顶大门影子下的她，烦恼不禁脱口而出。

    《魔王》的魔爪正在逼近桐条莉央。

    想保护她。

    但是会不会反而造成她的困扰……

    不知道该怎么做才好的现状让她举棋不定、无法下定决心，结果只能缩在一边。

    「那个──……」

    我稍微打开门，对女木城同学出声。

    「呀！村、村野……」

    而且从我身后，玛莉安娜同学与莉央大人也唰地探出头来。

    「《魔王》！莉、莉莉莉莉、莉央大人！？那、那个，这是……」

    「女木城同学。你担心莉央大人才过来看情况的吧？」

    我直接对动摇的女木城同学这么说。

    「咦、啊……」

    女木城同学看了一直盯著自己的莉央大人一眼，回答：「……没、没错。」

    「用不著担心。玛莉安娜同学完全没有加害莉央大人的意思哦。」

    「本、本宫只是想和小莉央上同一所学校而已……」

    「我、我想也是……不对，我根本没想到其实是这样……」

    「…………」

    内向、沟通障碍和钻牛角尖太严重，使得这三人的会话不太流畅。

    不过由于我这个润滑剂介入，尽管还是有些鸡同鸭讲，不过勉强算是达成沟通了吧。

    顺利化解彼此的误会了。

    「那个……莉央大人。」

    此时，女木城同学用拘谨的态度，胆怯地向莉央大人开口道。

    「那个……前几天真的很抱歉。我不但做出无视莉央大人意愿的行动，再加上还演出那种丑态。」

    「……不会，没关系，我没有放在心上。我才应该向你道歉。」

    面对谢罪的女木城同学，莉央大人虽然小声，也清楚地回话。

    「怎、怎么会呢！莉央大人不需要道歉！」

    得到莉央大人的原谅，女木城同学也露出安心的表情。

    （……哦？……这是！）

    而我客观地看著这个状况，此时想到一件好事。她们三人误会冰释，气氛变得很不错。

    难不成这是大好的机会！

    「太好了，莉央大人。啊、对了！你已经交到玛莉安娜同学这位朋友了，怎么样？和女木城同学和好时也顺便和她当朋友吧！」

    我用轻松的语气讲出疯狂的事。既然已经顺水推舟地和玛莉安娜同学成为朋友了，就建议她进一步向女木城同学展开攻势。

    「什么！？你、你、村野！干什么随口说出这种惶恐至极的事啊！」

    女木城同学抓著我的领子大力摇晃。

    不过另一方面，莉央大人听到我的提案，瞬间像是拿出勇气般地做了深呼吸──

    「可……可以和我当朋友吗！？」

    她主动开口询问女木城同学。好，干得好！

    那瞬间陷入沉默。莉央大人和我都屏气凝神等著女木城同学的回应。不如说都走到这一步，根本毋庸置疑了。故事就该这样发展！

    ……不过──

    「……虽然你的心意让我很高兴。」

    女木城同学的回答是──

    「我……没办法当莉央大人的朋友。」

    「咦咦！？」

    出乎意料外的拒绝回答让我大叫，莉央大人也因受到打击而眼眶泛泪。

    「等、等等、女木城同学！放弃这样的机会真的好吗！」

    我边指著泛著泪颤抖的莉央大人，边设法挽回。不过女木城同学并不打算接受。

    「因、因为！要当莉央大人的朋友我实在高攀不起！」

    「不对，所以说当事人完全不在意啦！」

    对吧！？我一问，莉央大人便肯定地点头。

    此时。

    「所以，那个，虽然不能当朋友……」

    她那毅然决然的态度一变，用指尖玩弄起自己的头发。

    「那个……可以让我当莉央大人的妹妹吗？」

    女木城同学看向一旁，稍微露出一点诡异笑容，这么说著。

    「…………啊！我绝对、绝对没有其他意思哦！只是呀，我想称呼莉央大人为『莉央姊姊』！想让莉央大人直接叫我的名字『式子』！下午一起享用下午茶！还有，偶尔就可以了……可以一起买东西、穿上我挑的衣服之类的！真的！绝对没有任何不良意图！」

    「…………」

    啊，这家伙很糟糕。

    很遗憾地，拼命嚷著没有不良意图的女木城同学，怎么看都充满邪恶的念头。莉央大人也稍微感到害怕。

    「玛莉安娜同学！」

    我快速转变话题，将话丢给张大嘴的玛莉安娜同学。

    「就是这样，女木城同学感觉不太行，今后玛莉安娜同学请和莉央大人好好相处！」

    「咦、啊、啊！」

    突然被向这些话，玛莉安娜同学感到困惑。她看著莉央大人，一边游移视线一边打算开口。玛莉安娜同学原本就打算和莉央大人交朋友而来这里的。没有拒绝的理由才对。

    「本、本宫……那个……」

    不过在下个瞬间。

    「暂、暂停！暂停暂停暂停！」

    她这么叫著，从现场逃走了。

    「咦、咦咦！？」

    这些人有事吗！？完全没办法照著我期待的发展！

    在我思考时，玛莉安娜同学已经消失在走廊的尽头。

    「她、她就交给我处理，莉央大人你们先回教室吧！」

    我对茫然的莉央大人她们这么说，慌慌张张地追上她。

    ＊＊＊

    玛莉安娜同学奔跑一阵子后，站在走廊中央，将手放在膝上喘著气。

    「到底怎么了，玛莉安娜同学！」

    我追上她，从肩膀大幅上下动著的她身后问著。

    「……没办法。」

    我听到她小声地说。那瞬间，玛莉安娜同学边颤抖著边回头，那双大眼泛著许多泪水，同时抓住我。

    「本、本宫还很害怕！」

    「啊！？」

    她突如其来意义不明的言论让我混乱。

    「虽然想和小莉央交朋友，目前没有自信！本宫完全不了解现世和小莉央的事！因为一直待在城堡里！万一说了奇怪的事而被讨厌，那该怎么办！所以现在还没办法！」

    「不、不过，朋友并不是在这种准备万全的状态下交的……」

    不过我一看到玛莉安娜同学发出「呜呜呜……」的声音，又散发出那个气场，便停止说下去。看来遇到莫名的压力，就会不经意散发出这股瘴气。考虑到她消极的性格，也无可奈何。

    「不过，那你打算怎么做呢？」

    「那是……」

    不过这样就原地踏步了。接著她有什么想法呢？我这么想，正打算询问时，玛莉安娜同学用闪亮亮的眼睛盯著我看。

    「……对了！希望村野同学你能继续支持本宫和小莉央未来的感情发展！」

    「……咦？」

    「本宫和你能普通地对谈。你又亲切又可靠，只要你能成为本宫的朋友，在各方面协助本宫，就是最好的帮手了！」

    「……」

    ……似乎是这样。

    等、等一下！就是要我来当《魔王》的朋友吗！？

    「不对，这样有点扯！我光是应付莉央大人的事就快忙不过来了，还要担任这种角色实在有点困难──」

    「我也觉得是个好提议，玛莉安娜大人。」

    此时，我因为身后的气息而惊讶地回头。

    站在那里的是那位秘书。

    「你、你是……」

    「抱歉这么晚才自我介绍。我是玛莉安娜大人的侍女，名字叫做莉莉。」

    莉莉小姐用指尖推著细框眼镜，这么说著。

    「在这所学校上课时，我无法经常陪伴在玛莉安娜大人身边。我认为，在校园生活中，需要有人待在玛莉安娜大人的身边照应她。」

    「请、请等一下啦！」

    我马上介入快速进展的话题。

    「请不要自顾自地下结论！我还没说要做！」

    「对了，村野大人，我的种族是《吸血鬼》。」

    莉莉小姐唐突地这么说，她背后出现黑色的翅膀。

    从她张开的嘴内可看到锐利的牙齿。她将没有一丝光芒的视线朝著我。宛如冰一般的寒冷让我感到一阵战栗。

    「《吸血鬼》可以透过吸血行为，将人类变成自己的仆人。要是你不愿意，也可以将你变成我的眷属，以消除这份不满。」

    虽然她嘴上说得轻松，这么做是洗脑吧！？

    莉莉小姐的眼神和气势都是认真的。面对这个情况，等同于没有其他选择。

    「……请交给我，我一定会全力促进玛莉安娜同学和莉央大人的感情。」

    我爽快答应了。用死鱼般的双眼爽快答应。

    「太棒了！谢谢你，村野同学！」

    玛莉安娜同学开心地握住我的双手。莉莉小姐在她身后拍手。

    「今后请多多指教啦！」

    就这样，我除了帮助《勇者》交朋友的立场，同时则成为《魔王》的朋友。

    或许我所期望的「普通」生活，说不定已经是无法实现的梦想了……

第一卷 第四话 《勇者》和《魔王》来到《村人A》的家里玩

    自《魔王》来到门前高中的那一天，经过好几天。

    「村野同学，不好意思，我今天要先走一步。」

    莉央大人来到准备回家的我的座位前，低著头这么说。

    最近我们俩已经习惯一起回家了，不过她今天似乎有急事。

    「你有其他事吗？」

    「是的，家里有点事。」

    她本身不太提到家里的事。

    将她培育成《勇者》基础的家。听说具有漫长的历史，是代代人才辈出、担任这个国家中枢的名家。

    她以前有说过，即使回到现世，她也被《勇者》的立场追著跑，有许多工作。

    「那就明天见。」

    莉央大人这么说，离开教室。

    「村野同学。」

    接著我听到后方传来的声音，回过头。

    出声叫我的是坐在我身后位置的人，也就是玛莉安娜同学。

    「啊，玛莉安娜同学也明天见。」

    「啊……啊，村野同学，那个……」

    对于一如往常说再见的我，她有些口吃，拼命地打算说些话。

    「待、待会、有点……」

    「？」

    「那个、这个…」

    我发现那个漆黑的气场正在开始扩散。

    「咦！？玛莉安娜同学，你怎么了！？」

    什、什么！？她想说什么！？

    其他同班同学也用「村野，快想点办法」的眼神看著这里。

    「玛莉安娜同学，冷静点。你希望我做什么呢？」

    我降低声量，用普通的声音对她说著。她对我的反应稍微松了口气的样子。

    「那个，可以一起回家吗？本宫有话想说……」

    没错，这次她能够清楚地道出想法。

    「咦？啊，好啊，没问题。」

    「谢、谢谢你……」

    玛莉安娜同学露出安心的表情。教室里也松了口气。

    于是我和玛莉安娜同学离开教室。在我身后，感觉同班同学们用「加油，村野同学」的温暖视线看著我。

    看来这几天，同班同学对我的印象也改变了。在前几天那件事，我让女木城同学与莉央大人放下芥蒂，亲卫队也不再坚持己见。

    虽然其他人不再戒备我，现在的我是受到《勇者》和《魔王》认可，同时能够博得她们俩信任的同班同学，处于有些特殊的立场。

    ……其实我完全不想要这个立场。

    ＊＊＊

    「熟悉现世吗？」

    放学路上。玛莉安娜同学和和莉莉小姐一起住在学校附近的公寓，到她家用不著花太多时间。

    在通往各自回家方向、有著公车站牌的交叉口上，我聆听她的烦恼。站著说话不太好，我们就坐在长椅上谈话。

    「对。」

    玛莉安娜同学低著脸点头。根据她所说的，她还不太了解现世社会上的事。因此找我商量，希望我教她各种事。也为了总有一天和莉央大人一起出门游玩时不丢脸，而想累积经验。

    「问你哦，村野同学。小莉央喜欢什么地方？

    「莉央大人吗……」

    被这么一问，我双手环抱思考著。

    「……电子游艺场？」

    「电子游艺场！本宫有听过！叫做小混混的野蛮种族和叫做电玩废人的怪兽们四处横行，是非常危险的迷宫！」

    「……你听谁说的？」

    「莉莉说的！村野，你可以和本宫一起去那个电子游艺场吗？」

    「咦？……嗯，好啊──唔？」

    面对她的请求，我如此回应。只是去电子游艺场而已，完全没问题，但此时我脑中浮现一个点子。

    「怎么了？村野同学。」

    「啊、不、没什么。不好意思，我今天有事，决定好日期后我再跟你说哦。」

    「这样啊？好，本宫知道了。谢谢你，村野同学。那明天见。」

    我和开心的玛莉安娜同学做好约定，就道别了。

    ……那么。

    为了执行刚刚想到的某个计划，我拿出手机。

    ＊＊＊

    几天后，约好和《魔王》出门日子，我们俩排好前往电子游艺场的时间。

    时间经过，到了当天。

    「还没来吗──」

    集合的地点是离门前高中不远的广场上的时钟前。

    我一到达，就看到玛莉安娜同学边兴奋不已地喃喃自语边等著我。当然，她今天穿的是便服。她穿著富有春天气息的白色连身裙，另外披著毛外套。

    「早安，玛莉安娜同学。」

    我从背后出声叫她。

    「嗯，早安，村野同学──」

    带著笑容转身的玛莉安娜同学，此时僵住了脸。

    她的视线，看著我──以及站在我身旁的桐条莉央了吧。而莉央大人同样也睁大双眼，看著玛莉安娜同学。

    「小小小小小莉央！？村野！为什么小莉央在这里！？」

    「村、村野同学！？你说要约另外一个人，就是指玛莉安娜同学吗！？」

    她们俩一边动摇著一边看著我。

    没错，这是我想出来的主意。我也邀请了莉央大人，当作给玛莉安娜同学的惊喜。我以前就和莉央大人约好要再去电子游艺场玩，约她出来轻而易举。我没有向莉央大人提到玛莉安娜同学的名字，只跟她说想再约另一个人。

    我懒得慢慢等待自然发展，目标是藉由这个机会，一口气加深两个人的感情。

    「有什么关系？人数越多越有趣哦！」

    「可、可是……」

    「不、不过……」

    我边看著慌慌张张的俩人，边踏出脚步，说：「我们走吧。」

    莉央大人和玛莉安娜同学虽然沉默了好几秒……

    「请、请多多指教了。」

    「哦、嗯。」

    她们紧张地打招呼，跟在我的后头。

    来，热闹地玩一场，今天要让你们俩正式成为朋友！

    ＊＊＊

    我们来到之前遇到莉央大人的那个电子游艺场。

    虽然城镇里还有其他电子游艺场，考虑到距离最近且规模最大，加上我最熟悉，因此才选了这里。

    「呼哇～」

    走进入口后，玛莉安娜同学看到内部的景象，发出赞叹声。

    来到这里之前，也因为和莉央大人在一起，她态度原本有些生疏，不过现在则忘记这一点，陷入感动的样子。

    此时我转头看向站在侧后方的莉央大人。莉央大人注意到我的动作，将原本看向玛莉安娜同学的视线朝向我。

    「怎么了吗？村野同学。」

    「没有，只是在想你今天不是像之前那样的打扮。」

    莉央大人今天的服装，并非以前在这里遇到她时变装的打扮，而是彻头彻尾的便服。

    上半身是素色T恤加上牛仔外套。下半身穿著长裙。

    由于这身衣服的主人本来就是美少女，所以不需恭维也确实明媚动人。

    「是、是的。今天是第一次和村野同学约好要出去玩，之前那样的打扮我觉得不太好。」

    莉央大人脸颊稍微泛红地说著。

    她的话让我有点心跳加快。

    「村野同学！那个要怎么玩！？」

    此时玛莉安娜同学出声叫我，我为了掩饰这股难为情，慌张地看向对方。她兴奋地指著夹娃娃机。

    「和我以前苦战的是同样的机台呢。」

    而且刚好是和之前莉央大人挑战的是同一种机型。

    里面的奖品换成巨大的点心组合。玛莉安娜同学边流著口水，边用闪闪发亮的眼神盯著看。

    「好吧，我来教你怎么玩。」

    于是我开始为玛莉安娜同学上课。

    我们俩肩并肩操作著夹子。

    「像这样吗？」

    「没错，一点一点调整位置，把奖品慢慢推向洞口。」

    「原来如此！」

    和宛如小孩子一样热衷地玩著游戏的玛莉安娜同学在一起，我也跟著开心起来。我们一块热闹地玩，逐渐将奖品推到洞口。

    「没错没错，像这样从各种角度确认夹子的位置……」

    我这么说，为了绕到机台的侧边而移动身体。

    就在这个时候，由于突然的动作，我的手──上臂的地方，碰触到玛莉安娜同学的胸前。

    个子娇小，体型也相对稚嫩，不过薄衣服还是凸显出她胸部的和缓曲线。那是柔软的触感。

    「呀！」

    「啊、对不起！」

    我慌张地离开她。玛莉安娜同学不好意思地将视线看向一旁。

    「不、不会，没注意到的本宫也不好。」

    我看著边害羞边这么说著的玛莉安娜同学，也跟著不好意思了。虽然也有罪恶感，也不禁觉得她挺可爱的。

    「我、我们继续玩吧。」

    我重振精神，朝著夹娃娃机，继续玩游戏。

    （……嗯？）

    此时我的眼睛，看到机台玻璃反射出的莉央大人。她的视线直挺挺地瞪著我。

    ……难不成她觉得我对玛莉安娜同学性骚扰了？糟糕，她或许会瞧不起我……

    但是，她之后做出的行动超乎我的预期。

    她看了自己的胸前一眼，接著移开视线，毫无表情地缓缓走进我。

    接著就像装作偶然般，将那柔软的胸部整个贴到我的背上。

    「哦哦哇！」

    我无法忍受而大叫出声。

    「对、对不起！」

    看到我夸张的反应，莉央大人也吓了一跳。

    「你、你怎么了！莉央大人！」

    「因、因为村野同学和玛莉安娜同学看起来很开心，不小心就……」

    莉央大人边颤抖边说著。不对，就算是那样，这举动只会让我吓一跳啦！

    总之在那之后，我们总算成功获得奖品了。

    「太棒了！」

    玛莉安娜大人举起点心组合，看起来很开心。莉央大人也对她拍手。

    接著在店里散步的玛莉安娜同学感兴趣的，是配合音乐按下按钮的节奏游戏。

    「莉央大人前阵子玩的时候拿下高分呢！」

    「好，本宫可不会输的！」

    害羞的莉央大人，以及燃烧斗志的玛莉安娜同学。

    总之做完准备运动，首先由我和玛莉安娜同学对战。

    ──结果。

    「呜……」

    我大获全胜，这也没办法。

    「再玩一次！再玩一次啦，村野同学！」

    玛莉安娜同学大力挥舞双手，对我提出再战。她或许是容易沉迷的性格。

    就是这么回事，我和玛莉安娜同学进入二回战。

    「呼唔！捱恚　

    不过这游戏可没简单到挑战第二次就能突然上手。我们之间的分数开始拉开差距。

    「呼呀──！」

    就在这个时候。快输的玛莉安娜同学边发出神秘的呼喊声，同时突然攻向站在身旁的我的侧腹，搔起痒来。

    「哇！这样完全在妨碍别人啊，玛莉安娜同学！太狡猾了！」

    「是大意的人不好！」

    不过她的小动作毫无用武之地，结果我仍旧获得压倒性的胜利。

    「唔哇──！再一次、再玩一次啦！」

    「咦──但是玛莉安娜同学会耍小动作整我啦。」

    耍起任性的玛莉安娜同学和傻眼的我。此时我注意到莉央大人沉默地看著这个和乐融融的气氛。

    「啊，那莉央大人要玩吗？」

    「好的！」

    莉央大人的回应有著等待许久的感觉。

    「村野同学，我们来对战吧！」

    「好、好的。」

    虽然我不太清楚，不过她的气势惊人。

    游戏开始。这是场好比赛，到中间为止，我们分数几乎一样。

    接著，莉央大人看著我。她似乎在盘算著什么。

    难道……

    「G、嘿！」

    那瞬间，莉央大人对我的侧腹搔起痒来。

    果然和我想的一样！

    结果由于《勇者》的策略，比赛是我输了。

    「等一下！莉央大人只是想搔我痒吧？」

    「……村野同学也可以搔我痒哦？」

    莉央大人一边嘻嘻笑著，同时抱著某种期待这么说著。

    她想要我做啊……

    「我、我才不做。」

    就是这种感觉，我们也畅快游玩（？）了节奏游戏，接著打算开始散步，寻找下一种电动玩。

    此时我注意到周围朝向我们三人的视线。

    「喂、那是……」「咦！？桐条莉央！」「不对，她怎么可能来这种地方……」「倒是说旁边的女孩子像是据说来到现世的《魔王》呢？」

    现场的气氛开始吵杂起来，惊奇的视线向我们集中。

    （……这情况……看来不要待太久比较好。）

    我的直觉这样说。

    「莉央大人，玛莉安娜同学，虽然很可惜，我们去其他地方吧。」

    两个人都点头了。或许觉得可惜，但她们似乎了解我的想法。

    我们离开店里。话虽如此，还没决定好接下来要去的地方。就算去其他的电子游艺场，也只会遇到同样的情况吧。

    「最好找一个不会被其他人看到的地方比较好，怎么样？」

    嗯──我沉吟思索著。此时──

    「那就去村野同学的家里玩就行了吧？」

    玛莉安娜同学率先这么说。

    ＊＊＊

    于是。

    「……真的假的？」

    我们现在来到我的家……也就是村野家。这里是中产阶级的住宅鳞次栉比的恬静住宅区一角，是栋毫无任何特徵的独栋房屋。

    我们确实没有要去其他的地方，去女生的家里叨扰也不太好。要去莉央大人的家也让人退缩，因此只有这个选择。

    「这里就是村野同学的家……」

    我带著身后不知为何兴奋不已的两人，打开玄关的门。

    接著，正好在走向客厅的途中，遇到我国中生的妹妹──乃乃子。

    「啊，哥哥你回来──」

    乃乃子看著我──接著看向站在我身后的莉央大人与玛莉安娜同学，把话吞回去。她的嘴巴一开一阖，双眼瞪大，吃惊的反应一览无遗。

    「妈妈！哥哥他！」

    接著她似乎理解整个状况，大声呼喊。

    「哥哥他！带了两个女人回家！」

    「不要说这种有语病的话！」

    我立刻吐槽慌慌张张的妹妹。

    「咦、是说、骗人、咦？莉央大人！？」

    「你知道她吗？」

    「当然知道啊！为什么、为什么会跟哥哥回家！？」

    此时妈妈听到妹妹的叫声，来到客厅。

    「哎呀和人，你回来啦，还真早──」

    她这么说著，一看到我身后的人。

    「咦、是说、骗人、咦？莉央大人！？」

    「母女俩别做出同样的反应啦。」

    啊啊，好丢脸……

    妈妈和妹妹都在动摇。老实讲，我不想让她们长时间接触这两人，因此简单介绍《勇者》莉央大人，以及来到现世的《魔王》玛莉安娜。

    「幸会，我是桐条莉央，一直受到村野同学不少照顾。」

    「本宫也受到村野同学许许多多的帮助哦。」

    「不会不会，你们太客气了！竟然和那位《勇者》及《魔王》当上朋友！真是太令人惶恐了！就把他当成驴马一样尽情使唤吧！」

    「……你真的是我妈吗？」

    妈妈对毕恭毕敬打招呼的两人，说出完全脱离社交辞令的话。

    「是说让我订正一下，严格来说她们不是朋友……」

    「我问你，哥哥。」

    我的话被打断，才注意到乃乃子就站在我身旁。

    「你用什么方法把她们骗到手的？」

    「啊？」

    「你总是像被附身一样把『普通最好』、『普通最好』的话挂在嘴边，竟然成为两位这么厉害的大人物的仆人……想必是用了什么违法的手段了吧？」

    「怎么可能啦！」

    真是的，吵死了……

    「总之先去我的房间吧！」

    我强硬地打断对话，带著两人来到自己房间。

    「村野同学的母亲和妹妹都是有趣的人呢。」

    玛莉安娜同学这么说，莉央大人也同意般地频频点头。

    ……才不是，她们只是很吵而已。

    ＊＊＊

    「来，要做什么呢……话说回来，房间里什么也没有啊。」

    我让她们俩待在房间，来到走廊上抢走把茶端来的乃乃子手上的托盘（如果让这家伙进到房间，感觉会待上很久，对那两人问上一堆追根究底的问题，不可不防），重新进入自己的房间。

    「大家一起吃吧！」玛莉安娜同学将刚刚获得的奖品零嘴拿出来时，我向她们俩问著。

    「记得村野同学的兴趣是打电动吧？」

    「莉央大人记得真清楚。」

    莉央大人回忆起以前在屋顶上谈过的话，如此说著。

    「那要来打电动吗？不过我手边没有大家能一起热热闹闹玩的派对游戏呢。」

    「你有什么游戏呢？」

    我拿起和游戏机一起放在电视机前的一叠游戏软体，她们俩也伸出手，兴致冲冲地拿起来看。

    她们平时很少接触这种东西吧？

    「这是……」

    「啊！那、那是……」

    此时莉央大人发现某个游戏。

    外盒的封面上是穿制服女生的插画，散发著青春酸甜的感觉。

    ……也就是说恋爱模拟游戏。

    （……糟了！她们知道我有在玩这种游戏会遭白眼的！）

    不想被同年龄女生知道的兴趣被看到，我马上狼狈地说。

    「不对，很普通哦！普通地在流行。普通地有趣！那不是什么暧昧的游戏，只是普通的游戏！」

    「……这是什么游戏呢？」

    看来她们不清楚细节。

    莉央大人和玛莉安娜同学虽然不清楚内容，不知为何却展现出兴趣──或许因为她们俩都对青春或校园生活有著强烈的憧憬吧──于是我也恢复冷静，对她们说明。

    「那个──这是假设和游戏中的女生谈一场恋爱，提升好感度，最后成为恋人的话就破关的游戏。」

    「……村野同学。」

    听了我的说明，莉央大人沉默几秒钟后。

    「可以让我在一旁看著村野同学玩这款游戏的样子吗？」

    她说出预料之外的提议。

    「咦？」

    「啊，本宫也想看。」

    「咦……？这样开心吗？」

    「「开心。」」

    有些兴奋的两人不知为什么热情地劝著我玩这款游戏。

    「那、那就……」

    我把游戏放入主机，拿起游戏手把。她们俩坐在我身后的床上，注视著我的样子（应该是游戏画面）。

    画面中，开始和游戏的其中一名女主角展开对话。

    「她好可爱哦。」

    「要和她成为恋人吗？」

    ……从身后传来小声的对话。就好像在影片网站上当游戏实况主的感觉。

    『阿和同学。你一个人住，饮食生活不均衡，对健康不好。我下次帮你做便当吧？你喜欢哪种配菜呢？』

    画面中的女主角对我问问题。

    这位女主角还真居家。如果是食欲旺盛的高中生，饮食生活不太健康应该也无所谓吧？而且，现在的女高中生才不会做这种麻烦事吧？虽然只是个游戏啦。

    喜欢的便当配菜。我从其中选了普通中的普通，王道的「日式煎蛋」。顺道一提，如果女主角会来家里做菜的话，我当然会选择「炖肉」。

    「村野同学喜欢日式煎蛋……」

    「村野同学喜欢日式煎蛋呀？」

    从后方传来窃窃私语声，能听到窃笑的拟声语。

    啊──真是的──这是哪来的羞耻玩法？

    「这样子看真的有趣吗！？」

    「很有趣。」

    「很有趣哦。」

    就是这样，在两位观众的注视下，我暂时与萤幕另一边的女主角谈了一场假性恋爱。

    「那个……玛莉安娜同学。」

    过了一阵子。

    身后的声音突然传入我耳里。

    「今天真是多谢了。」

    哦？看来莉央大人主动向玛莉安娜同学说话了。

    这个温馨的气氛，或许代表两人的情谊有所进展。

    我没有说话，假装热衷玩游戏，默默关心著两人的对话。

    ＊＊＊

    「今天真是多谢了。其实原本是你们俩要出去玩的，我这么突然地加入，真的很不好意思。」

    对于低下头的莉央，玛莉安娜慌张起来。

    「啊、不会，本宫也不知道小莉央竟然会来。今天会和村野同学约好一起出去玩，原本就是想让村野同学教本宫小莉央的喜好……」

    「？」

    「那个，其实本宫请村野同学帮忙本宫和小莉央成为朋友。」

    莉央因玛莉安娜的真心话而睁大双眼。

    「今天他会瞒著本宫邀请小莉央，一定也是为了增进彼此情谊的惊喜吧。」

    「是这样啊，村野同学他……」

    莉央呢喃著，看了和人一眼。此时玛莉安娜突然下定决心般的闭起眼睛。

    「小莉央。」

    接著她睁开眼睛，笔直地看著莉央。

    「你愿意和本宫当朋友吗？」

    「……咦？」

    如此坦率的话使莉央不禁忘了言语。

    「本宫还一点都不了解小莉央，其实原本想更加仔细调查，找到共通的话题及共通的兴趣后再说的。」

    玛莉安娜露出纯真的笑容说道。

    「不过，本宫今天弄清楚了，小莉央真的很喜欢电子游艺场和村野同学。」

    莉央被直接这么一说，一瞬间面无表情。

    不过下一秒，她理解意思后，脸就像喷火般整个红起来。

    「所以总觉得可以成为好朋友。」

    玛莉安娜继续对莉央说著。

    「因为本宫也喜欢村野同学。」

    「……咦！？」

    「本宫也和小莉央一样喜欢村野同学。」

    虽然莉央吓了一跳，但她理解玛莉安娜接下来的话是什么意思后松了口气。

    「……所以，小莉央，你可以和本宫当朋友吗？」

    玛莉安娜重新问了一次。她视线往上，一直看著莉央。

    面对这样的她，莉央虽然害羞……

    「……好的，我很乐意……」

    点头答应了。

    ＊＊＊

    「玛莉安娜大人今天受各位关照了。」

    我独自玩了好一阵子游戏，她们俩则兴奋地观察著。一回过神来，已经来到傍晚了。

    前来迎接玛莉安娜同学的莉莉小姐站在玄关，恭敬地低下头。仅管今天是一般例假日，不过她仍穿著套装。

    「村野同学、村野同学。」

    趁著莉莉小姐和我妈似乎在谈什么的空档，玛莉安娜同学向我偷偷说道。

    「太棒了！本宫和小莉央成为朋友了！」

    她的脸浮现满满的喜悦，这么说著。看来，她们俩刚刚聊得开心时，似乎成为朋友了。

    我马上看向莉央大人。听见谈话的她，边害羞边点头。

    哦哦！莉央大人终于交到对等的朋友了！

    「太好了呢！玛莉安娜同学！」

    我牵起她的手，和她分享喜悦。她的──以及我当初的目的顺利达到了。

    于是妈妈和莉莉小姐也结束谈话，到了道别的时候。

    「拜拜，小莉央，村野同学，明天见！」

    莉莉小姐和玛莉安娜同学肩并肩踏上归途。那幅情景看起来就像母女一样。

    「那么……」

    我挥手、目送她们踏上归途之后，看向一旁的莉央大人。

    「莉央大人是……」

    「我说哥哥。」

    乃乃子不知不觉站在我身后。

    「难不成你打算让莉央大人一个人回去吗？」

    「我知道啦，我送她回去。」

    或许对桐条莉央而言不需要，不过让女生一个人走夜路并不好。

    「如果发生万一，牺牲你这条命也要保护莉央大人哦！」

    在母亲让我肩负起残酷的使命时，我也陪同莉央大人回家。

    ＊＊＊

    「不好意思，家里的人那么吵。」

    「不会，没这回事。」

    太阳西下，路灯开始点亮起来。走向莉央大人家里的途中，我们随兴聊著。

    「你妹妹是国中生吗？」

    「对，顺道一提母亲是专业主妇。」

    「你父亲在做什么工作呢？」

    「嗯──其实我也不是很清楚，他是上班族，现在也因为工作而到国外出差了。」

    我已经几年没见到父亲了？我几乎想不起来他的容貌和外表。

    只不过在孩童时期，他的话语和理念对我造成重大的影响。我想以「普通」的人生为目标的信念，可说是因为他才出现的。

    「在我小时候他还经常回家，现在几乎都在国外生活，已经好几年没看到他了。工作很忙的样子。」

    「是这样啊。」

    我们就这样边走路边聊著，过了好几十分钟。

    夕阳也完全落下，周遭完全变黑暗时，我们也到达莉央大人的家。

    虽然我是第一次看到，不过远远超出我的想像。宛若武家宅邸般的广大庭院，墙壁延伸到视野的尽头，无法窥看到宅邸内。

    我的家和她的家距离并没有离那么远。不过即使就在这一带，以往都不晓得知名的桐条家就在这里，或许有透过资讯管制不让太多人知道。

    我们来到入口处巨大的门扉前。莉央大人打开一旁让人通过的门，同时转身看向我。

    「再见啦。」

    我轻松地道别，打算转身时。

    「……那个。」

    就在这个时候，莉央大人突然出声。

    「今天真的很谢谢你，我玩得很开心。」

    「啊，是。」

    莉央大人边这么说边低下头，而她视线又更加游移。

    她扭扭捏捏，就好像要告白什么事一样。

    「……我以前觉得，只要有村野同学一个朋友就够了。」

    然后她终于开口。

    「只要有你，就已经非常幸福了。不过多亏村野同学，我也和玛莉安娜同学成为朋友，感情变好……我非常开心。」

    莉央大人这么说，抬起头来。

    「这也是多亏了村野同学，谢谢你。」

    她笔直地看著我的眼睛。

    她露出笑容。那是光辉灿烂，宛如天上的花朵盛开般，神圣尊贵，出自心底最纯粹的情感，让人著迷不已的笑容。

    「我最先交到的朋友是村野同学，真的太好了。」

    从正面被说这种话，怎么可能立刻有所反应呢？

    我愣在原地好一阵子。

    不过我终于注意到她话中「朋友」的词汇，慌慌张张地打算纠正。

    「请、请等一下。你已经和玛莉安娜同学成为朋友了，我就──」

    她如风一般从我面前离去。

    「等一下！」

    她转过身，就像逃跑一样……就像要隐藏被染红的脸一样。

    她的身影消失在宅邸的院内，门也关上了。

    「真是的……」

    到了明天，得说清楚才行……

    我坚定地下定决心。不过为什么呢？

    一回神，我也扬起嘴角了。

    总觉得这样还不赖。

    这样也没关系，我内心的确有某部分这么想著。

第一卷 第五话 《勇者》消失了

    「咦！莉央大人、玛莉安娜大人和村野三人出去玩！？」

    「嗯！昨天一起出去玩了。」

    隔天中午。地点是已经司空见惯的门前高中屋顶上。

    我和莉央大人、玛莉安娜同学、以及女木城同学聚集于此，正在吃午餐。

    玛莉安娜同学边聊著昨天的事，边开心地喃喃道：「下次要去哪里玩呢？」而莉央大人也附和著她的话。

    另一方面，女木城同学瞪著沉默的我。

    「我说村野，你竟然不客气地和莉央大人她们外出……」

    当女木城同学小声地抱怨时，就在这个时候。

    「唔？小式子也想一起去吗？」

    玛莉安娜同学用歪著头的动作这样问著。

    「没、没有！没这回事！我只是担心莉央大人的直接出现在公众场合有让民众陷入慌乱的危险性而已！」

    女木城同学慌慌张张地左右摇头。

    不过，此时她露出重新下定决心般的表情──

    「因、因此，下次我也要随行！」

    如此宣言。

    「请安心！我随侍在侧时，为了不让下流的家伙随意靠近莉央大人，将全力以赴做好周围的戒备！……顺、顺便在以前开始就为这种场合预想、妄想过的约会计……啊、不对，我有务必想为莉央大人介绍的时尚相关店铺，希望能够一起光顾……」

    女木城同学从途中开始边奸笑著边说。她确实心怀不轨。

    莉央大人也不禁发起抖来。

    ＊＊＊

    吃完午餐后，我们回到教室。

    玛莉安娜同学和女木城同学热情地讨论著下个假日要去哪里玩的计画，我在后方一直看著她们。

    接著我看向一旁。莉央大人和我肩并肩走著。

    「好期待呢。」

    我这么说，她也开心地点头。

    「我想你们三人一定能玩得很开心。」

    一瞬间，莉央大人露出惊讶的表情。接著慢了一拍后，她慌慌张张地──

    「村野同学，你那天不方便吗？」

    如此问著。

    「不是，我只是想……你也交到朋友了，想说差不多没我的事情了。」

    「那、那是……」

    「我只是帮忙到莉央大人交到朋友为止。我们是这样约好的，莉央大人不也接受了吗？」

    我提出约好的事，莉央大人陷入沉默。

    ……就算包括想纠正昨天的事，我是不是有点说得太过头了？

    我感到有些抱歉……不对，不是的，这是什么心情呢？

    有点像是有些后悔、又有些落寞的心情。

    「不、不对！」

    接著莉央大人发出声大喊。

    「还不够！完全不够！」

    她紧握著拳头，将脸靠近我。

    「对我而言，村野同学就是这么重要的存在！」

    她这么说著。

    「什、什么……」

    「在我交到更多、更多的朋友前……请待在我身边。」

    接著她一直盯著我看。

    那是难过到快哭的表情，抑或是紧张到拚命的表情。

    「怎、怎么了，你们在吵架吗？」

    「我说村野，你对莉央大人做了什么无礼的事吗？」

    玛莉安娜同学担心著。女木城同学瞪视著我。

    ……真没办法。我也对自己的心诚实一点吧。

    「我知道了，那就来交更多的朋友吧。」

    我这么一说，她笑了。

    她的笑容在我眼前闪闪发亮。

    我真的难以抵抗这个笑容。

    ＊＊＊

    这件事发生在隔天。

    「老师，莉央大人还没有到校。」

    在班会时间，结束早晨的敬礼，大家坐回座位时，有个同班同学这么说著。我看向教室后方──窗边的空位。

    莉央大人并没有坐在那里。

    「啊，她家里有联络。今天她身体不适，在家休息。」

    班导有松教师一这么说，班上就稍微吵杂起来。

    「咦？莉央大人的身体不适？」「那位莉央大人竟然……」「还真稀奇。」

    果然每个人都露出动摇。特别是女木城同学露出非常沉重的表情。

    这件事确实很稀奇。

    不过莉央大人也是人，总会有不舒服的时候吧？

    虽然我有点担心，这个时候，我内心只有这种程度的想法而已。

    在这个时候，我还能这样想。

    虽然莉央大人不在，既然她待在家休养，我也没有能做的事。在那之后，门前高中的日常生活一如往常进行下去。

    「好担心啊……」

    在某个下课时间。

    我和玛莉安娜同学站在走廊聊天。话题当然是有关莉央大人。

    玛莉安娜同学垂下柳眉，担心地说著。

    「下课后，我们一起去探望她吧？」

    虽然这么说，我也逐渐开始在意起来。由于我只看过平时有活力的莉央大人，虽然可能过于忧心，不过还是想知道情况。因此我向玛莉安娜同学提议去探望她。在不添麻烦的程度内上门拜访。

    「唔，本宫也这么想，已经拜托莉莉这么做了。」

    接著玛莉安娜抬起头说著。

    「莉莉小姐？」

    拜托她？到底做了什么？

    我这么想，就在这个时候。

    「玛莉安娜大人。」

    从背后突然传来声音，站在走廊靠外侧墙边的我惊讶地回头。

    莉莉小姐就在校舍二楼的窗外。

    「呜哇！」

    用不著说，窗外是没有任何落脚处的半空中。

    莉莉小姐一如往常用冷淡、面无表情地站在那里。她的身影让我忍不住大叫。

    「我去侦查回来了。」

    「侦、侦查？」

    「嗯，我让莉莉飞在半空中，去了一趟小莉央的家看看。这也为了前去询问如果小莉央身体状况没有差到不能会客的话，下课后是不是可以去探望她。」

    我一看，莉莉小姐的背后长出黑色翅膀。我想起她的种族是《吸血鬼》。

    「情况怎么样？莉莉。小莉央还好吗？」

    「是的，关于这件事……」

    此时，莉莉小姐降低声量，宛如要向我们传达机密资讯般小声地说。

    「看来《勇者》大人今天缺席的理由，并非身体不舒服。」

    「咦？」

    「虽然桐条家似乎对学校这样讲。」

    我和玛莉安娜同学都认真听著莉莉小姐的话。

    「在我来到《勇者》大人的宅邸时，恰好听到应该是佣人们的谈话声。」

    莉莉小姐将她听到的内容告诉我们。

    「《勇者》大人似乎离家出走了。」

    ＊＊＊

    ──接著，时间来到放学后。

    「怎么样？」

    「……不行，没有接电话。」

    玛莉安娜同学这么说，挂断手中的电话。我将手抵在下巴，陷入沉思。

    在那之后，莉莉小姐说明详细的情况。

    据她表示，因玛莉安娜同学的命令而飞到桐条家宅邸的土地时，听到偶然来到庭园的佣人们的对话。她原本打算从正门的玄关拜访，由于很在意才在空中偷听。

    「看来有人目击到，昨晚和桐条家的宗主……也就是《勇者》大人的父亲和《勇者》大人为了某件事在争吵的样子。」

    桐条家的宗主……莉央大人的父亲。

    代代人才辈出、担任这个国家中枢的名家，若为现在的宗主，让人无法想像是什么样的人物，只知道一定是很厉害的人。

    这样的人和莉央大人在争吵……

    「该怎么办……村野。」

    被玛莉安娜同学这么一问，我回过神来。比起这种事，现在更应该思考的是莉央大人的行踪。

    「莉央大人离家出走……这件事非同小可。」

    这里是放学后的教室内。现在除了我和玛莉安娜同学，女木城同学和亲卫队的大家也在这里。

    「她也不接玛莉安娜同学的电话……有人会用探索魔法吗？」

    女木城同学看向亲卫队的成员，不过每个人都摇头。

    「很遗憾的，没有人会……」

    「……总之，现在不是在这里说这种事的时候。」

    每个人的脸上都浮现著担忧，其中女木城同学用坚定的双眼往前看。

    「队长……」

    「我不知道详情，或许只是我们担心太多了。不过为了消除这份不安，只能直接去问莉央大人了。」

    女木城同学坚毅地对同伴们这么说。

    「而要说我们能够做到的事，就是成为莉央大人的助力喔。」

    一听见她的话，亲卫队所有人也恢复勇敢的表情。女木城同学的发言，让人感受到原本欠缺深思熟虑的她有所成长。再加上她坚强的意志，实在相当可靠。

    「队长可有想到莉央大人可能造访的地方是也？」

    「用不著担心。我最近利用午餐时间，认真调查过莉央大人关于食、衣、住、行的喜好，放学后也跟踪……咳，为了护卫而在放学路上持续暗中守护。我多少能够掌握莉央大人离家后可能会去哪里。」

    订正前言，这个人果然糟糕。

    说起来，莉央大人也有注意到她在跟踪才对。大概是太害怕了才没有说出来吧？

    总之，亲卫队原地解散。我也和其他人一样，在自己能做到的范围内和玛莉安娜同学一起寻找莉央大人。

    「本宫已经让莉莉飞到市区内搜寻了。」

    「总之，我们去前阵子去过的电子游艺场那附近找找看吧？」

    我们边谈话边朝向学校的玄关前进。

    「不过……这种时候如果有《狼人》的同伴就好了。」

    此时玛莉安娜同学突然这么说著。

    「你说《狼人》？」

    「唔嗯。以前魔王军里也有《狼人》的种族。父亲大人说过，他们嗅觉敏锐、擅于侦察。如果能得到《狼人》的帮助就好了……」」

    玛莉安娜同学这么说，叹了口气。

    「《狼人》………………啊。」

    一听见这句话，我的脑海里想到某个人物。

    ＊＊＊

    「……找到了。」

    这里是门前高中的校舍后方。在如死巷般阴暗的半封闭空间，可看见有个体型壮硕的身影横躺在那里。

    那个人物大概感觉到我们接近的气息，移开盖在脸上的杂志，用不耐烦的眼神抬头看向我们。

    「……什么！？是、是你！」

    不过他一注意到是我，马上就全身戒备，从地面上弹跳起来。他是全身被灰色的毛覆盖的兽人──《狼人》。

    名字叫做加伦。

    「你来做什么！」

    「那个、我今天有事情想拜托你。」

    前阵子很抱歉──加伦同学用怀疑的眼神瞪著低下头这么说的我。之前那件事让他对我有很深的敌意。

    「……嘎！喂！那边那个难道是《魔王》吗！？」

    加伦同学看到站在我身旁的玛莉安娜同学，又这样叫著。看得出来他又更加戒备了。

    糟糕，得在还能对话时先说明情况才行。

    我简洁扼要地对进入临战状态的加伦同学说明原委。莉央大人离家出走，行踪不明。大家都很担心，希望能够请他帮忙加入搜索。

    「因此，我希望倚靠《狼人》加伦同学你的嗅觉帮忙寻找她。」

    「拜、拜托了！」

    我和玛莉安娜同学双双低下头来。

    「……哼，还以为你想说什么……」

    不过加伦同学却不屑般地回话。

    「为什么我得听你的话，而且还要帮忙搜寻那位《勇者》才行啊？」

    他嘲笑著，同时指著玛莉安娜同学。

    「我懂了，魔王军内有许多《狼人》，所以你觉得带著《魔王》过来，我就会乖乖听话吧？话说在前头，我是不属于魔王军的离群狼人一员。对《魔王》可没有任何效忠的义务。」

    「呜……」

    「……」

    玛莉安娜同学感到遗憾般的垂下目光。

    有一半符合我的预期。他对我和莉央大人都怀有怨恨，不太可能愿意帮忙。看来只能放弃了。

    不过听到他的话后，此时我的脑海里浮现某个疑问。

    或许现在并非思考这种事的时候，真的只是个微小的疑问。

    「加伦同学，你说自己是离群狼人？」

    「啊？那又怎样。」

    「没有……抱歉，虽然我不太清楚你那边的生态和种族的事……只是单纯在想，既然这样你为什么要特地来到这边的世界。」

    他自称是离群狼人一员。恐怕指不属于社会或组织的孤立集团吧？根据传言和至今为止的行为来看，他并非想认真做文化交流的类型，也不是对这里的世界友好的种族。

    这样的他们，为什么要来这里的世界呢？

    「那、那是……」

    对于我的疑问，加伦同学的视线游移不定。果然有其他原委吧？

    就在这个时候。

    「喂喂喂喂！加伦！」

    从身后突然传来大声量的声音。我面前的加伦同学抖了一下身体。一回头，不知何时有好几名加伦同学的《狼人》同伴手中拿著大量的写真集和杂志往这里跑来。每个人都兴奋不已地露出满面笑容。

    「拿到新的照片了！这些都是不输给前阵子看到的小可爱哦！」

    「我也是！在垃圾场看到写真集就捡来了！」

    我看著喧闹不已的他们手中的写真集和杂志。是这边世界的一般狗的图鉴。杂志也是专门报导狗的专刊。

    「哎呀？」

    「咦？」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！你是之前《勇者》的同伴！而且连《魔王》也在！？」

    「……」

    「……」

    我和玛莉安娜同学不管吃惊的同伴，看著加伦同学。

    他难为情的用双手盖住自己的脸，低下头来。

    「难不成你喜欢现世的狗吗？」

    「…………」

    「所以你才来这里的世界啊？」

    「…………」

    「加伦同学──」

    「对、没错！就是这样！」

    加伦同学自暴自弃地大叫著。

    「听说现世的母狗可爱程度是我们那边完全比不上的，我很在意，才跑来这里看的啦！可恶！」

    还做了必要以上的详细说明。

    的确，这个世界都将狗当作宠物饲养，外表也透过配种等方式而进化得越来越可爱。看来是被这一点吸引而过来的吧？

    「……啊。」

    此时我刚好想到一个主意。

    「加伦同学，其实我家里也有养狗，给你稍微看一下吧？」

    我拿出手机，点击照片的图示。画面上跑出我家的爱犬──迷你腊肠狗和美的照片，拿给加伦同学看。

    「！！！！」

    加伦同学瞪大双眼。

    「我说……你和这家伙……不、不对，和这位小姐是什么关系？」

    「咦？说是什么关系……它是我的家人。」

    「惨、惨了……」

    那瞬间，加伦同学双膝跪地。

    「加伦同学！？你怎么了！」

    「……我恋爱了。」

    「啊？」

    「那宛如流水般美丽的金色毛发！苗条的身材！如圆形玻璃珠般的大眼！完全是我的天菜！」

    加伦同学凝视著我的智慧型手机，同时兴奋地大叫著。

    真假……原本想说是用狗的照片当交换条件这种有些胡闹的计画，不过他的反应超出预期。

    「那个──如果你愿意帮忙，就给你它的照片……乾脆你也可以直接来我家见它哦。」

    「你说什么！」

    加伦同学站起身，握住我的手靠近他的脸。

    太近了太近了。闪闪发亮的眼睛好吓人。

    「小哥！我非常乐意帮你这个忙！」

    ……多谢了，和美。

    ＊＊＊

    过一阵子，在加伦同学的呼唤下，他的同伴《狼人》们来到校舍后方集合。

    「你们这些家伙！一定要找到《勇者》！」

    加伦对聚集于此的同伴们说明后，霸气十足地如此告知。不过突然被集合的《狼人》们都半信半疑的样子。那也当然。

    「喂，为什么加伦那么有干劲？」「不知道……」「是说那家伙不是前阵子的人类吗！」

    我在这里的事同样也助长这个情况。他们都知道前几天我独自打倒加伦，大家都不敢靠得太近。

    「吵死了！我说要找就是要找到！」

    「村野、村野……」

    加伦同学对吵闹的同伴们嚷著。此时玛莉安娜同学拉著我制服的袖子。

    「刚刚的照片……」

    「啊！对耶。」

    如果其他人也像加伦同学一样被这张照片引诱或许就简单多了。不过虽然对加伦同学有效果，不过应该每个《狼人》的喜好都不一样，不知道是否真的有用……

    「各位──其实我家里有养狗……」

    我拿出手机，出示和美的照片后，让集合起来的《狼人》们看。

    「我约好，如果帮助我们的话就送给你们这张照片……」

    「「「「「「「「「「可爱到爆啊！！！！」」」」」」」」」」

    《狼人》们宛如雷鸣般大叫著。这股冲击感觉都要把我吹跑了。

    「好美！也太美了吧！」「这是难得一见的美女啊！」「加伦你这家伙！打算瞒著我们独占吗！」

    「吵死了！所以你们就闭上嘴乖乖帮忙！听好了，找到人的话马上就打我的手机！」

    狂热的《狼人》们虽然对加伦同学抗议，不过马上就嚷著「这样的话就先抢先赢！」而争先恐后地离开。

    ……和美，真的多谢了。

    总之，这样就有强大的帮手加入搜寻莉央大人。

    「小哥，我们也走吧。」

    《狼人》们解散，留下来的加伦同学对我和玛莉安娜同学说。

    「放心吧，我在《狼人》中的鼻子也算特别灵的。之前的早晨，能够保持安全距离，不被《勇者》察觉气息，同时掌握《勇者》的动向，不瞒你说都多亏我的嗅觉。」

    之后，我们就和加伦同学一起行动。

    首先前往莉央大人的上学路径。今天早上桐条家联络学校缺席，代表莉央大人在早晨上学出门之前，就已经离开家里了。也就是说，不管莉央大人前往何处，都是从这条路开始移动的才对。

    「不过这么一想，代表莉央大人很可能从昨晚一整天都没有回家呢。」

    「……她还好吧？」

    玛莉安娜同学担心地喃喃道。不过，恐怕身为《勇者》的莉央大人一定不会有事。或许也因为这份信任感，桐条家才没有闹大的吧？

    ……虽然这种说法也挺寂寞的。

    「找到了，往这里。」

    我们按照加伦同学所说，朝他鼻子所示的方向前进。走进市区，只顾著前进。

    经过多久了？以电车的车站来比喻，约走了六站左右的距离吧。

    「你还好吗，玛莉安娜同学？要不要休息一下？」

    「本、本宫没事，这点程度……」

    我们一路走到这里。先别提我和加伦同学，看得出玛莉安娜同学多少感到疲劳。

    「……！在这里！气味越来越强了！」

    顺著加伦同学的话，我们前往的是在城里建设的大型自然公园。时间已经经过傍晚，来到晚上。变暗的天空下，路灯的光芒照射广大的公园。在那一角──

    「……找到了。」

    我们的视线朝向──坐在长椅上，低著头的一个女生。

    她身上散发出的气息，充满拒绝感，连接近都会感到犹豫。不过，就连这种姿态都自然展现出优美风范，她就是──

    「莉央大人！」

    「！」

    她倏地抬起头，看著跑向她的我们。

    她露出混乱的表情，脸上写满了不可思议。

    「为什么……」

    「还问为什么……」

    她满脸憔悴，声音沙哑。这样的她──莉央大人的模样让我心痛。我用自己也吓一跳的声音喊著。

    「因为我很担心你啊！」

    这个声音让一旁的玛莉安娜同学也摇晃了肩膀。

    接著面前的莉央大人，一瞬间睁大了眼睛……

    「……呜……啊、呜……」

    她发出呜咽声，从双眼落下斗大的泪珠。

    ＊＊＊

    「请用。」

    「谢谢你……」

    过了好一阵子，我将在附近的自动贩卖机买的热奶茶递给冷静下来的莉央大人。夜晚的帷幕落下，在宁静的公园中心部，我和她肩并肩坐在长椅上。

    加伦同学和玛莉安娜同学，也包含为了联络其他人已经找到莉央大人，暂时离开这里。

    「不好意思，还让你们特地跑来这种地方。」

    莉央大人有些不好意思地用制服的袖子擦拭著眼角。

    「不会不会，而且不只是我，包括玛莉安娜同学，以及以女木城同学为首的亲卫队，以及《狼人》的大家都在找你。」

    「咦……」

    莉央大人知道比预期还多的人在找她，彷佛又更加害羞地脸红了。不过她的表情似乎有点开心。

    「莉央大人，到底发生什么事了？」

    玛莉安娜同学也说了，留下我和她两人好好谈谈，也因为对象是我的话，也比较容易和莉央大人谈话。

    「……那是、那个……」

    「莉莉小姐也说你和你父亲似乎有所争执。」

    我这么一说，莉央大人止住游移不定的视线，露出下定决心的表情。

    「村野同学，我……」

    接著，她一度看了我一眼，接著移开视线后说道。

    「我要结婚了。」

    「……咦？」

    我思考停滞，表情也僵住。一瞬间怀疑自己的耳朵。

    「啊、那个，正确来说……」

    看到当机的我，莉央大人慌张地补充说明。

    「根据父亲大人……现任宗主的命令，为了这个国家与异世界同盟的发展，我将再度前往另一边的世界。」

    「再度前往那里……」

    「我进入门前高中，肩负著注意来自异世界的留学生和现代人是否发生摩擦的职责，不过现状如预期般，没有发生严重的问题……因此这份职责就交给其他人，我接收到其他的命令。」

    也就是交换留学。

    莉央大人这么说著，表情阴暗。

    「不过，这只是对外的说法……真正的理由是，在现在的情势下，与异世界最强大国家的王子以结婚为前提交往……那是《勇者》的我被赋予的下一个任务。」

    「…………」

    「前往另一边的世界时，我曾经见过他。根据父亲大人的说法，对方似乎很中意我的样子……」

    莉央大人用力地闭起双眼。

    「……不过我想留在这里的世界。我遇到村野同学和大家，成为朋友，好不容易才要开始过著开心的学校生活……不过我无法反抗父亲。我不知道该怎么做才好，变得无法思考、混乱不已……等我回过神就已经离家出走了。」

    她不想离开有我们在，有许多朋友的这个世界。

    她这么说著。

    「……这么说很任性吧？我明明是《勇者》啊。」

    现场被沉默包覆。我专心听著她的话。

    我都不知道。以往我只看过她谈论著梦想的样子，以及朝著期望生活向前迈进的身影，没想到她竟然可能怀著这样的烦恼。

    正因如此，当我听到这些话之后。

    从我的内心，涌出一股想法。

    ──想要帮助她……帮助《勇者》的想法。

    「莉央大人，可以让我去见你父亲吗？」

    「咦……和父亲大人见面吗？」

    「对，我想和他聊聊。」

    我的话让莉央大人的表情变得惨白。

    对方是令人如此恐惧、可怕的存在吗？但即使如此，我也不打算退缩。

    「我不是向你约好……要帮助莉央大人交朋友吗？」

    莉央大人用充满困惑的表情看著我。为了安抚她的不安，我用普通……一如往常的表情说著。

    「所以请交给我处理吧。」

    ＊＊＊

    穿过巨大的门扉，宛若武家宅邸般宽广的庭院映入眼帘。

    维持得整齐漂亮的日本庭园。沿著铺满沙石的道路前进，逐渐能看到宅邸。那是建筑在广大的土地中心，巨大的纯日式宅邸。

    「莉央大人！」

    一站在和我家面积差不多宽广的玄关，在宅邸内工作的佣人纷纷跑向我们。由于通过大门时有和看守打过招呼，想必也已经和里头传达过她回来的事了吧。

    「您回来了啊！」

    「您昨天晚上跑出家里后，我们一直都很担心！」

    「没有宗主的许可就无法离开宅邸……很抱歉没有去找您。」

    莉央大人被身穿和服的佣人们团团围住，脸上满是抱歉的表情。

    「……那位是？」

    此时佣人们也终于注意到我的存在，用讶异的视线看著我。唉，我看起来也挺可疑的吧？

    「他是……」

    莉央大人开口，打算介绍我。

    就在这个时候。

    「莉央。」

    宛如渗入骨髓般沉重的声音响起。

    那道声音饱含的威压感，给人心脏彷佛被抓住的错觉，每个人都不禁弹起身子般挺直背杆。接著转身，对发出声音的人物恭敬地低下头。

    有一个男人站在那里。

    他身穿高级的西装，另外有好几名男性──应该是秘书吧──跟在他身后。虽然相貌俊秀、外表年轻，却能感受到闯过无数大风大浪般沉著稳重、不怒自威的面相。

    他全身散发出的气场，就好像磁场一样改变周围的空气。

    用一句话形容，就是《帝王》般的气场。

    只看一眼就知道。这个人是──

    「父亲、大人……」

    身旁响起莉央大人的沙哑呼唤声。我一看，她的身体正在微微发抖。不只是她，连每个佣人，以及待在身后待机的每个秘书，表情都很紧绷。没有人有动作，或发出声音。

    畏惧的情感完全支配著现场。

    「莉央，这段时间你跑去哪了？」

    这种说法，就好像完全是擅自离家出走的她不对。不过，声音中蕴含的力道却足以让人这么想。

    「那、那个……」

    「别引起混乱，要考量自己的立场行动，我总是这么教导你的才对。」

    莉央大人原本打算开口。但是宗主的话语、眼睛、存在感都摧毁她的意志。她完全退缩了。

    「既然回来了，就快去准备。和昨天讲的一样。」

    他也不在意女儿害怕的样子，继续说著。

    「明天早上就要准备前往异世界了，快点行动。」

    莉央大人的身体大力晃了一下。

    「父亲大──」

    下定决心、宛如叫喊般发出的声音，在宗主投过来的视线前彻底消失。宛如在说「还有什么事吗？」的双眼压迫著，让她退缩。

    对方径自讲著话，铺设她的道路。

    不过没有任何人回嘴。无法说出口。

    莉央大人的双眼染上绝望，无力感让她只能颤抖著，偷偷地紧咬著下唇。

    「……不、不好意思──」

    响彻于这沉重的空气中我的第一句话，想必听起来很蠢吧？

    那瞬间，在场的每个人都无法理解发生了什么事。

    连宗主都用疑惑的表情往左右看，接著才终于注意到站在莉央大人身旁的我。

    「可以占用你一点时间吗？」

    佣人们和秘书们都用彷佛看著妖怪的眼神，看著普通地对宗主搭话的我。

    「我有些事想说……」

    「不、不可以！」

    此时终于有一个秘书反应过来，慌慌张张地打算介入我和宗主之间──

    「等等。」

    宗主用手阻止那位秘书，笔直地看著我。

    宛如要贯穿对方、宛如要击溃对方般高压的眼力。被这个眼神一看，感到害怕也无可奈何吧？现在，我的脸也冒著冷汗。

    不过，没问题的。是我就没有问题。

    「你是？」

    「啊，我是莉央大人的同班同学，叫做村野和人。」

    我低下头打招呼后，重新看向宗主。

    「其实……莉央大人都跟我说了。为了和异世界的王子结婚，她必须离开现世。」

    「……」

    「不好意思，我知道这样做实在不知天高地厚……不过为了传达她的意愿，我觉得自己必须开口。」

    我看了瞠目结舌的莉央大人一眼，说著。

    「因为我，可以和你普通地谈话。」

    「你──」

    宗主对如此轻易断言的我开口。

    「你不怕我吗？」

    「是的。啊，不对，我和你的立场天差地远，这种事我当然很清楚。不过，该说我能普通地面对你吗……」

    并非感到恐惧，我紧张地无法好好说话。唔──要是我的口才好一点就好了。不过没有问题，因为我现在正在「普通地说话」。

    「我的目标是过著『普通』的生活，为了这个目标而付出许多努力。因此，为了面对任何人都能顺利取得沟通，能够自然地分析距离感后和对方相处。」

    到目前为止的日常……和《勇者》相遇，过著与以往不同的日常生活中，我隐约理解自己的特质，而将这些事说出口。

    「反过来说，能够自然地这么做，也代表无论对方是谁，我都能平常地对待对方。不会被先入为主的观点和气场所影响，能够极其自然地、普通地对话。我就是这种人。」

    无论是《勇者》、《魔王》还是《帝王》都一样。

    我能够对任何人都感到恐惧的对象，平静地开口。

    那就是我的特质。

    「对她也是一样。」

    我看著身旁的莉央大人。

    「莉央大人也被人憧憬、受到尊敬，每个人都和她保持距离。不过我偶然注意到，只有自己能和她普通地说话。所以能够她正常交流，成为普通的朋友。」

    「……」

    因为是这样的我，能够挺身面对。

    因为是这样的我，能够帮助她。

    因为是这样的我，能够当她的朋友。

    「……我身为她的朋友，有个请求想说。」

    只有我能够做的事，就由我来做。

    我笔直地对著桐条家宗主、桐条莉央的父亲说出意见。

    「莉央大人一直希望在这个世界的学校交到朋友、度过开心的学生生活。她说，那是很久以前就有的梦想。」

    我向宗主传达女儿恐怕未曾说过的事。

    「而现在，莉央大人在学校，有了许多朋友──」

    就在这个时候。

    「莉央大人啊────！」

    「小莉央啊────！」

    身后突如其然传来的爆音，让我的身体不禁晃动。

    话虽如此，虽然是让人吓一跳的音量，我并不是对她们的出现感到意外。

    「村野！本宫把大家都带来了！」

    「谢谢你，玛莉安娜同学。」

    玛莉安娜同学站在最前方，莉莉小姐站在她身后。

    「莉央大人！听说你要去异世界，这是真的吗！？」

    「未免太突然了是也！」

    「结结结结结结结、结婚！结结、结婚是真的吗！？」

    亲卫队的每个人……特别是女木城同学脸色大变地凑近过来。

    而在他们身后，这次帮忙我们的各位《狼人》也接著出现。他们应该是擅自闯入门内的吧？能看到和看门的人在起争执。

    「小莉央！」

    玛莉安娜同学来到莉央大人面前。

    「本宫刚刚听见这件事时很动摇，不知道该怎么办才好……不过本宫还是不希望小莉央过去那里！本宫想要你留在这个世界，和村野他们都在的学校，一起开心度过！」

    「……玛莉安娜同学……」

    玛莉安娜同学拼命喊出来的话，让莉央大人抬起视线。接著她看向聚集在这个地方的每个人，用像是无法置信的眼神，同时用彷佛看著心爱东西般的眼神看著。

    「莉央大人。」

    「……好的。」

    我看著她的眼睛，对她点头。

    没错。只有我讲话也无可奈何。

    我推著莉央大人的背。她笔直地看著宗主──看著父亲。

    「父亲大人。」

    毫不惧怕，没有颤抖，毅然决然地，威风凛凛地，像个《勇者》。

    「我想留在现在这个世界……想待在交到好多朋友的这个世界。」

    「……」

    现场一片寂静。来到这里，以玛莉安娜同学为首的其他人也注意到宗主的存在而冷静下来。

    为桐条家工作的人们也同样吞著口水看著状况。

    莉央大人传达了想法。之后为了让宗主同意，该提出何种具体的意见。我们只能全力以赴去做能够做到的事，回应对方，做可以做到的事。

    当我这样想的时候。

    「村野和人小弟。」

    宗主不是叫其他人，而叫了我的名字。

    虽然我一瞬间忘了呼吸，慢了一拍后仍回答：「在。」

    「你为什么要为了莉央做到这个地步？」

    「……」

    令人意外的问题。至少我没有想过回答。

    我陷入沉思。动著脑袋……寻找那个「理由」。

    「……因为是朋友……因为只有我才能做到……虽然这些是最直接的理由。」

    于是我开口。

    「而且我个人正好有件让我挂心多年的事情。」

    稍微谈到自己的真心话。

    「其实我的爸爸失踪了。」

    身旁的莉央大人惊讶地看著我。毕竟以前和她聊天时，我的说法是现在他很忙，无法取得联络。不过这件事很沉重，我觉得不该在那种场合聊到，这也没办法。

    「虽然他因为工作在全世界飞来飞去，从几年前就失踪了……啊，不过，他留下许多存款，生活上不会有困扰就是。」

    「……」

    「对我而言，爸爸只存在记忆之中。追求『普通』的人生目标，也是被爸爸肯定的我的理想，所以或许我才会这样拼命地追求吧。」

    太过努力的结果，就是发挥这种特质，和《勇者》感情变好，甚至能在那位父亲的面前能够堂堂说出自己的意见。

    「……不对，我想说的是！……所以说对我而言，亲子关系很重要。我希望莉央大人能和父亲大人能好好像亲子一样说话。」

    宗主稍微瞪大了双眼。莉央大人也露出有些意外的表情。

    「虽然我很清楚这是关乎国家外交等级的重大事项……但为了不要后悔，也请听听看她的主张吧。」

    我一说完，宗主就重新看向莉央。

    在这个状态下，沉默维持了一阵子。

    「……莉央。」

    终于开口的宗主，向莉央大人提出一个问题。

    「在学校开心吗？」

    莉央大人沉默一瞬间后……点头回应。

    「这样啊……」

    他的表情突然变柔和。

    「我也一直想和你好好聊一聊。」

    「……咦？」

    「……不过因为一直很忙，加上这个桐条家宗主位子上的责任，就忽略你的事了。」

    他用寂寞的神情看著空中说著。

    「我们并没有建立良好的亲子关系……因此我也没有理解你的内心，只是单方面将重责大任，以及为了达成责任而毫无喘息的每一天施加到你身上。」

    他或许有罪恶感吧？宗主将以往隐藏的……不对，是没有机会说出口的内心话吐露而出。

    「我一直都不知道你的想法。不对，是不打算去知道……很抱歉我是个不算好的父亲。」

    「……」

    「……不过，你却有很好的朋友。」

    一直没有机会交谈的普通对话。

    像是爸爸和女儿般的普通对话。

    经过好几年，他们终于能够这样对话了。

    此时宗主再度绷紧表情。

    「对那边的回覆和说明就交给我处理吧。」

    莉央大人虽然露出呆滞的表情，同时也理解他话中的意思。

    「……父亲大人。」

    「咦？」

    「那是……」

    「也就是说……」

    此时，宗主看向吵闹起来的每个人。接著对发抖的每个人，深深地低下头来。

    「小女给各位添麻烦了。」

    他的行为到底有多惊人……现在就先别考虑这一点了。比起这个，重要的是下一句话。

    「同时也谢谢各位。日后也请各位多多关照莉央了。」

    「……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    宗主露出微笑并同时说出的话，让每个人欢声雷动。

    「太好了呢，莉──」

    我对站著不动的莉央大人说著。莉央大人重新看向我。

    ──瞬间，她抱住我。

    「咦、咦咦！？等等、莉央大──」

    「村野同学！」

    她的脸在近距离下靠过来。紧闭著双眼落下泪水，泛红的双颊，以及体温。我能够感受到这一切。

    「村野同学……太好了……谢谢你……谢谢你……」

    「……嗯，真是的。」

    听见宛如不由自主低声流露的连串感谢话语，我将手伸向她的背。接著像安抚哭泣的孩子般，温柔地拍著她。

    就在此时。

    「……咳！」

    我听到咳嗽声。

    一看，宗主用手掩住嘴看向这里。

    「村野小弟。」

    「啊，在……」

    「看来莉央比起其他人更亲近你，今后也请务必和莉央当好朋友。当然，如果你遇到任何问题，莉央和我同样也很愿意提供协助。」

    「那、那实在是太感谢了。」

    「……不过，注意别太逾矩了。」

    这么说的宗主，双眼带有一些敌意，或忌妒般的情绪。

    ……完全是父亲的双眼。

    「譬如，就算感情再怎么好，在大庭广众之下做出亲密的举动，我觉得并不妥。」

    「……！」

    被宗主一说，莉央大人也冷静下来了吧？她慌慌张张地离开我。

    「还有，希望你别搞错了……虽然我承认你是莉央的朋友……不过像刚刚那样被你称作父亲，似乎还太早了。」

    「咦？……啊、不对，那是那个，该说是一时顺口的失言……」

    「他说得没有错，村野。我也觉得你刚刚的言论有些太越线了，实在欠缺考量。你多少自律一下。」

    「女木城同学……请别老是在这种时机插话。」

    「父、父亲大人！还有女木城同学都别再说了啦！」

    此时，莉央大人看到被两人责怪的我，忍不住发出声音。

    「这么说对村野同学太失礼了！村野同学是个明理、拘谨、真诚而且正直的好人！绝对没有怀著任何非分之想！」

    「唔、嗯……是吗？」

    「既、既然莉央大人都这么说了……」

    宗主和女木城同学被莉央大人气势压制住。这也代表内向的她，也变得能够说出自己的意见。

    我看著这个景象，露出微笑。

    就像这样，莉央大人留在现世──明天开始也会去上学。

    一如往常，和我们一起上学。

第一卷 尾声 《村人A》和《勇者》是朋友

    「啊，早安，莉央大人。」

    在莉央大人家引起骚动的隔天。我在前往学校的上学路上，遇到同样正前往学校的她。

    「早安，村野同学。」

    如此道早安的莉央大人，一如往常礼节端正、神圣庄严，正如《勇者》的风范。昨天那件事并没有影响她的样子。

    一直认为若为桐条家现任宗主的命令，即为无法逃脱的宿命。不过对方也是一位父亲。只要面对面坦然告知自身的意志，也会愿意聆听女儿的希望。

    并不是那么严重的问题。

    「昨天晚上谢谢你。」

    「啊，不会。」

    这么说而低下头来的莉央大人，看得出来脸颊有些泛红。而我同样也想起昨晚的事……严格来说，想起被她抱住的那件事，感到脸颊开始发热了。

    「请问……」

    我将脸抬到莉央大人看不见的角度轻轻拍打，接著因她的声音而转头看过去。

    「昨天那样……没关系吗？」

    「咦？你是说什么没关系？」

    「……村野同学对父亲大人自称我的『朋友』……」

    ……啊。

    说起来的确有这回事。

    「唔──嗯，这也没办法……」

    我抓著头。当初那么坚定主张不当她的朋友，感觉会被说态度怎么一百八十度大转变了……

    「到目前也发生不少事，就算现在讲『我们不是朋友』也没有说服力呢。而且最近我也越来越坦率觉得这种生活也还不赖。」

    「那、那么！也就是说我们是正式的朋友关系了，没错吧！？」

    正式……

    我被兴奋不已靠过来的莉央大人的气势所压倒而点头。她看到之后，用作梦般的神情眺望著上方。她陷入自己的世界了吧？

    我们就这样安静地走了一阵子。

    「……那个。」

    接著，莉央大人再度开口。

    「我有一件事……想拜托你。」

    「拜托我？」

    「我希望你……不要叫我『莉央大人』……而是直接叫我的名字。」

    我睁大双眼，看向心意坚决如此说的她。

    「直、直接叫名字吗？」

    「对。你一直以来都对我很客气。我从小时候就梦想著被朋友直接叫名字。」

    她真的有许多奇怪的梦想。

    而我也想到，直接叫莉央大人的名字实在太令人惶恐了，根据情况或许会变成被肃清的对象。

    不过她以对等的朋友立场对我如此要求。我想回应她。

    「我会叫你和人同学，所以请……叫我莉央。」

    「……我知道了。」

    总觉得好紧张。莉央大人同样也心跳加快吧？同时，就像与这股心动连动般，脚步也变快了。

    我深呼吸。

    接著开口叫了她的名字。

    「……莉央。」

    「……唔。」

    她瞪大双眼，整张脸都红通通的。

    「……同学。」

    「！」

    接著，慢了一拍补上同学的我，也以惊人的速度看向一旁。

    「……突、突然叫名字还是不好！对吧？这样太亲密了！」

    「也……也是呢。」

    她也频频点头同意，看来相当害羞吧？

    「那就重来……请多多指教了，莉央同学。」

    「……好的，我、我也请你多多指教了……和人同学。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……请、请说点什么啊！」

    「和、和人同学才是！」

    接著我们就像要遮掩彼此的害羞般，同时看著对方笑了。

    早晨的上学路。仍感到些许凉意的四月下旬。

    这件事发生在入学典礼还没经过一个月，高中生活也才开始不久的日子。

    ＊＊＊

    几天后。

    「……嗯？」

    晚上。我在卧室懒洋洋地打电动时，注意到手机有来电。是莉央同学打来的。

    「喂，你好。」

    『喂……喂，是和人同学吗？』

    莉央同学从手机另一侧传来的声音，和平常不一样。

    「这么晚了，发生什么事了吗？」

    又发生什么问题了吗？

    不过莉央同学的声音并没有消沉的感觉。

    她的声音听起来有些慌张，又有些惊讶。

    『很抱歉这么晚了还打过去……那个，你还记得之前我要结婚的那件事吗？』

    「啊，我还记得，毕竟没那么简单忘记呢。」

    「提议婚事的那位王子……决定要从异世界来这里的世界了。」

    电视画面中，我操作的机体被敌方击中，爆炸了。

    「……咦？」

    『而且……他似乎要以留学生名义，和我们同样念门前高中的样子。』

    她的话让我只有不好的预感，有好几秒，我只能呆滞地看著萤幕画面。

    离普通有好长一段距离的高中生活，前方似乎又有波涛万丈的事件在等著我。

第一卷 后记

    虽然这么问很突然，不过各位擅长沟通吗？

    不害怕、普通地对待初次见面的人，加上让对话轻快地进行，考量对方的感觉和当时的心情，有时还要听对方的烦恼，给予建议……

    然而笔者很难说是擅长沟通的人，笔者是那种随兴和别人交谈的当天晚上，「当时的对话……为什么要说那种事呢……」会如此抱头做必要以上烦恼的性格。

    在本作登场的女主角，就是像这样有沟通障碍的女生。她有著无法向别人传达、不为人知的烦恼。帮助这样的她，就是虽然普通，正因为普通而能够毫无隔阂地对待任何人的《村人A》主角──如果要介绍本作，就是这种故事。

    若能对以女主角为首的登场角色们的烦恼感同身受，以及注意到伸手帮助她们的主角帅气的一面，就是我的荣幸。

    接著，请让我献上谢词。

    责任编辑M，以及GA文库编辑部的各位。不仅让本作出版，还给予我许多的建议。

    担任本作插画的A石きのと老师。不仅指出从书写文章的立场容易忽略的细节，补充的同时还提出精彩的设计，真的非常感谢。笔者看到A石老师的角色设计，「啊啊～莉央大人太美了……」「玛莉安娜好可爱喔玛莉安娜。」每个晚上都像这样危险地自言自语。

    来到这个世界后相遇的各位作家同伴。每天都能聊著小说，这种作梦般的每一天真的很开心。特别是各位同期作家，我认为彼此不但是同伴，同时也是互相切磋琢磨的竞争对手。

    最重要的，就是拿起本书阅读的各位读者，我打从心底表示感激。

    第二集也会描写村野同学和莉央大人的学校生活。接著，也预计描写不输给第一集，众多个性鲜明的角色。

    那么，让我在梦中祈祷能够再度相遇的日子吧！

第一卷 插图



第一卷 特典 《勇者》似乎在练习打招呼

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    早晨──当我来到为了和莉央大人一起上学的集合地点时（我们的通学路正好重叠的巷子），她已经在那里了。

    「啊，早安，莉──」

    原本我打算出声叫她，但我看见她的模样时便停止动作。莉央大人背对著我，面向电线杆。她似乎很专注，没有注意到我来到附近。

    （……她在做什么呢？）

    她站立不动。我往上看，发现电线杆上装设的凸面镜，刚好倒映出莉央大人朝向那一侧的表情。

    她露出认真的表情，闭起双眼，宛如集中精神般深呼吸后──接著用力睁开双眼。

    「……早安，村野同学。」

    她用严肃的表情朝向电线杆如此说道。

    …………

    难不成莉央大人……在练习打招呼吗！？

    说起来，前阵子午餐的时间，我好像建议她「只要能够轻松自在地打招呼，也能给人容易交谈的印象喔」那就是原因吗！？

    正向积极！实在太正向积极了！她竟然就为了这样在努力练习打招呼！

    不过，她似乎不太满意刚刚的招呼方式，「唔……」地皱著眉头。的确给人有些僵硬的感觉。

    此时莉央大人突然想到什么般，将手指放在自己嘴巴的两端，拉起嘴角。接著她的脸绽放出灿烂的笑容，略歪著头，做出好像恋爱模拟游戏里登场女生的动作，发出活泼开朗的声音。

    「早安！和人同学！」

    「咕噗！……」

    「！」

    糟了！在那么可爱的暴力面前，不禁让人发出声音了！

    注意到我的反应，莉央大人以惊人的气势转身。

    「村、村野同学，你什么时候……」

    「不、不是的！这是……」

    莉央大人的身体微微地颤抖，整张脸逐渐变得通红。

    接著下个瞬间，她用尽全力跑走了。

    「莉央大人，对不起──！」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)