★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎光临流放者食堂！>


第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 1章 流放厨师

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    1

    以「世界最强」之名享誉天下的冒险者队伍，几乎所有队员都在总部中齐聚。

    「丹尼斯。你被『流放』了……」

    队长威格当著所有人的面如此说道。

    忽然被叫出来，劈头就听到这句话的丹尼斯，显得有些错愕。

    丹尼斯看了一眼坐在圆桌边的那群人，又重新看向坐在最里面的威格。

    「是叫我滚蛋的意思吗？」

    「没错。」

    威格让那身金蓝相间的华丽铠甲发出「锵啷」一声，并如此说道。

    丹尼斯叹了口气，又环视了周遭一圈。

    除了队伍中的第二把交椅──凯缇副队长之外，所有人都围著巨大圆桌而坐。

    『银翼大队』。

    区区十人就具备大队规模的坚强实力，甚至连其他国家都知道他们的威名，可说是超一流的冒险者集团。

    队上有好几名骑士团长及军团长阶级，等级超过80的冒险者。队员的平均等级，轻轻松松就超越了常人的极限60级。

    换句话说，队员们各个都是战术兵器级的强者。

    忽然被宣告『流放』的丹尼斯，是这个队伍的『主厨』。

    虽然是主厨，但他的职务并非如字面所示。

    即使不是前卫职种，他身怀的技能从炼金、回复、调配，乃至于感知操控、搜查和刀械技能，涉猎甚广。

    无论直接或间接，举凡跟『厨艺』相关的各种技能，他都练到最高等级，堪称理想后卫。

    丹尼斯就是这样的人。

    不过，本业是『厨师』，主武器是『切肉大菜刀』，这种奇怪的风格，确实跟多数冒险者大相径庭。

    「我能问原因吗？」

    丹尼斯这么问。

    「上次任务失败，全是你的责任。」

    「啊？你说什么？」

    丹尼斯忍不住开口反问。

    「要不是你临阵退缩，打出『恐怖音色』的话，洞窟龙也不会逃到下方阶层了。如果继续战斗，就能成功完成讨伐委托。」

    「喂喂喂喂。」

    丹尼斯举起手，并用另一只手的手肘抵著圆桌。

    他将全身重量撑在桌上，身子往前倾，并用带著些许困惑的语气反问：

    「队长，是你要我打的吧？实际打出那招的人确实是我，但下指示的人是你耶？」

    「我没说过那种话。别把责任推到别人身上。」

    「…………」

    把责任推到别人身上？简直让人笑掉大牙。

    丹尼斯眉头紧皱地看著威格。

    在上一次的任务中，他们要讨伐每年只会从地下城的未探索领域中现身一次，名为『洞窟龙』的稀有魔物。除了讨伐之外，还要回收它身上的稀有素材。

    但那场战斗中发生了意外，让『银翼大队』难以继续征战。

    当时队长威格向丹尼斯下令，要他对洞窟龙施展威吓技能『恐怖音色』。

    虽然生性胆小的洞窟龙逃之夭夭，任务宣告失败。但再继续探索的话，可能会有队员丧失宝贵性命。

    丹尼斯还觉得队长难得会做出如此正确的决定，对他有些肃然起敬。

    丹尼斯原本以为队长一定会为了顾全委托人王族的颜面，即使情况恶劣也要继续战斗。

    结果却变成这副模样。

    「我们可是世界最强的『银翼』喔？『银翼大队』的字典中根本不存在失败和撤退这两个词。我怎么可能做出这种指示呢？这次的结果是你擅自行动所致。说不定你是其他竞争队伍派来的间谍呢。搞不好是为了破坏我们的名声，才故意耍诡计让委托失败。」

    居然还大放厥词。

    丹尼斯搔搔后脑勺，只能苦笑了。

    『银翼大队』首次面临委托失败的局面，但全是因为一个胆小鬼擅自行动导致的后果。

    更令人惊讶的是，甚至有这样的疑云浮上台面：这个男人是为了破坏『银翼』的名声，才以间谍身分加入。

    有间谍嫌疑的胆小鬼战犯，已经被处以流放之刑。因此请各位王族和大贵族，未来也继续厚爱最强队伍『银翼大队』。

    总之就是这个意思吧。

    「你们几个，同意这个决定吗？」

    丹尼斯对周遭众人问道。

    但没有半个人回应他。

    「芙罗里安，你怎么看？」

    「我、我遵从队长的决定……」

    神官魔法师芙罗里安这么说。

    根本就是威格的应声虫……

    丹尼斯这么心想，但没有说出口。

    过去明明帮了她不少忙。

    「卡堤莉娜？你也这么想吗？」

    「咦……我、我──那个──」

    「我做的每一道菜，你都吃得津津有味吧？」

    「啊……我、我也觉得事情要由队长来决定。」

    「连你也这样。」

    看样子连同为后卫的队员，都不肯站在丹尼斯这一边。

    丹尼斯变得失魂落魄，打算结束这个话题。

    「好，我知道了。上次的失败全归咎于我，而这种窝囊的罪人『就该被流放』。看样子全场意见一致呢。」

    「没错。再说，你这种『厨师』也跟『银翼大队』的形象不符。大家都是『上级剑士』或『神官魔法师』这种正经职业。」

    「『厨师』有什么问题吗？」

    语毕，丹尼斯忽然站了起来。

    看到丹尼斯起身，威格也当场站起，将手伸向身后的巨剑。

    两人隔著圆桌互瞪，现场弥漫著一股紧张的气氛。

    丹尼斯和威格都散发出一触即发的气息。

    「丹尼斯……『虽然不知道哪里出了差错』，你才会跟我一样等级99……但你觉得『厨师』打得赢我这个『重剑士』吗？」

    威格手持巨剑，出质问。

    「天晓得。要试试看才会知道啊……」

    丹尼斯勾起那对薄薄的嘴唇，这么回答。

    一般来说……等级超过90后，等级数字大小和战斗能力其实没有太大关系，反而要看高达90级的技能是以什么目的构筑而成，才是最重要的。

    威格构筑技能的唯一目的，就是在直接战斗时占据上风以击败对手。而丹尼斯是为了烹调美味佳肴，才会将相关技能练到淋漓尽致的99级。

    在紧张的气氛中，丹尼斯再次环视周遭众人。

    像我这种『厨师』跟『银翼大队』形象不符？

    明明是我这个『厨师』加入后，让『银翼大队』攻略地下城的能力和后卫的稳定度都著实提升了一个档次，才会被誉为世界最强耶？

    「随便你们，我不想管了。」

    2

    丹尼斯在『银翼大队』总部的房间内整理行囊时，房门忽然被用力打开。

    往该处一看，发现开门的人是『银翼大队』的副队长凯缇。

    她上气不接下气，可见是急忙赶来的。

    凯缇是一名红发女剑士。她那身极度裸露的红色护甲，让人一眼就能认出她来。身上还罩了件黑色大衣，上头绣有『大队』成员标志的银色双翼。

    「等、等一下！？到底怎么回事啊，丹尼斯！？」

    「没什么。我被流放了。」

    「你、你为什么会被流放！？太奇怪了吧！？」

    「细节去找队长问清楚吧。还有，你这样让我不知道眼睛该往那儿摆。至少在总部的时候穿正常一点好吗？」

    丹尼斯说完，就眯起眼睛看著近乎半裸的凯缇。

    腰上佩了两把剑的凯缇，身上穿的护甲形同泳衣，裸露度非常高。

    那身红色护甲仅用最小幅度遮蔽了那对巨乳和下半身的局部部位，腰部曲线、腹肌和健美的大腿全都坦露在外。但其实并非因为她有暴露狂，而是她的战斗方式本来就不太会受到攻击，这般煽情的模样，也是为了给色眯眯的高级贵族欣赏的行销用造型。

    「我不能接受！简直莫名其妙！」

    凯缇说得面红耳赤，非常激动。

    看来她是事发后才得知经过。

    一想到她当时也不在现场，就知道整件事是刻意要在副队长缺席的状况下处理完毕吧。

    『大队』理论上是队长的独裁队伍。虽然等级略逊一筹，但凯缇副队长的直接战斗能力仅次于队长。要是她也参与那场会议，情况应该就不会演变至此。

    威格就是猜到凯缇会坚决反对，才会先跟王族禀报，营造出既定事实吧。

    「你、你走了之后，药剂调配跟炼金工作要怎么办！？还有，吃的呢！？今天的晚餐要吃什么！？」

    「芙罗里安有药剂调配技能，应该也有其他人会炼金吧。至于晚餐……抱歉，你们随便解决吧。」

    「虽然大家都心照不宣，但其实你私底下包办了所有事吧！那些小丫头就算有等级和技能，也几乎派不上用场啊！」

    「是啊。毕竟那些家伙的技能，到头来也只是虚有其表的门面而已。」

    丹尼斯一边收拾行囊一边说道。

    像高级神官养成学校这种教育设施，就具备这种技巧，可以让学生在毫无实战经验的状况下，安全无虞地学会高等级……具体而言大概是等级60的技能。王都内有些学校就收了不少大贵族的子女，他们支付了高额学费，以及巨额捐款给学校。

    这种潜规则虽然将实战运用置之度外，但经由搜查技能可以将个人能力数值可视化。体现出数值后，对于职涯发展就非常有帮助。所谓「等级」，就是将个人身怀的技能总量和熟练度简易数值化的产物。如果是具备搜查技能专门知识的人，甚至可以在一定范围内操纵显示出来的能力数值。

    （插图005）

    再说，如果等级相差太悬殊，搜查技能就会失效。所以如果用一堆欠缺条理的技能累积堆叠只求提升等级数字，光凭帐面上的等级差异，也足以震摄等级较低的人俯首称臣。

    「她们和我这种透过实战或料理锻炼技能的人不能相比，如果有哪些地方做不好，就帮忙一下。船到桥头自然直啦。」

    「会直才怪啦！」

    凯缇双手抵在一旁的桌面上，口中发出呻吟。

    「呜哇……我看见了，我已经看见未来了。绝对会惨不忍睹啦。前卫那些家伙都不知道你有在分担所有后卫的工作吧？完全不知道你一直在偷偷帮忙吧！？」

    「要是把这件事爆出来，他们应该会颜面扫地吧。是说，我们队伍主力又不是后卫，全是靠前卫撑起来的，应该没问题啦。」

    「呜哇──！我受够了！队伍肯定会瓦解啦！绝对会变得一团混乱吧！？能多惨就有多惨啦──！」

    凯缇抱著头放声大吼。

    正如丹尼斯所说，『银翼大队』完全是前卫职种领衔的团队。

    队伍的主力为两名剑士。分别是战斗能力已经有些超乎常规的『苍色破剑』队长威格，以及『深红速剑』副队长凯缇。

    随伴在侧的前卫们也都具备了破坏级的威力。以压倒性的突破力闯荡地下城，就是『银翼大队』的攻略风格。

    『大队』之所以享有盛名，地位和竞争队伍相差悬殊，也是因为他们用异常的强攻手段开辟地下城未探索领域的英姿，被加油添醋后广为流传所致。

    所以照目前的现状来看，后卫队员确实就像拖油瓶。除了丹尼斯之外，所有人都对队长唯命是从。再说，后卫的女性比例也高到十分异常。主要是因为她们的采用标准，不外乎是等级、长相和家世。

    但关于这方面，这类出身高贵的人愿意加入队伍，自然是多多益善。毕竟大宗客户是上流贵族阶层，这样也能给他们良好的印象，因此也不能一味断定队长指示无方。话虽如此，丹尼斯还是认为，清一色女性的后卫阵容，主要还是为了符合队长的口味。

    「喂，你听我说！现在也可以回来喔！我会想办法！算我求你了！丹尼斯！」

    「事到如今才说这种话。这种全是队长应声虫的队伍，我已经不想待了。」

    「至、至少做完晚餐再走……」

    「结果还是绕回来了！？你最在乎的是伙食吧！？虽然这是厨师无上的荣幸就是了！」

    「还有，先把几顿饭做起来放……」

    「就是个贪吃鬼！你还在发育吗！？」

    丹尼斯整理出最低限度的随身物品后，全部塞进肩袋中。

    把背上绣有代表『大队』成员的银色双翼的那件大衣扔在床上后，丹尼斯从凯缇身旁走过，直接走出房门。

    「……你真的不打算回来？」

    听到凯缇语重心长地这么问，丹尼斯看了她一眼。

    当初丹尼斯也是受凯缇之邀，才会加入队伍。

    加入『银翼大队』之前，丹尼斯只不过是王都某间餐厅的厨师。

    但因为某些原因，跟养育自己长大的餐厅主厨大吵一架后，丹尼斯离开餐厅，并遇见了凯缇。

    初次见面时，凯缇就看出丹尼斯的实力异于常人，不相信他是厨师。

    她还以为丹尼斯是参与某些知名队伍活动的高级外聘冒险者，或是个人佣兵。

    不隶属于某个队伍，而是接受各方队伍的委托并提供一定范围协助的上级自由冒险者，大多像丹尼斯一样，采用后方支援的万能型技能组合。

    凯缇这么心想，在酒吧中透过搜查技能窥看丹尼斯的能力数值，打算当面逼问揭破他的真面目。

    「厨师的炼金技能为什么这么高？」

    「当然是为了保养平底锅和汤锅啊。你没下厨过吗？」

    「药剂调配的技能未免也太高了。你绝对不是厨师吧？」

    「你是那种随便乱加调味料的人吧？」

    「刀械技能已经达到传奇等级了耶，怎么回事啊！你是不是刺客啊！？」

    「从早到晚都在处理蔬菜和鱼肉之类的，自然而然就上升了嘛！」

    「区区一个厨师，怎么会身怀足以探索地下城最深处的技能组合啊！」

    「一心钻研厨艺就会变成这样！我也是努力过来的！」

    「再怎么努力也不会有这种结果啦！不，等一下，你过往的实绩真的只跟厨艺有关！面类和炒饭的实践经验值已经封顶了！太猛了，我第一次见到这种人！你真的是个料理狂人！光看『传奇炒饭』这个绰号，感觉很好笑耶！」

    「你在嘲笑我吗？比基尼护甲淫荡女！」

    「不准说比基尼护甲！别看它这样，这身护甲也兼具实际作用！」

    因此丹尼斯就这么被风趣的凯缇强迫拉进队伍了。

    虽然队长对这件事颇有微词，但凯缇声称丹尼斯是她偶然挖到的最强人才，坚决不让步。

    因为这些原因，丹尼斯和副队长凯缇的感情非常好。

    两人可说是莫逆之交，队伍中甚至还谣传他们是不是情侣关系。

    「喂喂，凯缇跟丹尼斯又在私下聊天了。」

    「他们果然在交往！呀～！」

    只要在地下城中并肩谈天，经常会听到诸如此类的话语。

    但其实两人聊的……

    「今天晚餐就吃汉堡排吧，丹尼斯。嗯，汉堡排不错。」

    「不行，昨天已经吃过肉了，营养会不均衡。」

    「我的胃已经变成汉堡排的形状了。除了汉堡排之外，我的胃容不下任何食物。」

    「今天吃炒青菜跟生菜沙拉。我的体态管理技能在我耳边说『把蔬菜塞好塞满』。」

    「去死吧，传奇炒饭。」

    「别再叫我传奇炒饭了行吗？」

    大部分都是这种内容。

    但丹尼斯认为，队长或许连这一点都看不顺眼吧。

    总觉得队长明显对凯缇有好感。

    凯缇的长相清秀。如果不说话，就是个美若天仙的女剑士。

    队长老是会刻意安排和凯缇一对一谈话，频繁以大队首脑会议为由把凯缇带进房内，拚命接近她。这些丹尼斯都看在眼里。这已经是半公开的事实，对这种不自然的氛围毫无感觉的人，大概只有当事人凯缇而已。

    虽然凯缇其实是个开口就只会聊食物的贪吃鬼，但也只有丹尼斯知道这件事。

    「你以后要怎么办？」

    凯缇这么问道。

    「那还用说，当然是继续下厨啊。」

    「我不是那个意思！」

    「我也存了一笔钱，打算在乡下开一间自己的店。」

    「…………」

    丹尼斯虽然要直接走人，但就这么丢下凯缇离开，确实让他有点过意不去。

    「明、明明是我找到你的……丹尼斯明明是『我的东西』！」

    「我什么时候变成你的所有物了？算了，多保重吧。」

    说完，丹尼斯就拍拍凯缇的肩膀，扛著肩背包走了出去。

    「丹、丹尼斯！？」

    凯缇虽然在身后大声呼唤，但丹尼斯头也不回。

    「『给我回来！』这是副队长命令，丹尼斯！」

    「是队长命令要流放我的，我也没辙。非常感谢你，凯缇。」

    说完，丹尼斯挥挥手。

    「但是很抱歉。到头来我并不是一名冒险者，而是厨师。保重。」

    ◆◆◆◆◆◆

    离开『银翼大队』总部后，外面是一片晴朗的蓝天。

    丹尼斯用手遮挡耀眼的日照。王都街景笼罩在和煦的阳光下，街上来往的人群显得活力充沛。

    一对恋人并肩走过，愉悦地谈笑风生，不知要到哪里去。还有拄著拐杖、挺直腰杆往前走的绅士，以及欢乐嬉闹的孩子们。

    「哎呀。」

    丹尼斯正在观望街道上的即景，脚却撞上了某个东西。

    往下一看，发现有个小女孩撞到了他。

    绑著丸子头的少女仰头看了魁梧的丹尼斯一眼，顿时吓了一跳。

    大概是在附近乱跑才会撞上他吧。

    少女重振精神后，向丹尼斯低头道歉。

    「对不起……啊！」

    少女似乎发现了什么，只见她抬头看著上空。

    丹尼斯也循著她的视线望去，发现有个红色气球轻飘飘地腾空飞去。

    这应该是身怀小丑技能的街头艺人，经常在街上贩售的气球吧。在气球内施加微弱的风系魔法，气球就能浮在空中，直到破裂或消气为止。

    「糟糕，那是你的气球吗？」

    丹尼斯开口询问。

    「嗯，对啊。怎么办，好不容易才让妈妈买给我的。」

    少女这么说。两人往上看的同时，不断往上飘的气球已经飞过民家的屋顶，朝向高空扶摇直上。

    「真是的。既然是重要的东西，怎么能随便放手呢？」

    语毕，丹尼斯叹了口气，随后用脚往地上一踏，跳了起来。

    他纵身一跳就来到建筑物的窗沿处，接著又踩了下墙面再度跳跃。追上飞过屋顶、准备直奔蓝天的气球后，丹尼斯抓住绳子，直接让身体自由下坠，在街道上安全著陆。

    见状，丸子头少女急忙跑了过来。

    「哇啊！好厉害！你好厉害喔，大哥哥！」

    「拿去，要好好抓紧喔。」

    丹尼斯将气球递给少女后，少女笑容满面地接下气球。

    另一头出现了某个女性正在呼唤那名少女。应该是她的母亲吧。

    「谢谢大哥哥！真的很谢谢你！」

    说完，少女就用那对娇小的双腿跑回母亲身边了。

    看著这一幕，丹尼斯忽然浮现出一个想法：

    既然是重要的东西，怎么能随便放手呢？

    虽然是自己说的话，但我真的有遵循这个原则吗？我能抬头挺胸地说，自己没有逃避，努力坚持到底了吗？

    不过，这再怎么想也无济于事。

    丹尼斯决定转换思绪。刚才他跳上去的那片蓝天依旧晴朗。他吸了一大口晴天特有的空气，心情似乎释怀了些。

    丹尼斯觉得今天真是个适合被流放的好日子。

    虽然只要结局圆满就无所谓，但也不能因为最后撕破脸就郁郁寡欢。

    加入队伍后，他本想用自己的方式出一份力，私底下到处帮忙，付出了很多努力。

    到头来却惨遭背叛，变成代罪羔羊，最后还被当成间谍。

    他心想：这确实是最糟糕的结局了。

    结果他没能升上100级，只在99级止步。

    但一直闷闷不乐也无济于事。

    虽然冒险者的人生已经告一段落。

    但我的厨师人生，才正要开始而已。

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯的背影，渐渐消失在王都熙来攘往的人群之中。

    有个人始终在『银翼大队』总部凝视这一幕。

    威格从高楼层的窗边看著丹尼斯离去后，扬起了得意自满的笑容。

    「丹尼斯……是啊。『你就是这种人』。」

    威格离开窗边，将扛在背上的巨剑立于桌旁，坐在椅子上。

    「这样一来，碍眼的人……阻挡本大爷雄振霸业的人就全部消失了。终于可以正式展开那个计画……」

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 2章 开店准备与流放奴隶

    1

    在离『银翼大队』总部所在的王都有段距离的土地上，丹尼斯正在进行开店准备。

    尽管称不上都市，但这附近就有一座地下城，有许多冒险者齐聚于此，还算繁荣，是典型的地下城邻近城镇。

    丹尼斯对这种地理条件颇有好感。

    虽然是在没预设目标的状况下，随缘造访此地，但这个地方条件正好。

    整体氛围还不赖，不要死气沉沉是再好不过。

    要开一家小巧舒适的食堂，可说是相当理想的土地了。

    靠著肩包里长年积蓄下的金币，丹尼斯著手办理各种手续。

    他收购了地下城附近的一家空屋，先买下一套便宜家具应付所需。

    等营运上轨道之后，再改换雅致的家具也不迟。

    得多留一点资金，以备不时之需才行。

    他还在『银翼大队』时就熟读的书籍《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》的第九页这么写道：

    『1&#8226;多数冒险者欠缺金钱观念！绝对不能花大钱买面子！』

    丹尼斯还是『大队』队员时，确实不曾为钱所困。

    毕竟攸关生死，如果认定是必需品，他买东西的时候根本不看标价。

    但他现在不是王族也会上门的世界最强队伍厨师，只是打算成为一名随处可见的餐馆老板而已。

    丹尼斯认为得培养良好的金钱观念才行。

    ◆◆◆◆◆◆

    「喔──！这个好厉害喔！明明没有放冰块啊，这是什么原理啊？」

    丹尼斯在杂货店中，看著一个冰冷的大箱子。

    胖嘟嘟的杂货店老板擦了擦额头上的汗，笑著说道：

    「嘟噜呵呵呵……这是名为『冰箱』的魔法道具。内藏的蓝水晶赋予了冰冻魔法，可以保存食物喔。要开餐厅绝对少不了它。」

    「真是方便！给我来一个！」

    说到这里，丹尼斯忽然改变心意。

    「呃……等一下……」

    丹尼斯想起了《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》第十三页的内容。

    『2&#8226;这真的是必要支出吗？初期投资能省则省！』

    「不、不了……还、还是……算了吧。」

    「嘟？你不要吗？大家都会买耶？」

    「是、是啊……仔细想想，我也会用冰冻魔法……在前一家店时也会自己处理……」

    在杂货店买完最低限度的必需品，踏出店面的那一刻，丹尼斯觉得自己好棒棒。

    把《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》熟读十七次的我，简直无懈可击。

    听说餐饮业界不太好混，很多店都只开一年左右就倒闭了，但我应该不必担心这种事。

    丹尼斯这么想。

    不会乱花钱，厨艺技能又很高。

    至于营运愿景……之后应该会自然而然形成吧。

    宣传手段的话……应该靠口耳相传就能解决吧。

    如果出现了会打扰到其他顾客的人，可以用『恐怖音色』将其撂倒。要是有暴徒来捣蛋，只要用刀械技能『附加冲击』狂扁一顿就行。

    哈哈哈！太开心了！我的梦想正在一步步实现！

    丹尼斯雀跃不已，踏著轻盈的步伐在这座未知的城镇穿梭。

    ◆◆◆◆◆◆

    随后，丹尼斯见了装潢空屋的木工和食材批发商，开始思考要在哪里张贴徵才启事。

    虽然独自开业也不是不行，但还是雇用一名服务生帮忙比较妥当。

    目前预算充足，支付一名员工薪水应该还绰绰有余。

    『3&#8226;绝对不要自己一手包办！餐饮品质固然重要，顾客服务也不能忽视！』

    《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》的第十五页这么写道。

    在街上散步的同时，丹尼斯也顺便思考这一点。这时，他看到广场聚集了一些人潮。

    看样子好像是奴隶商人。

    虽然他们不会在王都附近公然进行买卖，但一到乡下，丹尼斯就看到好几次奴隶商人群聚的景象。

    他就近瞥了一眼，发现被竞标的是一名女孩子。

    「来喔来喔！今天进了个上等货色！」

    瘦巴巴的男性奴隶商人正在高声吆喝。

    他应该不是这个城镇的商人，而是旅居各城镇的贸易行商吧。

    「这个小丫头原本可是大贵族的千金！父母在权力斗争败北后遭到流放，辗转沦落到这个地方！各位请看！她的举手投足都散发著高贵的气息！」

    被迫站上简陋高台的人，是一名瘦弱的银发少女。

    她虽然穿著不算乾净的粗麻衣物，但经商人这么一说，确实看得出少女散发的高贵气息。

    围观的商人们开始交头接耳。

    「没落贵族的女儿啊，真的假的？」

    「反正只是为了拉抬价钱的商业话术吧。」

    「不过看起来挺标致的。虽然不像是能做粗活，但应该还有很多用途。」

    见状，丹尼斯陷入沉思。

    虽然觉得少女很可怜，想为她做点什么，但自己不可能拯救万物。

    这种时候只能果断放弃。要是对世上所有不公不义都心生怒火，就算是铁打的身躯也无力负荷。

    有些事就是无可奈何。

    正当丹尼斯准备离开时，他忽然和那名少女四目相交。

    少女的眼神是如此空洞。

    毫无感情的双眸，彷佛对世间万物已经没有任何希冀。

    过去的自己，也曾有过那样的眼神吧？

    丹尼斯忽然有这种感觉。

    （插图006）

    2

    当时丹尼斯还很小。

    隐藏于繁华王都的阴暗巷弄深处，他每天都靠剩饭和死老鼠果腹。

    渡过漫漫长夜的关键，就是尽可能不要乱动，让脑袋放空。

    最重要的是不要随意耗费体力，也不要胡思乱想。

    丹尼斯从小就像这样孤苦伶仃，悲惨凄凉地过活。

    更小的时候，感觉还有人愿意陪在他身边。

    和自己境遇相似的孩子，宛如分身一般。

    感觉他总是和自己形影不离。

    可是丹尼斯不知道那人是真的存在，还是只是幻想的产物。

    那天下著雨。

    倾盆大雨持续了一整夜。弱小又瘦成皮包骨的丹尼斯，将某人扔掉的破烂大衣罩在头上，浑身抖个不停。

    丹尼斯像这样蜷缩在巷弄一角时，他看见有位女性经过这条巷弄。

    留著一头乌黑长发的女性快速奔跑而过，甚至没发现丹尼斯的存在。

    丹尼斯看到某个东西从女性的大衣上掉了下来，但四周昏暗又下著大雨，女性似乎没发现这件事。

    他依靠路灯的微弱光源走近那个掉落物，发现是一个钱包。

    钱包里装满了丹尼斯从未见过的大笔金钱。

    丹尼斯将钱包抱在胸前冲出巷弄，寻找那位奔跑离去的女性。

    年纪还小的丹尼斯，想要把钱包物归原主。

    他觉得那名女性遗失钱包之后，一定会很伤脑筋。

    如果年幼的丹尼斯弄丢了这件破烂大衣，他也不知道该如何遮风避雨。

    那真的会让他伤透脑筋。

    所以丹尼斯一心只想把钱包还给她。

    丹尼斯跑了好长一段路，才终于找到那名女性。

    看样子她终于发现自己弄丢钱包，正在附近到处寻找。

    丹尼斯有些胆怯地将钱包交给那名焦急的女性。

    女性惊讶地收下钱包后，看著被雨淋湿的钱包说道：

    「确实是我的钱包。」

    女性轻声低语道，并看了丹尼斯一眼。

    「真不可思议。你怎么会想要『把钱包还给我』呢？」

    丹尼斯不明白女性为何这么问，嘴巴一张一阖的。

    虽然觉得必须说些什么才行，但因为太久没开口说话了，丹尼斯只觉得如鲠在喉，最后一句话也没说。

    「你明明可以偷走啊。像我这种会不小心将重要物品弄丢的糊涂蠢蛋，钱包被偷只是刚好而已吧？起码我就是这么想的，难道你不这么认为吗？」

    丹尼斯完全不明白眼前这名女性想问什么。

    他只是觉得对方应该会很伤脑筋，想要物归原主而已。

    这甚至并非因为丹尼斯天生就是如此圣洁善良，只是丹尼斯这个街头孤儿根本不t解这笔大钱的价值而已。

    「算了。跟我来吧。」

    这名女性虽然年轻，却是王都某间知名餐厅的主厨。

    她将丹尼斯带回自己的餐厅，让浑身脏兮兮的丹尼斯坐在贵宾席。那是只有王公贵族才有资格上座的尊贵席位。

    她做了能够立刻上桌的炒饭和汤品，让丹尼斯享用。

    在那之前的日子里，丹尼斯从来没流过眼泪。

    或许该说，他甚至不知道哭泣这种行为。

    说到底，他不明白自己的遭遇，连「哭泣」一词是什么意思，都没能理解。

    可是，将这盘温热的炒饭送进嘴里时，他发现泪水自然而然地涌上眼眶。

    他记得自己根本不知道是怎么回事，只是一边啜泣，一边像婴孩一样用反手紧握汤匙，忘我地吃著那盘炒饭。

    这是丹尼斯有生以来，第一次体会到何谓「美味」。

    ◆◆◆◆◆◆

    不知道主厨过得好不好。

    虽然跟她发生争执大吵一架，一气之下离开了餐厅，但等这家店上轨道之后，还是该找机会当面跟她道歉才行……

    这些事忽然在脑海中闪过。

    对拍卖的少女品头论足的商人们，完全没把发呆丹尼斯放在眼里，继续自顾自地窃窃私语。

    「让她去妓院工作，感觉能大捞一笔。」

    「反正再过几年就没人要了。」

    「起码可以把本钱赚回来。要是她这段时间内生了什么怪病，就把她卖给畸形秀马戏团就好。」

    这些商人的对话传进他的耳中。

    「…………」

    「来啊来啊！这种上等货色可是难得一见！有人要出价吗！」

    「我出三十枚！」

    「我出五十枚！」

    那些商人开始用独特的手势竞标。

    「五十五！」

    「六十！」

    「六十三！」

    「六十六！」

    「…………一百！」

    最后喊出这个价钱的人是丹尼斯。

    听到价格忽然飙升，商人们都面露惊愕。

    所有人不约而同地看向双手环抱、站在最后面的丹尼斯。

    可恶，我搞砸了。

    丹尼斯这么想。

    但既然木已成舟，那就没办法了。

    「来啊来啊！后面的小哥喊出一百喔！还有人要喊价吗！」

    奴隶商人环视众人一圈，但应该没人想继续加价了。

    「那就决定给这位小哥？对了，你真的有这么多钱吗？」

    被奴隶商人这么一问，丹尼斯就从肩袋里随手掏出好几十枚金币。

    「哈哈哈！没想到是个有钱的小哥啊！好吧！那就卖给这位──」

    「等等！我出一百五十！」

    什么！？

    丹尼斯循声望去，发现是一名圆滚滚的肥胖男子。

    他整张脸都散发著油光。感觉脸上滴下来的油脂都可以拿去卖钱。

    是刚才那个杂货店老板──

    「嘟噜呵呵……这么可爱的小女孩可遇不可求啊……我要把她带回家好好疼爱一番……」

    这个简直是「变态」代表的家伙是怎样啊！？

    丹尼斯虽然这么想，但马上为自己短浅的思维感到羞耻。

    不，等一下。不能这样就立刻给人贴上变态的标签。以貌取人实在不可取。

    就算他长成这副德性，说不定只是措辞语气有点恶心，其实是个正经的老实人。「带回家好好疼爱」可能也是要将她带回家好好照顾的意思……

    「唔喔喔……波尔波出现了……」

    「被那个变态买走就没救了。那个女孩应该撑不了几个月。」

    可恶！果然是变态！而且是商店街公认的变态！

    「两、两百！我出两百！」

    丹尼斯话才刚说出口，波尔波就像要压过他似地说：

    「我、我出三百……嗯呵呵呵……」

    「三百五十！！」

    「我出四百！」

    「四百五十！该死！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「……………………」

    在买来的空屋中，丹尼斯坐在椅子上，一副茫然若失的模样。

    今天在广场买来的银发少女，隔著老旧的桌子坐在另一头。

    在那之后，价格又不停拉抬。赢得这场竞标的空中战之后，结果就是如此。

    丹尼斯将袋子里的金币数了好几次，并喃喃说道：

    「真奇怪……原本明明还那么有钱……结果现在扣掉开店资金那些林林总总的花费，就所剩无几了……」

    丹尼斯在空荡寂寥的屋子里抱著头，快要哭出来了。

    少女看著陷入苦恼的丹尼斯，默默地坐在椅子上。

    「你……叫什么名字？」

    丹尼斯有气无力地问。

    「我没有名字。」

    「怎么可能。」

    「曾经有过，但已经没有了。」

    少女面无表情，断然地说道。

    丹尼斯将双肘靠在桌面上，叹了一口气。

    「总之，我该怎么称呼你？」

    「叫我『奴隶』就好。」

    「我不是这个意思。没有别的选项吗？」

    听丹尼斯这么说，少女稍微表现出思考的模样。

    「如果需要名称的话，叫我艾朵莉耶吧。」

    「好，我知道了。艾朵莉耶是吧？」

    说完，丹尼斯有点自暴自弃地拍了拍手。

    「请多指教，艾朵莉耶。」

    「你为什么把我买下来？」

    「不为什么。只是正好想起了一些往事。」

    丹尼斯用双手用力搔搔自己的短发，这么说道。

    「如果觉得逃离这里可以靠一己之力活下去，那就逃吧。我无所谓。」

    「主人，您叫什么名字？」

    「别用那么丢脸的方式叫我。我叫丹尼斯。」

    「丹尼斯大人。」

    「不要加多余的字。」

    「大人。」

    「你觉得我的名字是多余的吗？」

    艾朵莉耶看了周遭一圈，对丹尼斯问道：

    「艾朵莉耶该做什么？」

    「什么都不用做，去二楼随便找地方睡一下吧。我正在难过。因为辛苦存下来的积蓄，瞬间就失去了大半。」

    丹尼斯对艾朵莉耶挥挥手这么说完，她的肚子忽然叫了起来。

    听到饥肠辘辘的声音后，丹尼斯双手环抱，紧盯著那名少女──艾朵莉耶。

    ◆◆◆◆◆◆

    「来，吃吧。」

    丹尼斯去还没打烊的店里随便买了些食材和厨具，做了一道炒饭。

    虽然这间空屋一无所有，但丹尼斯身怀『火炎』、『清净（消毒）』和『沸腾』等料理必备的魔法和技能，所以只要有食材就能下厨。只要丹尼斯有心，即使在地下城深处也能随意调理魔兽，用当场取得的材料调制出必要的调味料后，就能做出整套全餐来。

    凯缇总是擅自用『会走路的厨房』、『存在即料理』、『宜室宜家的小混混（Lv.99）』之类怪绰号称呼丹尼斯。

    丹尼斯将自己和艾朵莉耶的份分别装盘，把其中一盘放在艾朵莉耶面前。

    这道看似炒饭的料理，是紧急赶工做出来的。

    丹尼斯只准备了蛋、白米、浅窟葱和弗栗多兽的腿肉而已。剩下的就交给他随身携带的各种调味料。

    丹尼斯一声不吭，大口猛吃自己那盘炒饭。

    见状，艾朵莉耶也小心翼翼地舀一口放入嘴里。

    「…………嗯！？」

    放入口中的瞬间，艾朵莉耶瞪大双眼。

    她顿时浑身僵硬，彷佛遭到电击一般。接著她用汤匙飞快地舀起那座炒饭小山送进嘴里，彷佛之前那些缓慢的动作根本是幻觉一样。

    看到艾朵莉耶宛如溃堤般专心吃饭的模样，丹尼斯松了一口气。

    什么嘛。还以为她是个毫无感情的家伙，结果吃得这么香。

    丹尼斯吃著自己的份，结果发现艾朵莉耶不知不觉哭了起来。

    艾朵莉耶默默地吃著炒饭，斗大的泪珠从她双眼滴落而下。

    「…………呜……咿呜……」

    艾朵莉耶压低声音，静静地哭著。

    看到艾朵莉耶双眼通红、轻声啜泣地吃著炒饭，丹尼斯没有多说什么。

    他不知道艾朵莉耶的经历。

    如果本人没有亲自开口，他也不会特地询问。

    只要能大啖美食，然后倒头大睡，大部分的伤痛都能痊愈。

    就算伤得太深，连这种方法都无可补救，人还是得吃饭才行。

    即便痛苦煎熬，觉得已经无能为力，做什么都是徒劳。

    尽管觉得一切都化为泡影，再也看不到任何希望。

    总之还是得好好吃饭，才有动力继续人生。

    丹尼斯是这么想的。

    丹尼斯继续吃著炒饭，顺口对艾朵莉耶问道：

    「……好吃吗，艾朵莉耶？」

    「…………嗯咕呼！？嗯唔唔！？唔咳哦！？」

    「啊！？怎、怎么了！？」

    「咳、咳咳咳！？唔咳噗哦！？」

    「天哪！怎么噎成这样！你发出了女孩子绝对不能发出的声音耶！？喂，你没事吧！？你这样把原本酷女孩的形象全部破坏光了啊！」

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 3章 欢迎光临冒险者食堂！

    1

    从奴隶商人手中替艾朵莉耶赎身后，又过了一段时间。某天中午──

    「好！终于开张了！」

    丹尼斯高声一呼，并挂上店门口的门帘。

    『冒险者食堂！本日开张！』

    至于店名，是因为丹尼斯不太会想这种东西，所以几乎未经思考就取了这个名字。

    他也有跟艾朵莉耶徵询意见，但她也没理由反对。

    日正当中。

    饥肠辘辘的冒险者们，在附近来来去去。

    丹尼斯飞快地跑回食堂，对穿著纯白与粉红相间围裙的艾朵莉耶喊道：

    「艾朵莉耶！你是本店的活招牌喔！全靠你了！」

    「知道了，大人。」

    「你还在玩这个梗啊！？算了，我不想管了，你爱怎么叫就怎么叫！」

    丹尼斯在吧台内环起双臂，痴痴等待第一位客人上门。

    菜单OK、茶水OK、椅子OK、桌子OK、食材OK、厨具OK。

    活招牌……虽然是个未知数，但应该也OK。

    总之无懈可击。

    尽管来吧，第一位客人！

    然后赶快被我的料理俘虏，陷入那种三餐都会想在这里吃，否则就会痛苦到不行的成瘾状态！

    当然吃饭就要付钱！老实说，我已经没钱了！给我大吃大喝，尽情挥霍吧！

    丹尼斯一边抖脚，一边像这样在心里高声大笑。

    这时，有个穿著一身盔甲的冒险者缓缓走进店内，还发出金属摩擦的锵啷锵啷声。

    「欢迎光临！」

    「欢迎光临。」

    穿著盔甲的冒险者被丹尼斯和艾朵莉耶这么一喊，有些惊讶地愣在原地。

    虽然紧戴著头盔，看不到他的表情，但他似乎有些仓皇失措。

    丹尼斯心想：糟糕，『全攻略』第六十八页！

    『27&#8226;有些客人不喜欢被打扰！重视距离感，打造出舒适的用餐环境吧！』

    回想起『全攻略』的教学后，丹尼斯默默地露出一抹微笑。

    他绷起表情肌肉，让这张笑容看起来有点惊悚。

    穿著盔甲的冒险者缓缓坐在吧台前，盯著菜单看。

    「啊，艾朵莉耶！水、水！快给客人一杯水！」

    「好。」

    吩咐艾朵莉耶准备水后，丹尼斯紧盯著冒险者瞧。

    来，要点什么！？

    这人一身盔甲，连头盔也没脱，根本不知道是个什么样的人，但这些只是枝微末节的小事！

    不管要吃饭还是面，放马过来吧！反正我的所有料理都是传奇等级！要不要来份传奇级弗栗多兽炸肉排盖饭！？还是要吃传奇级荞麦面！？

    想吃什么就尽管说！第一位客人！

    被站在眼前的丹尼斯死盯著看，这位盔甲冒险者似乎有些不自在。

    丹尼斯不但很高，而且浑身充满肌肉。环起双臂时，聚集在前臂的肌肉与血管都会自然浮现出来。

    威吓感十足。

    穿著盔甲的冒险者，彷佛要让丹尼斯也看看菜单一般。

    他不发一语地用手往菜单一指。

    指著『小碗白饭』。

    「好咧！小碗白饭是吧！…………小碗白饭？」

    接著，冒险者又指了最便宜的『梅干』。

    丹尼斯是觉得应该会有人喜欢吃这个，才姑且写在菜单上的。

    「……小碗白饭，跟梅干？还要点别的吗？」

    冒险者一句话也没说，用手比出了『没有』的手势。

    「……小碗白饭跟梅干就好了吗？」

    冒险者用戴著头盔的头，上下点了两次。

    「…………」

    「…………」

    丹尼斯和冒险者互看了几秒。

    「水来了。」

    艾朵莉耶将装满水的杯子放在托盘上送过来，冒险者向她轻轻点头致意，接过了那杯水。

    「这位客人，你食量很小吗？」

    丹尼斯这么问。

    冒险者表现出有些犹豫的样子，接著摇摇头。

    「难道你很穷吗？」

    冒险者有些愧疚地点点头。

    明明穿了一身巨大盔甲，他的身影看起来却异常渺小。

    「……这位客人，你喜欢弗栗多兽炸肉排盖饭吗？」

    听丹尼斯这么问，冒险者点了两次头。

    「可恶！炸肉排盖饭！我做炸肉排盖饭给你吃！一份炸肉排盖饭！」

    「咦？等、等一下！我身上没这么多钱啊！」

    「少嗦！第一位客人居然吃得这么寒酸，我没办法接受！不用给钱了，把炸肉排盖饭吃掉吧，混帐东西！…………呃，你……」

    丹尼斯看著一身盔甲的冒险者，眯起双眼问道：

    「听刚才的声音……你是女人啊？」

    穿著盔甲的冒险者表现出恍然大悟的模样后……

    轻轻点了一下头。

    ◆◆◆◆◆◆

    「啥？所以呢？因为你是女人，就被赶出队伍了吗？」

    「对啊……不觉得真的很过分吗？」

    等待蛋液煎到恰到好处的半熟程度的期间，丹尼斯听著这位名叫海莉耶塔的女冒险者解释。

    海莉耶塔摘下头盔放在吧台旁，开始对丹尼斯诉苦。

    「他们说：女剑士太软弱，各方面都很难搞，我们队伍不需要这种人。简直莫名其妙啊？技能这种事跟男女无关吧！？」

    「是没错啦。」

    「还说到我的等级……虽然不算很高，但好歹也有23耶……已经可以独当一面了……」

    「哦，你有23级啊。真了不起。」

    等级99的丹尼斯说得有点敷衍。

    不过，23级确实可以独当一面了。

    丹尼斯之前听说过，像士兵、骑士团员或冒险者这种靠武力吃饭的人，平均等级大概介于20到30之间。

    无论如何，等级达到20左右，基本上就具备这个职业所需的各种基本技能了。可以开始专心发展某项能力，或是设法弥补觉得不足的部分。

    丹尼斯这么想著，海莉耶塔则有些激动地对他说：

    「而且，听说那个最强团队……『银翼大队』的副队长，也是女剑士不是吗！『深红速剑』啊！你知道吗！？她在每一场刀剑交锋的战斗中，都能以神速且精准无比的痛击先发制人，她可是传说中的女剑士！」

    「知道知道，那家伙真的很凶恶。」

    「那家伙？」

    「不，没什么。」

    丹尼斯将淋上蛋液的炸肉排和洋葱盛到白饭上，顺手准备一支汤匙放在旁边。

    「哎……所以我现在才像这样，寻找能在隐瞒性别的前提下加入的队伍。但却始终找不到可以靠沉默瞒混过关的队伍……这样忙来忙去之间，钱就用光了……」

    「这也难怪。好，久等了。」

    丹尼斯将炸肉排盖饭套餐放在托盘上，放在海莉耶塔面前。

    看到端到自己眼前的炸肉排盖饭，海莉耶塔忍不住吞了一口口水。

    切成一口大小的厚实炸肉排、白黄对比鲜明的半熟蛋液。用甘甜酱汁炖煮后变得柔软无比的洋葱，也令人食指大动。在上面撒了葱花和鸭儿芹后，空腹的海莉耶塔已经忍不住了。

    「那个，真的可以吗？我没钱付帐耶……」

    「趁热吃吧。等你方便时再付帐就好。」

    丹尼斯挥挥手，动作彷佛在催促她赶快吃似的。

    海莉耶塔有些不好意思地点头道谢后，用筷子夹起炸肉排吃了一口。

    「────！？」

    海莉耶塔直接端起盖饭，将炸肉排和米饭一起扒进嘴里。

    「────！！豪好雌！？厄也太好雌惹吧！我从来没雌过仄么美味的食物！」

    「哈哈哈，好吃吧。还有，吃饭的时候不要讲话，这样不卫生。」

    ◆◆◆◆◆◆

    海莉耶塔将整碗炸肉排盖饭一扫而空，还用筷子刮取残留的米饭。

    「哗，我从没吃过这么好吃的东西耶！」

    「那就好。日后也请多多光顾本店。」

    「啊，好、好啊……哈哈……等我找到队伍，拿到完成委托的报酬之后……」

    「我帮你问问吧？看看来用餐的客人中，有没有正在徵求女剑士的队伍。」

    「咦！？可、可以吗？」

    海莉耶塔顿时容光焕发地这么问。

    「把你的技能和条件写在纸上，我用这些资料问问看。虽然不确定能不能找到啦。」

    「啊，很、很抱歉，处处劳烦你费心！我、我一定会报答你！总有一天一定会！」

    「知道了知道了。要联络你也挺麻烦的，在你找到队伍之前，都可以过来吃饭。还有，你的盔甲上沾到饭粒了。」

    ◆◆◆◆◆◆

    在那之后，也有零星客人进来用餐。

    其中一群客人正在津津有味地大口吃饭。

    「好、好吃！这盘炒饭是怎样！太好吃了吧，我都快哭出来了！」

    「我、我点的石像鬼茄汁面也好吃得要命！你们一定要吃吃看，不然会后悔！」

    「这间店怎么回事啊！？女服务生超可爱，食物也很美味耶！？」

    「老板！好好吃喔！真的太赞了！」

    看样子是一整队的年轻冒险者来吃饭了。

    「啊哈哈，感谢称赞。艾朵莉耶，人家说你很可爱喔，真是太好了。」

    「…………」

    丹尼斯本来想开点小玩笑，结果被艾朵莉耶彻底无视了。

    明明已经相处了一段时间，丹尼斯还是不太会拿捏跟艾朵莉耶的距离感。

    该怎么说呢，就像小猫一样。

    虽然面无表情，不会将情绪表露在外，还惜字如金。但心情好的时候，就会自然而然凑过来。平常就会在附近做自己的事。

    刚开始，艾朵莉耶还会有点顾虑，但熟悉环境之后，她的作息基本上都是这样。但她吃饭常常噎到，搞不好已经变成习惯了。

    「对了，你们几位是冒险者队伍吧？」

    「对啊？」

    披著绿色长袍的青年这么回答。

    「如果有队伍在募集剑士的话，麻烦请告诉我一声。有个女剑士在找队伍，虽然说是女的，但该有的技能都有，也不难相处。」

    「女剑士啊……」

    他们围著桌子看了看彼此。

    经过一番眼神交流后，看似队长的男子开口说：

    「可以加入我们啊？我对那个人很有兴趣。」

    「哎呀？」

    意料之外的反应，让丹尼斯吓了一跳。

    「如果快点也无妨的话，她明天就可以加入我们队伍。」

    「真的吗？这真难得……没想到这么快就搞定了。」

    「哈哈哈，女剑士确实少见嘛，不过我们不会在意。一定要说的话，我们正好在担心火力不足而已。」

    「那倒别担心。说起来，她刚好是重视火力的重剑士型。」

    「那就没问题了！」

    这一群年轻冒险者队伍吃完饭并结帐后，对丹尼斯道了声谢就离开食堂了。

    因为实在太快就拍板定案了，丹尼斯还有点不知所措。

    之后又进来了几组客人，丹尼斯决定中午的生意先做到这里。

    他请艾朵莉耶将外面的门帘取下，在店门口挂上『准备中』的牌子。

    最后一组客人围著桌子，津津有味地一边吃著超乎想像的绝品美食，一边聊天。

    是一群女魔法师。

    「这间店是怎样！？好好吃喔──！」

    「发现好店了耶！太棒了──！」

    双马尾造型的魔法师和马尾造型的魔法师、各自沉醉在自己点的美食当中。

    接著，双马尾魔法师忽然提起这个话题。

    「对了，你听说了吗？」

    「什么什么？」

    「好像有个冒险者队伍，会找单独行动的女孩子加入，把她带到地下城深处非礼耶。」

    「哇──那种禽兽还没被抓到吗？」

    「他们的手段好像很高明耶。会先把女孩子带到没办法独自回家的地方，蹂躏完之后就直接把她丢在那里。像这样得逞两次左右，就转移到另一个阵地。」

    「有够可恶。得小心点才行，毕竟我们也可能会遇上这种坏事。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「咦──！已经找到了吗！？」

    海莉耶塔吃著丹尼斯做的简便晚餐，惊讶地这么问。

    「嗯……对啊。他们还希望你明天就加入。」

    「呜哇！真、真的太感谢你了！我一定会把第一份酬劳交给你作为谢礼！」

    「嗯……可是……」

    丹尼斯双手环抱，面有难色。

    「怎么了吗？」

    「呃，该怎么说呢？我觉得你可以再慎重一点。喏，还是加入更值得信赖的队伍比较好吧？毕竟男女之间还是有很多不同，那支队伍看起来也会只有你一个女孩子。」

    「怎么连老板都说这种话啊！」

    海莉耶塔斜眼瞪著丹尼斯，彷佛对这种关心已经厌烦至极了。

    「不要担心啦！而且我又不是后卫，是前卫职种！我本来就是为了不想烦恼这种事，才选择可以单打独斗的剑士！」

    「单打独斗也该有个限度啊。」

    丹尼斯虽然认识大概一个左右的红色女剑士，确实厉害到可以单打独斗处理任何场面，但眼前这个女孩看来还没有那种能耐。

    「话是没错啦。但要是什么事都顾虑个没完，最后只会一事无成！」

    「嗯……也罢，最后也是取决于你的判断。只是听说最近有行径恶劣的队伍出没，你要记得提高警觉……」

    「就说不用担心了！而且像这样挑来挑去，就当不成冒险者了！我得好好赚钱，把饭钱还给老板才行！」

    海莉耶塔津津有味地大啖美食，同时说道。

    让丹尼斯觉得她还真是太没心机了。

    但海莉耶塔说得也没错。干冒险者这一行，就要做好承担这类风险的心理准备才行。

    需要慎重行事时自然得慎重，但冒险者也不能成天把这种话挂在嘴边。

    这或许可以说是冒险者的宿命吧。

    算了，她应该也不至于会这么倒楣碰上那种邪恶透顶的队伍。

    ……应该……不会吧？

    2

    「那个，从今以后请多多指教！我是初级剑士海莉耶塔！」

    海莉耶塔在冒险者公会的等候室这么说完，并低头鞠躬。

    一名男子露出和蔼可亲的笑容和她握手。他应该就是要接纳海莉耶塔的队伍队长。

    「欢迎你，海莉耶塔。我是轻量剑士司迪尔，算是这个队伍的队长。」

    「请多指教！」

    「我听食堂的店长说了。虽然我挂著队长头衔，但我们队伍里没有上下关系。你可以放轻松一点。」

    「好、好的！」

    海莉耶塔和其他队员一一打过招呼后，紧接著问：

    「那个，今天有接到什么委托吗？」

    「是简单的采集委托。去地下城稍微绕一绕，赶快采集完就没事了。毕竟你今天第一天上工嘛。」

    「我知道了！呃，请问要采集什么呢？」

    「不是什么大不了的东西。不过到了地下城再谈吧，可以顺便考较一下你的能耐。」

    「呃，对喔，说得也是！」

    海莉耶塔随然有点想先将委托内容问清楚，但双方毕竟是初会，所以她选择姑且听命行事。

    太固执己见，让气氛变得尴尬可不好。

    大概真的不是太困难的委托，只是用来彼此熟络而已。或许下一次才会进行正式的委托吧。

    ◆◆◆◆◆◆

    潜入地下城后，马上就出现能让她大显身手的场面。

    第一个碰上的小恶魔，海莉耶塔一击就让它升天了。

    「呀啊啊！」

    海莉耶塔高呼一声，全神贯注地挥出斩击，就将小恶魔劈成两半。

    将剑入鞘后，她身后的队伍队员纷纷鼓掌叫好。

    「哦哦，一击就解决了！真厉害！不愧是重剑士！」

    「还、还好啦，这点程度……」

    「不不不，我们原本正好在愁火力不足呢。现在有海莉耶塔小姐这种高手在，感觉踏实多了呢。」

    「真、真的吗──！G嘿嘿。」

    听到这句话，海莉耶塔的心情立刻飞上云端。

    因为是女孩子，过去总是被视为软弱的存在，或表现出无谓的关切。她第一次像这样被他人倚赖。

    虽然食堂的亲切老板也替她担心，但这些人感觉起来满不错的。

    待在这个队伍，日后应该可以合作愉快。海莉耶塔开心地这么想。

    队伍一步步往地下城深处迈进。

    海莉耶塔在最前方打头阵，后方两侧由轻量剑士司迪尔，以及名为汉东克的短弓手拱护。后卫则由魔法师和白魔导士两人待命。

    碰上敌人时，会由火力十足的海莉耶塔将魔兽一击毙命，若有漏网之鱼，就由前卫后方立刻扑杀。这种方式虽然很有效率，但接二连三的战斗，让海莉耶塔开始涌现疲劳感。

    虽然很感谢队员依赖自己，但差不多该改变队形，到后方稍作休息才行。

    即使还能再战几回，可是海莉耶塔持剑的手快要失去力气了。

    「不、不好意思，我有点累了。」

    海莉耶塔停下脚步，对在后方举著火把的司迪尔说道。

    「哦，已经累了吗？」

    「抱歉……对了，我们要走到哪里去啊？本来不是说只要稍微探索一下吗？」

    海莉耶塔这么说，并环视周遭一圈。

    已经走到很深处了吧。魔兽的等级也逐渐上升。

    「再往前走一会儿就休息吧，快要抵达目的地了。我们要采集前面那个空地上的矿石。」

    「这、这样啊，我知道了。」

    如司迪尔所言，海莉耶塔等人马上就来到了一片空旷之地。

    到处都是绽放出蓝白光芒的矿石，就算不点火把也十分明亮。

    「这种散发蓝色光芒的矿石叫做『记忆矿石』。」

    担任后卫的白魔导士男子这么说。

    海莉耶塔第一次看到这种采集物品，微微睁大了眼睛。

    「记忆矿石……我从来没见过。这有什么效果？」

    「可以透过魔法，事先保存人或物品的『记忆』，效果十分独特。据说是很久以前的魔法始祖，奇械王尤兹托发现的。在那之后，具备专门技能的人就会使用这种矿石，保存各种资讯。」

    「哈哈哈。这家伙又在卖弄知识了。」

    「少嗦，有什么关系。总而言之，我们就是来采集这个物品。」

    「原来……是、这样啊……」

    司迪尔等人正在聊天时，一旁早已精疲力尽的海莉耶塔就在墙边坐了下来，打算让疲惫的身体稍作休息。

    见状，队长司迪尔向队员说道：

    「喂，马莫克，帮海莉耶塔施展回复魔法吧。」

    「遵命，队长。」

    名为马莫克的治愈术师走向海莉耶塔，在她身旁蹲下。

    马莫克正准备施展某种魔法。海莉耶塔对他说道：

    「不好意思，真的帮了我一个大忙。」

    「别这么说。这样你的体力应该能回复不少。」

    海莉耶塔的呼吸已经有些急促，放松身体让马莫克自由施法。

    马莫克发动的魔法在肩膀附近散发出光芒后，他的回复魔法……

    「────！？」

    发现异常后，海莉耶塔立刻伸手取剑。

    但走到她眼前的司迪尔，却狠狠踢开了她的手。

    「呜啊啊啊！？」

    准备握剑的右臂被狠狠踩在脚底下，让海莉耶塔发出哀号。

    这时，马莫克发动的状态异常魔法已经施展完毕，海莉耶塔觉得全身都麻痹了。

    完全使不上力。

    陷入异常状态──『晕眩』了。

    「你、你们这些、混帐……」

    「哈～还好她真的有够傻。」

    司迪尔脸上首次出现了丑恶的笑容，并对周遭的队员这么说。

    「这女的有够蠢，稍微拍拍马屁，她就得意忘形了。」

    「不能一直骂她蠢啦，队长。就是因为她这么蠢，我们才能好好爽一下啊。」

    「女剑士最可口了。不像贤者或魔法师那么精明狡猾，身材也比较赞。」

    海莉耶塔拚命试著活动麻痹的四肢，却终究使不上力。

    紧张和恐惧让她的脑海一片空白，甚至无法顺畅呼吸。

    这、这群家伙……

    「那我们玩上差不多一小时，就把她扔在这里走人吧。」

    「最后拿走她的武器，再施展一次晕眩术，她应该就回不了家了吧。」

    不祥的预感让海莉耶塔恐惧至极，泪水涌上眼眶。

    老、老板说的没错。

    我应该更提高警觉才对。

    说到底，如果我稍加留意，应该就能察觉到异常。

    但再怎么想都太迟了……

    这时，海莉耶塔的舌头也动弹不得，连抬头的动作都变得相当艰难。

    「住、住手、你们、这群家伙……」

    「哈哈哈，好好反省自己的愚蠢吧。」

    说完，司迪尔步步逼近。

    海莉耶塔鼓起意志力，想尽办法移动身子。她用额头摩擦地面，在地上匍匐前进。

    不能坐以待毙。再这样下去、再这样下去……

    但焦虑和恐惧却变本加厉，几乎让意识完全抽离身体了。

    脸颊被泥土弄脏的海莉耶塔，奋力挤出了沙哑的声音。

    「有、有人吗！有人吗！有迷有人啊！幼我！救救我！」

    「哈哈哈，怎么会有人来这种地方啊！你起码也该对地下城的构造有些印象才对！」

    司迪尔等人发出讪笑，并开始剥下海莉耶塔的银色盔甲。

    他们趁海莉耶塔无法动弹，将她的装甲锁扣解开后，把躯体和腰部的板甲拆开。手法十分熟练。他们一定像这样侵犯过很多人吧。

    海莉耶塔手脚部分的板甲仍原封不动，肌肤和内衣裤都坦露在外。训练有素的紧实身材散发著健美气息，但腰臀依然保有女性的曲线。从盔甲外看起来没有明显起伏的胸部，也是形状姣好，呈现丰满傲人的弧度。

    看到她只剩内衣裤的模样，司迪尔等人都吞了一口唾液。

    「嘿嘿嘿。平常穿著盔甲看不出来，没想到身材还挺性感的嘛。」

    众人发出了低级的笑声，海莉耶塔紧紧咬住下唇。

    可恶、可恶、可恶…………

    恐惧和屈辱彷佛要将脑子烧坏了。

    她马上就能联想到充满绝望的未来，眼泪顿时溢满眼眶。

    「住手、住手……！」

    「再怎么叫都没有用啦！呀哈哈！」

    司迪尔勾起淫秽的笑容，将手伸向裹住海莉耶塔浑圆臀部的内裤，准备一把扯下。

    就在此时──

    ……喀锵……喀锵……

    某处忽然传来了刀刃摩擦般的声响。

    嘘──司迪尔打了个暗号。

    他将手从海莉耶塔的内裤移开，并对周遭的队员使眼色。

    「是其他队伍吗？」

    其中一名队员低声询问。

    「真是这样就麻烦了。喂，汉东克，你去看看──」

    司迪尔发布命令的同时，声音的主人也现身了。

    见状，在场所有人都哑口无言。

    从洞窟阴影处出现的──

    是双手紧握切肉大菜刀，头上罩著纸袋，穿著a脏的短袖上衣，壮硕魁梧的男人。

    为了确保视野，盖住头部的纸袋还开了两个小洞。他不断相互摩擦手上那两把狰狞的切肉大菜刀的刀刃，彷佛要刻意吓人一样。

    身材高壮，如钢铁般千锤百炼的结实肌肉，再加上盖住头部的纸袋，以及手上那两把切肉大菜刀。异常至极的身影，完全能让见者感受到震撼与没来由的恐惧。

    「那、那是什么魔物……」

    「看都没看过啊！？那是魔物吗！？不是手上拿刀的变态壮汉吗！？」

    「哪有拿著切肉大菜刀潜入地下城的变态啊！那是魔物啦！」

    「用、用搜查技能！找出他的弱点！」

    男魔法师发动搜查技能后，发出一声尖叫。

    「糟、糟糕！搜查无效！喂！」

    「怎么会无效！」

    「等级差太多了！这家伙的等级太高，用搜查也行不通啊！」

    「这种低楼层怎么会有这种怪──」

    司迪尔大声嚷嚷回过头的瞬间──

    不知不觉间，头戴茶色纸袋、手持切肉大菜刀的男子，已经站在他眼前了。

    「…………咦？」

    （插图007）

    切肉大菜刀立刻往下一挥。

    司迪尔虽用手上的短剑防御，但吃了一记大菜刀攻击后，格挡的短剑当场被打断了。

    附加技能的这一击并没有斩断司迪尔的身体。但接触时的冲击，让司迪尔整个人飞了出去，狠狠撞上坚硬的墙面。

    这一击让司迪尔口吐白沫昏了过去。

    「呜、呜哇啊啊啊！天哪！这家伙是怎样！呜哇啊啊！」

    「谁来救救我！这种怪物怎么会！呜哇啊！呀啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！我不想死！我还不想死啊！」

    随后，现场充满了凄厉的惨叫声。

    尽管其他人试图逃跑，但是迅如疾风的大菜刀扫过之后，没有人能够幸存。

    在朦胧的意识中，海莉耶塔看著眼前这不可思议的光景。

    每当大菜刀一挥，那些人就一个接一个被打到墙上。

    还有人被砍到高高飞起，落下来时又挨了一刀。

    神奇的是，眼前的景象并没有让海莉耶塔心生恐惧。

    或许是连头脑都麻痹了吧。

    正确的说，在海莉耶塔眼中，那个男人－－

    看起来就像一名手艺精湛的厨师。

    ◆◆◆◆◆◆

    「……昨天发生了我刚说的这些事，就是这样……」

    海莉耶塔在食堂的吧台叙述事情经过。

    「喔～」

    丹尼斯在吧台内听海莉耶塔诉说，并随口回了一句。

    「然后呢？」

    「回过神来，我已经躺在冒险者公会的等候室了……好像是其他队伍发现我失去意识，把我救回来的。救我的队伍似乎也是听到有人怪声怪调地在呼救才找了过来，但这整件事真的都很诡异……」

    海莉耶塔在吧台边缩起身子。

    她应该深切反省过了吧。之前那种轻率悠哉的模样已不复见。

    「这样啊。没事就好。」

    「而且啊！这件事还有后续！侵犯我的那群人，也在昏厥的状态下被绳子五花大绑，丢在地下城入口耶！公会调查了他们的身分，疑似是通缉中的罪犯队伍……」

    「真是无奇不有。」

    「是啊……该怎么说，好像做梦一样。」

    说完，海莉耶塔疲倦地将手放上额头。

    丹尼斯一边洗碗，一边对海莉耶塔说：

    「总而言之，挑选伙伴一定要小心谨慎才行。」

    「好……我在反省了……」

    「没什么，我也犯过类似的失误。以后就多加留意吧。要是这次我有仔细先调查过就好了。」

    「别这么说。你煮饭给我吃，又帮我介绍队伍，我实在不能再奢求了。」

    「那你要吃什么？」

    丹尼斯问道。

    「不……那个、我、已经没有钱了……」

    「少废话，要吃什么？」

    清洗盘子的同时，丹尼斯语气粗鲁地说。

    海莉耶塔低著头，语带歉疚地开口：

    「那……」

    「想吃什么尽管说，别客气。」

    「我要这个特级牛排套餐……」

    「叫你别客气，你就给我点最贵的啊！？」

    「啊啊对不起对不起我太得意忘形了！给我最便宜的就好！」

    「点了就吃啦，混蛋！艾朵莉耶！你今天可以收工了！过来跟这家伙一起吃晚餐！」

    艾朵莉耶点点头后便走向吧台，坐在海莉耶塔身旁。

    丹尼斯正在准备餐点时，有两位客人光顾了。

    是前天来的那个女魔法师二人组……双马尾和马尾。

    「店长～我们又来了～！啊，艾朵莉耶妹妹，晚安！」

    坐在吧台边的艾朵莉耶点点头。

    「欢迎光临！抱歉，你们自己倒水来喝吧！艾朵莉耶该吃晚餐了！」

    「完全没问题～！」

    魔法师二人组拿起陈列在吧台上的杯子，倒水的同时向丹尼斯问道：

    「店长，你昨天没开店呀～？」

    「开张第二天就休息，有点离谱耶～？」

    「咦？」

    海莉耶塔发出惊呼。

    丹尼斯手上继续干活，并对两人说道：

    「抱歉，因为有点杂事要处理。」

    「没关系，只要店长煮的东西一样好吃就无所谓～！」

    「啊，我要炒饭！」

    「我要辣炒腹翼鲭鱼面！」

    「收到！久等了！为您送上特级牛排套餐！」

    丹尼斯端出套餐，接过点餐单之后，又传来了客人进店的门铃声。

    「欢迎光临冒险者食堂！」

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 4章 流放魔法师的美梦

    1

    「嗯～！拉面也好好吃喔～！包覆在Q弹卷面上的魔法汤头！为什么会这么好吃啊！？」

    海莉耶塔一脸幸福地将面条吸入口中。她眼前的丹尼斯站在吧台后方，露出了五味杂陈的笑容。

    「海莉耶塔，你吃得这么津津有味是无所谓啦。」

    「呼唔？嗯唔？怎么了，老板～」

    「你……什么时候才要找下一个队伍啊？」

    「…………呃！？」

    面条吸到一半忽然停下动作的海莉耶塔，将吃进嘴里的面咬了咬吞下肚后，便用斜眼瞥向远方。

    「那个……人生在世，本来就很难一帆风顺嘛……」

    「你从来没付过钱耶！？是不是该有点罪恶感了！？」

    「我、我也很努力啊！可是空著肚子怎么找队伍嘛！」

    「在那之后已经过了好几天！你虽然一脸常客的样子，但每次都是吃霸王餐！」

    「啥～！这要归咎于老板吧！谁教你要把女剑士宠坏，一直白白喂食下去啊！」

    海莉耶塔惊慌失措地说，并将手放上吧台，金属护甲也发出喀锵声。以前海莉耶塔是穿男用的全身护甲，但现在是穿女用护甲，胸口处设计得较为宽松。

    前几天发生那件事之后，她做了各方考量。

    要继续吃冒险者这行饭，还是转职到其他领域。如果要继续当冒险者……就有可能碰上那种危机。是不是继续穿男用护甲，隐瞒女人的身分比较好呢？

    她找丹尼斯商量这件事，结果丹尼斯只回了一句「你想怎么就怎么啊」。

    这样就失去商量的意义了──海莉耶塔也继续缠著丹尼斯不放。被她这么一说，丹尼斯回答：「随便怎样都行。但与其在意那些小事，还是大方展现比较好。我认识一个红发的傻妹，她还会穿著比基尼护甲到处跑呢。」

    于是……

    海莉耶塔决定不再特意隐瞒女剑士的身分，改穿女用护甲。由于男女的骨架和体型有差异，女用护甲果然好穿又方便活动。特别是胸口的压迫感消失了，手臂和肩膀一带都很舒适。

    海莉耶塔不由得这么想。

    每当人遭遇失败，心怀怨怼时，很容易想东想西，觉得当时应该这么做，或是这么做不太好。如此一来，眼前的道路就会出现偏差，逐渐往奇怪的方向走，无法得到完美的结果。

    与其如此，倒不如用直球决胜负更好。不要试图用拙劣的方式隐藏，也不要试图蒙混过关。

    像这位店长一样，活得抬头挺胸就可以了。

    她想成为店长这样的人。

    「混帐东西，你也该好好找工作了吧！还要记得把欠款一次还清！」

    「咦～！？欠款吗！？」

    「你一开始不是说一定会付清吗！」

    正当丹尼斯与海莉耶塔在中午休息前如此争辩时，有位客人上门了。

    「喔，欢迎光──」

    看到那位客人，丹尼斯顿时心生困惑。

    倒不是因为那人穿著奇装异服。

    只是那名少年……还是少女？让他看不出是男是女而已。

    硬要说的话，那位客人的五官相当端正，宛如人偶一般。

    他的眼睛正上方是一片修剪整齐的浏海，顶著一头蓝金色的鲍伯发型，在光线照射下闪耀著蓝色光辉。五官有著中性气息。乍看之下虽像少年，却也像少女。这位客人的长相就是这么精致。

    少年（暂定。丹尼斯对他的第一印象，将他认定为少年）在吧台角落入座，静静地看著菜单。

    中午的生意就做到这人为止吧。

    丹尼斯这么想，就请艾朵莉耶去外面打扫。

    少年盯著菜单好一会儿，懒洋洋地叹了一口气。

    海莉耶塔也对这陌生人感到有些顾虑，默默地吃著拉面。

    少年发出彷佛意味深长的叹息，神情忧郁地看著菜单。这种情况持续了好一阵子。

    发生什么事了吗……？

    丹尼斯有这种感觉，静待少年点餐。

    等了一段时间。

    等满久的。

    少年始终无意点餐。

    甚至连他是不是在犹豫都看不出来。

    于是丹尼斯语气刻意和缓地询问少年：

    「呃，这位客人，您想吃什么呢？」

    「……啊啊……」

    少年第一次开口，就用无精打采的口气反问他：

    「这里……有什么好吃的……？」

    「我们这边的餐点都很好吃喔？」

    「这就是……我最烦恼的地方啊……」

    说完，少年叹了一口气。

    整间店再次被沉默所笼罩。

    听少年的声音……果然难以判断是少年还是少女，只能用中性来形容。

    「啊啊，那要不要试试炸肉排盖饭？大家都吃得津津有味呢。」

    「我现在不想吃盖饭……」

    「这样啊，面类也很好吃喔？来份超饱足的炸肉排面如何？」

    一旁的海莉耶塔如此提议。

    「感觉很难消化……」

    少年斜著眼这么说。

    「那吃荞麦面……」

    「荞麦面啊……」

    「王八蛋，到底要怎样你才满意啊！」

    「冷静点，老板！年轻人总会有这种多愁善感的时期！」

    海莉耶塔连忙阻止准备将身子探出吧台的丹尼斯。

    就在此时，不知何时走出吧台的艾朵莉耶，扯了扯少年身上的大衣衣角。

    少年有些惊讶地看著艾朵莉耶。

    「这种时候，就吃炒饭。」

    艾朵莉耶静静地道出这句话。

    「呃……那就炒饭吧。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「怎么了，少年，发生什么事了吗？」

    丹尼斯对吃著炒饭的少年这么问。

    总觉得他一直散发出「快问我」的感觉。

    「哼……没什么……」

    「这样啊。没事就好。」

    （插图008）

    「哎，硬要说的话……」

    丹尼斯心想：啊，他说了。

    「我身边的人，等级都太低了……」

    「这样啊，那可真辛苦。」

    「什么意思？你很在意吗？」

    其实没有多在意，但等级99的丹尼斯看了少年一眼，觉得少年的等级应该不到他的五分之一。

    「大家都缺乏自觉，只想著解决眼前的委托，赚点蝇头小利。根本没有在更高级的队伍中磨练自己的自觉。」

    「他这么说耶，海莉耶塔。你连蝇头小利都赚不到，或许该找个地洞钻下去了。」

    「老板，你有时候会自然而然说出失礼的话耶。」

    少年一拳捶下吧台，抬起头说道：

    「我不喜欢这样！真令人作呕！我不允许这种毫无上进心的家伙，悠悠哉哉地装出一副冒险者的样子！我说得没错吧！我们是冒险者耶！真正的冒险者！不该待在开拓完毕的安全地带！要去探索未知的领域才对！你不这么认为吗！？」

    「是、是啦。真搞不懂你是太热血还是怎样。」

    「……呵呵，我像这样夸下海口之后，就被队伍赶出来了……呵呵……」

    「喂。我们的吧台是不是会散发出一种费洛蒙，专门聚集被冒险者队伍之类的团体放逐的家伙啊？」

    「我哪知道啊，老板。」

    「也罢，那种低等级的队伍，我可敬谢不敏！总有一天，我要加入那个冒险者的顶点！『银翼大队』……毕竟我是即将成为传说魔法师的男人！」

    曾经加入那个队伍的『厨师』就在你眼前啦。

    另外，丹尼斯猜对了，他果然是少年。太好了。

    「哎呀，不要太逞强，免得被孤立喔？当冒险者终究要组队，不然可是寸步难行喔。」

    「哼……那也要有等级追得上我的队伍才行……」

    说的嚣张，不过你现在的等级也才快要20而已吧……？

    丹尼斯虽然这么想，却没打算说出口。

    少年将炒饭吃个精光后，把三枚银币及两枚铜币放在吧台上。

    「不用找了。谢谢招待。」

    「嗯。你给的钱刚好啊。」

    少年起身走出食堂前，回过头说：

    「我的名字是毕比安……毕比安&#8226;斯特雷吉。」

    「是吗？欢迎再来。」

    「下次我会过来吃虾仁炒饭。」

    说完，少年……毕比安就离开了。

    丹尼斯心想：他应该觉得炒饭很好吃吧。

    ◆◆◆◆◆◆

    几天后，少年毕比安又光顾了。

    毕比安跟上次一样坐在吧台最角落，将双手交扣在脸前，没看菜单就说：

    「我要虾仁炒饭。」

    「好喔。在那之后状况如何？找到新队伍了吗？」

    丹尼斯一边准备餐点，背对著毕比安这么问。

    「哼……像我这种等级的魔法师，到处都有人对我挥手呢。」

    「你应该是想说『招手』吧？」

    「我决定加入这一带最厉害的队伍……『夜雾团』了。没错。」

    「真了不起。不过……这话可能有点失礼，但等级契合吗？因为你看起来年纪很轻耶。」

    「等级这种东西反正会自然增长起来。我已经从书上学会好几种高级技能了，我需要的东西只有实战经验。」

    「你年纪轻轻，倒是干劲十足耶。」

    「那个队伍也是看好我的未来，才会选择我。高级队伍的视野就是不一样，布局展望也是放眼长远呢。」

    「这样啊。也对，如果能顺利发展，那就再好不过。」

    丹尼斯将虾仁炒饭炒好后，乾净俐落地盛盘，附上汤匙端给毕比安。

    看著送到眼前的虾仁炒饭，毕比安的脸上绽出了笑意。

    将炒饭中煮得恰到好处的Q弹虾仁轻轻放入口中后，毕比安闭上双眼，露出幸福洋溢的表情。

    该说是有点自我感觉良好吗？虽然这毛病突显出他的少不更事，但丹尼斯认为，某种角度来说或许反而让人觉得可爱。

    而且有上进心并不是什么坏事。如果可以在像样的队伍中好好培养，假以时日，实力自然就会有所成就，变成一名出色的冒险者吧。

    「什么时候要进行第一份委托？」

    「啊嗯……明、明天。」

    「喔喔，要加油喔。知道是什么委托了吗？」

    「好像要去第五层采集稀有矿石。」

    「……第五层？」

    丹尼斯怀疑自己听错了。

    第五层？

    不管怎么看，少年毕比安的等级应该都还不到20级。

    丹尼斯偷偷发动搜查技能，扫描少年毕比安的数值。

    等级17。

    以这个年龄来说等级不算低，但无论是哪一座地下城，适合探索第五层的等级都起码要超过35级才对。

    以新训而言未免也潜得太深了。那种领域根本不适合带等级1字头的冒险者去探索。

    而且依他的等级……就算他说学会了好几个高级技能，应该都还不到能够付诸实用的程度。恐怕只是看过书就以为自己学会了……实际上根本用不出来。

    所谓等级，就是将个人所习得技能的水准与总量数值化的产物。

    等级提升时，基本数值之所以会上升，往往是因为学会的增益技能精确度提升，能够发动更长时间，进而达到所谓常驻技能的境界，结果就促成整体能力的提升。

    如果他真的学会了复数高级技能，等级应该会得到相应的成长才对，否则说不过去。

    「……楼层是不是太深了？」

    「哎呀，店长，你也懂吗？」

    「算是略懂。」

    「放心吧。队上那些顶尖精锐应该会确实支援我……这也表示他们对我期待有加吧。」

    「就算有人会提供援护……但也还是有其极限吧？」

    「说这什么话？店长，我猜你大概没探索过地下城吧。这可是只有冒险者才了解的世界。」

    我前阵子才潜到第三十七层，还差点没命。

    丹尼斯这么心想，却没有说出口。

    「喂……真的不要紧吗？」

    「没事啦。我跟的可是高级队伍。」

    毕比安这么回答，接著用陶醉无比的表情低语道：

    「哎呀，我终于也是『夜雾团』的一份子了。看来再过不久，我就可以加入『银翼大队』了。」

    「目标远大也不是件坏事啦……」

    「你知道吗？『银翼』的『苍色破剑』威格队长，还有『深红速剑』凯缇副队长，可都是王国内无可匹敌的最强剑士呢！」

    丹尼斯心想：何止知道，他们就是我的前同事啊。

    「哇，如果我也加入『银翼』的话，会被封上帅气的称号吗？大家会不会叫我『漆黑魔法』呢？真伤脑筋啊。」

    丹尼斯心想：我以前的称号是『传奇炒饭』。

    毕比安就像这样不停建构他的妄想世界，嘴角缓缓上扬。不知不觉间，他已经把虾仁炒饭吃光了。

    「……喔，谢谢招待。真好吃。」

    毕比安用银币和铜币凑出刚好的价钱后付了帐，并从座位上起身。

    「我先走了，店长。下次我要来吃蟹肉炒饭。到时候就让你听听我的英勇事迹吧。」

    说完，毕比安就离开食堂了。

    丹尼斯看著他的身影，心中犹豫是否该用强硬的手段阻止他。

    2

    隔天中午。

    丹尼斯像平常那样开店，心中却焦躁不安。

    这时候毕比安已经潜入地下城了吧？

    我果然该用强硬的手段阻止他才对吧？

    可是再怎么说，在冒险者的世界中，原则就是「责任自负」。

    自己做决定，自发性探索，他人不该干预。能力不及的人，迟早只有死路一条。

    话虽如此……

    丹尼斯想著这些事时，第一组客人上门了。

    是两名中年冒险者，感觉颇为老练。

    「欢迎光临……」

    「唷，这间店是我最近发现的，食物有够好吃。」

    「兄弟，真的假的。你说的好吃不太可信耶。不管吃什么，你都会像白痴一样狂喊好吃啊。」

    「没骗你啦。真的很好吃，你就吃吃看吧。」

    说著说著，两人就在吧台前方的桌席入座。

    等待客人点餐的期间，丹尼斯聆听两人的对话。

    「不过团长下手也太狠了吧。」

    「怎么事到如今才说这些啊，这就是我们的风格啊。」

    其中一人看著菜单说道。

    「居然要让他潜到第五层，看能不能活著回来。」

    「如果能活著回来，就值得好好栽培了。就像通过试炼的仪式吧。」

    「大部分都会死吧。」

    「那种人就是运气不好啦。到头来冒险者还是得靠运气。我们队里只要鸿运当头的人。」

    「唔哈哈。我不觉得那种瘦巴巴的小鬼会有什么鸿运耶。再说，一开始就不是幸运与否的问题了吧。他完全没搞清楚状况耶。」

    「谁叫他死缠烂打要加入我们，其实大家都把他当成烫手山芋。既然有张标致的脸蛋，与其让他白白送死，不如让他去做男娼，谎称是入团试验，说不定我们还能大赚一笔呢。」

    「唔哈哈！你真敢说啊！他长得那么可爱，上门的嫖客一定络绎不绝！别当冒险者了，他更适合去卖屁股啦！」

    两人聊著这种话题，看向彼此放声大笑。

    「喔，老板。我要点这个烤肉套餐。」

    「我要点炒乌龙。」

    听到两人点餐后，丹尼斯要艾朵莉耶去外面把门帘拿下来。

    「不好意思，今天要打烊了。两位请回吧。」

    「啊啊？你什么意思？我们特地来光顾的耶！？」

    那两人站起身子，狠狠顶撞丹尼斯。

    「知道我们是哪个队伍的冒险者之后，你还敢大放厥词吗？我们是『夜雾团』喔？不想遭殃的话，就快点把饭菜送上来！」

    「你知道我等级多少吗！？我可是34级啊，34！吓死你了吧，喂！」

    两人说完后，丹尼斯就将手指折出啪叽啪叽的声响，用冰冷的目光盯著他们。

    「这种台词，至少等60级以后再说比较好喔。」

    ◆◆◆◆◆◆

    十几秒后。

    丹尼斯站在倒卧店门口的两人眼前，拍掉手上的脏污。

    「抱歉，艾朵莉耶，帮我关店吧。午餐的话……应该有些事先做好的饭菜，你就吃那些吧。」

    「丹尼斯大人。」

    「嗯？」

    艾朵莉耶直盯著丹尼斯的双眼。

    因为两人的身高差距，不管怎么看，都像丹尼斯低头看著艾朵莉耶。

    「路上小心。」

    「嗯，别担心。毕竟我可以单独闯到二十四层嘛。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「呜、呜哇啊！呜哇啊啊啊！？」

    毕比安一手拿著火把，在第五层的黑暗中四处逃窜，几乎要哭出来了。

    他冷不防就被扔在第五层。

    他们说这是入团试验，就把他单独留在这里。

    「不、不要过来！别靠近我！啊啊啊！可恶！」

    我会死、我会死、我会死、我会死！

    如果停下脚步，我就会死！

    我要想办法回到第四层！不，至少得回到第三层才行！

    就在此时，毕比安被某个东西绊倒，狠狠地摔了一跤。

    「啊！？呜啊！？」

    他踢到某个东西，但感觉不像石头。

    毕比安一屁股跌坐在地，拚命挥舞火把，发现他的右脚被绳子缠住了。

    「搞什么！？这是什么啊！可恶！？」

    他好像被设置于通道上的陷阱困住了。

    绑在岩壁上的绳索，感觉轻而易举就能扯断。如今却紧紧地缠在脚上，解不开，也砍不断。

    好像被注入了某种魔法。

    我怎么会掉进这种老套的陷阱呢！

    毕比安用颤抖的手挥舞魔杖，试图构筑解咒魔法。

    「呃，我记得解咒魔法是……呃……呃……！」

    至此，毕比安发现自己完全不记得早已学会的魔法。

    脑海一片空白，根本不知道该如何解咒。

    他明明已经研读书本，把那些术式抄写在纸上好几次背诵起来了才对，如今却一点也想不起来，彷佛从脑海中脱落了。

    这时，从地下城深处一路追赶毕比安的那些哥布林，脚步声变得越来越清晰。

    心跳不断加速。

    心脏怦通怦通地发出巨响，甚至连头脑都为之震荡。

    明明得想办法解决眼前的危机，却一点办法也没有！

    我会被大卸八块！那些钝掉的短刀会一直往我身上刺。我被砍得伤痕累累后，它们会把我剁成好几块烤来吃…………

    「不要！别过来！可恶！呜哇啊！不要！我不要！」

    毕比安拉扯缠在脚上的绳索，让自己往后退到极限。

    他已经失去冷静了。

    「……喂！小家伙！」

    旁边忽然传来这阵嗓音。

    毕比安循声望去，发现地下城的岩壁阴影处开了个小洞，呼唤他的声音就是从该处传来的。

    那里有人！

    原来有地方可以藏身！

    「是、是谁！？你是谁！？」

    「别废话了，冷静下来听我说！解咒的顺序是……」

    是女孩子的声音。

    毕比安听了声音主人讲解解咒的正确顺序后，便将火把放在一边，用颤抖的手解开陷阱。

    虽然是属于相对古老的方法，但他还能理解。

    太好了！得救了！

    毕比安低身爬进洞穴后，发现里面伸手不见五指。

    放在通道上的火把光芒微微照进洞内，但几乎什么也看不见。

    毕比安窝在洞里，用手著嘴，绷紧身子，避免发出声响。

    紧接著立刻传来那群哥布林吵杂的脚步声，但哥布林没发现毕比安他们躲藏的洞穴，就这么跑了过去。

    毕比安松了一口气，在黑暗中向声音主人低声说道：

    「得、得救了，谢谢你。」

    「不客气。」

    「没想到居然有这种藏身处。真的很感谢你，如果没有你的话……」

    「要安心还太早了。我们得想办法从这里脱身才行。」

    「你也……在这里迷路了吗？」

    「说来惭愧，但确实如此。」

    女孩这么说完，轻轻笑了几声。

    身处黑暗之中，完全看不到女孩的身影。

    只能隐约看出是魔法师常穿的那种长袍身影。

    毕比安逃进来的这个洞穴，空间可供两个人俯卧。

    虽然狭窄，但也无可奈何。

    「你叫什么名字？」

    毕比安这么问。

    「我？我叫辛西亚。」

    「我是毕比安。接下来该怎么做……」

    「没有人会来救你吗？」

    辛西亚在黑暗中询问道。

    毕比安摇摇头。

    「没有人……会过来救我。」

    「是吗……你喜欢独来独往？」

    「倒也不是……该怎么说呢？」

    说完，毕比安莫名有点想笑，于是静静地笑了出来。

    「可能是我太意气用事了。不管什么事都可以跟别人吵起来。我的个性很差吧。」

    「我不这么认为。」

    辛西亚这么说。

    「第一次有人对我说这种话。但那是因为你还不了解我吧。」

    「你也不了解我啊。」

    「说得也是。」

    ◆◆◆◆◆◆

    毕比安和辛西亚在狭窄的洞穴中好一段时间都不敢离开。

    辛西亚一直低声为毕比安打气。

    「别担心。」

    「我们一定会得救。」

    辛西亚对他这么说。

    毕比安对此十分感激。

    就在自己差点被恐惧与忐忑击溃的时候，这位看不清容貌的少女，始终陪在自己身旁。

    这让他心里踏实许多。

    在狭小的洞穴中，毕比安也十分留意，避免触碰辛西亚的身体。

    现在应该没时间担心这种事，但他还是忍不住这么做。

    总而言之，毕比安知道她就在自己身旁压低声息。

    为了尽可能不发出多余的声响，毕比安也跟著压低声息。

    但也不能一直这样下去。

    「龋我想到一个绝妙的点子。」

    毕比安用悄悄话的音量这么说。

    「绝妙点子？」

    「我当诱饵引开那群哥布林，你就趁机逃到第四层。就算只有你一个人得就也好。」

    「那怎么行。如果你没有平安生还，就毫无意义可言了。」

    「要不是你救了我，我早就没命了。」

    毕比安奋力鼓起了毕生难得的勇气。

    他第一次体会到这种心情。

    回想起来，毕比安的生活老是以自我为中心打转。

    擅自贬低身边那些游手好闲的人，觉得他们和自己不一样。

    藐视那些没有表现出上进心的人，一天到晚做春秋大梦，觉得自己一定会变成了不起的大人物。

    被几乎不可能达成的妄想冲昏了头，自顾自暴冲的结果，就是如此。

    根本就是乳臭未乾的小屁孩。

    到头来，自己根本不是想达成什么目标……只是渴望外界认为自己是特别的存在而已……

    不过，这名素未谋面的少女救了他一命，一直为他加油打气，让毕比安心怀感激。

    他打从心底认为：自己必须为这个女孩做点什么才行。

    「你听好。我会先冲出去，你就跟著我出来，趁我充当诱饵的期间赶快逃跑。知道了吗？」

    「不行，别出去。跟我一起等待救援吧。」

    「别说了。我只希望你好好活下来。我以前从来没有过这种心情！」

    毕比安用因为紧张而汗水淋漓的手紧握魔杖，从洞穴中爬了出去。

    「等一下！不要出去！不行！别丢下我一个人！」

    「我是毕比安！毕比安&#8226;斯特雷吉！把我牢牢记在心上！你一定要活著逃出去喔！」

    毕比安爬出洞穴后，放声喊道：

    「来啊，哥布林！你们的对手是我！毕比安&#8226;斯特雷吉！」

    洞窟某处立刻传来了脚步声。

    毕比安站在离藏身洞穴有些距离的地方，举起魔杖。

    放马过来吧！

    目前能使用的魔法……老实说，几乎没有。

    虽然一天到晚说大话，但其实他根本没有拿手的魔法。

    他只能召唤出马上就会被攻破的魔法薄膜，根本不堪一击。

    可是，反正自己应该没多少时间了！

    如果能让那位没见过长相的女孩──辛西亚活下来的话，我死也无憾！

    这就是冒险者！这就是男人！

    一群哥布林从洞窟角落现身。

    外貌丑恶的哥布林一看到毕比安，就举起钝掉的短剑一拥而上。

    来、来了！

    我要尽可能撑下这一战！

    我要尽可能与它们搏斗！

    「唔、唔喔喔喔喔喔！」

    毕比安放声大吼，并举起魔杖抵御。

    结果他身后传来一阵熟悉的嗓音。

    「『炼金』！『厚底锅（steel）』！」

    与此同时，毕比安眼前的通道忽然如流动般变形，变成巨大的弧形墙面挡住去路。

    但以墙壁而言，这未免也太圆了。

    巨大、厚实又沉甸甸的，而且相当圆滑。

    简直就像大得离谱的厚底铁锅。

    毕比安回头一看，发现丹尼斯往这里冲了过来。

    「食、食堂店长！？」

    「这可是冒险者食堂的首次外送啊，王八蛋！不对，是第二次吗！？算了啦，你这呆瓜！」

    跑到毕比安身边后，丹尼斯马上揍了他一拳。

    「好、好痛！？」

    「害我担心死了！我把通道堵住了，快点回去！」

    仔细一看，原来丹尼斯用炼金技能制造出巨大厚底锅，将通道完全封死了。那可真是异常至极的景象。

    哥布林似乎聚集在锅底另一侧，对锅底又砸又抓试图击破，却徒劳无功。

    厚底锅没有哪么容易破坏。

    毕竟是厚底嘛。

    丹尼斯拉起毕比安的手准备逃离现场，毕比安焦急地大喊道：

    「等、等一下！还有一个人！」

    「还有一个人？」

    「是、是的！救了我一命的女孩子……说不定已经逃走了！得把她找出来才行！」

    「啊？我一路上没有看到其他人啊？」

    「那她就还躲在那个洞穴里！辛西亚！？有人来救我们了！」

    听毕比安这么说，丹尼斯往洞穴里一看。

    他在指尖发动火炎魔法，窥看阴暗的洞穴。

    「…………」

    看了洞穴内部后，丹尼斯陷入沉默。

    「她、她在里面吗？辛西亚！我们得救了！一起回去吧！」

    「喂，你说的该不会是……」

    丹尼斯凝视著狭窄的洞穴内部，对毕比安问道。

    「这具、白骨遗骸吧……？」

    「咦？」

    毕比安也透过丹尼斯的火炎光芒看向洞穴。

    只见狭小的空间里，有一具身穿老旧魔法师长袍、体型娇小的白骨，仰卧在地。

    ◆◆◆◆◆◆

    公会的柜台大姊看著老旧文件说道：

    「你说……辛西亚吗？辛西亚……多伦多……啊啊，找到了。十六岁，职业是魔法师。十三年前在第五层和队友走散，至今行踪不明……她应该当时就已经丧命了吧。这是很久以前的事情耶，请问两位是她的亲戚之类的吗？」

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯和毕比安来到离城镇有段距离的一座公墓。

    丹尼斯用铁锹挖出洞穴，将带回来的遗骨埋进洞里。

    毕比安在一旁泪如雨下。

    「呜、呜咕……她、她真的、帮了我很大的忙。这个女孩、救了我。我还跟她说话了，她一直、在鼓励我……呜呜……」

    丹尼斯将遗骨放在挖好的洞穴中央，并从上方覆土，同时对毕比安说：

    「我曾经听说过。在地下城死去的冒险者灵魂，会帮助活著的冒险者。」

    「她、她真的、存在。直到刚才，我们还在聊天、呜咕、呜呜……」

    「或许就跟魔法一样神奇，但这女孩确实救了你一命。」

    「你、你愿意相信我吗？」

    「相信啊。」

    丹尼斯完成覆土作业后，用铁锹背面拍实土壤，再用树枝做了个十字架。

    接著，他将铁锹放在脚边，静静地双手合十。

    毕比安的眼泪停不下来，他用双手抹去泪水，发出沙哑的声音。

    「谢谢……谢谢你……我会再过来看你、我会替你扫墓、一辈子……」

    毕比安哭肿了眼，对辛西亚的坟墓这么说。

    「我、一定要、成为世界第一的魔法师。我绝对要变成超强魔法师，帮助像你这样的人……我一定会……」

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯和毕比安离开墓地，踏上了归途。

    时值黄昏，夕阳将周遭染成一片殷红。

    「啊～肚子饿了。」

    丹尼斯边走边说。

    毕比安依旧低著头，没有任何回应。

    「你也饿了吧？我做炒饭给你吃，过来吃吧。」

    「……我要吃。」

    「好。你要蟹肉炒饭对吧？」

    「……嗯。」

    「别那么沮丧嘛！看你这副德性，辛西亚也会不开心吧！」

    「啊啊！烦死了！我知道啦！能不能让我静一静！」

    毕比安这么说，丹尼斯则拍拍他的背，笑了起来。

    这时，毕比安回头望了一眼。

    看著墓园深处那个新建的十字架。

    真是不可思议。

    很久以前的人好像会将不可思议的事、难以说明的所有事，以及让人动容的某种情绪，通称为『魔法』。

    这样的话，那她确实是一名『魔法师』呢。

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 5章 把血汗队伍流放吧！

    1

    从城镇的每一处，都能看见那座高耸的钟塔。

    有个体型娇小的贤者站在钟塔顶楼。

    「…………」

    钟塔非常高。

    只要从这里踏出一步，就会倒栽葱掉下去。

    颈椎或头盖骨之类的地方将全数碎裂，应该一瞬间就会死了。

    「我怎么会、走到这一步呢……」

    这名贤者少女轻声低喃，一头棕发随风飘逸。

    ◆◆◆◆◆◆

    贤者少女──芭琪儿这名女孩，出身地比这个地方还要落后。她是那个村里最优秀的人才。

    「芭琪儿有够聪明！将来肯定是伟大的魔法师！」

    村里所有人都这么说。

    她之所以能进入王都的魔法学校就读，也是多亏了众村民的集资援助。

    离开村庄时，芭琪儿只是个小女孩，还咿咿呜呜地哭个不停。

    「我真的很对不起大家。居然让你们出那么多钱，真的很抱歉。」

    「没什么啦，芭琪儿！要加油喔！」

    「真的很感谢你们！我一定要变成了不起的魔法师，风光归来！」

    说完这句话并离开村庄的芭琪儿，每天都在魔法学校挑灯夜战，拚命学习。

    芭琪儿的成绩超群，跳级并取得贤者职位，缩短了魔法学校需要就读的年份，顺利毕业。

    学校的老师们也觉得芭琪儿这名少女才华洋溢，将来肯定大有所为。

    像海绵一样吸收各种技能和魔法。虽然还是学生，却已经达到堪称中坚冒险者的30级。可以超越凡人极限60级的人，基本上都具备这种独特的早熟倾向。

    基于这个原因，芭琪儿毕业时就被推荐进入魔法学校任教，但她郑重婉拒了。

    必须赶快加入可以赚大钱的冒险者队伍，把钱寄回村里，还给大家才行。

    芭琪儿一心想著这件事。

    虽然村民们都要她别放在心上，但芭琪儿不这么想。

    她想尽快报答大家的恩情。

    因此，虽然芭琪儿离开了王都，但她加入了乡下地方最有名的冒险者队伍『夜雾团』，每个月都会将生活费连同信一起寄出。

    ○×年　○月　○○日　致×××村的所有人

    我是芭琪儿！

    加入『夜雾团』已经有一段时间了，但芭琪儿过得很好！

    冒险者队伍的所有人都很善良，也对我很好！

    我工作有一～点点忙，暂时没办法回去村里，但大家不用担心我！

    我在信里放了点钱，你们尽管用别客气！

    一天到晚喝酒可不行喔！（笑）

    先说到这里！你们要保重身体喔～！

    ◆◆◆◆◆◆

    「我说你啊，到底要说几次才懂？」

    「对、对不起……呃，对不起……」

    「不是，你该说的不是对不起吧？你只会说这句话吗？」

    「对不起……是……」

    芭琪儿在『夜雾团』总部低垂著头。

    「哎……算了。这份委托的报告书拿回去重写，明天给我。」

    「是，我知道了……」

    芭琪儿接过那份文件，偷偷瞄了手表一眼。

    下午五点。

    从头开始改写的话，要写到几点才会结束？

    明天也要早点上工，得尽快写完才行……

    「哈？你居然在被骂的时候看手表？」

    「啊，不。对不、对不起。」

    「怎么？觉得我说话又臭又长吗？心想能不能快点闭嘴吗？」

    「不，绝对不是……」

    结果，后来又持续了一个小时左右。

    她被喋喋不休地骂了一顿后，已经下午六点了。

    天色完全暗下来了。

    芭琪儿点燃自己书桌上的烛台，看著被勒令改写的这份报告书。

    「哎……真不想做……」

    委托达成项目那一栏写错了。

    跟任务小组连络时出了差错，结果记录的采集数量比实际上还要少。

    因为这样会导致完成报酬减少，所以得重写一份。

    还有其他的杂务要做耶……

    在那之后，芭琪儿独自在总部进行作业。大约完成了六成左右时，她看了看时钟。

    晚上八点。

    明天还得参加一大早就展开的任务才行。

    她必须凌晨三点就起床，因此得尽早完成手边工作。

    不过在那之前，她觉得肚子好饿。仔细想想，中午跟晚上她什么都没吃。

    脑袋快当机了。

    她好想吃点什么，但应该每间店都关门了吧……

    不对？

    如果是前阵子刚开幕的那间食堂……

    ◆◆◆◆◆◆

    芭琪儿步履蹒跚地走在夜晚的道路上。抵达食堂后，看到一名银发少女正在店门口撤下门帘。

    啊啊，已经打烊了啊……

    想到这里，芭琪儿忽然没来由地想大哭一场。

    为什么自己的运气这么差呢？

    只要早五分钟出门，一定可以赶上。

    店家也不必特意选在这个时间点打烊嘛。

    每次都会发生这种状况。

    要参加第一志愿队伍的入队审查时，正好发了高烧，堪称这辈子最严重的程度，因此没能加入。

    好不容易加入了这个『夜雾团』，不知为何只有她这一届没有同期队员，杂务全都落到她身上。

    直属前辈还是人称队伍最烂的人。会把她的功劳全部抢走，却把失误全推给她。今天这份报告书，要是前辈有仔细检查，就能在事前发现错误……

    当芭琪儿回过神时，发现正在准备打烊的那名少女，不知不觉间已经站在她眼前了。

    芭琪儿有些惊讶，而银发少女开口问道：

    「是客人吗？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「欢迎光临！……怎么回事啊，艾朵莉耶。不是说要打烊了吗？」

    「最后一位。我想让她进来。拜托。」

    芭琪儿走进店内，发现有好几组客人正在用餐。

    在名为艾朵莉耶的那名少女催促之下，芭琪儿在吧台入座。

    发现隔壁坐著一位绝世美少年时，芭琪儿又吓了一跳。

    「喔？艾朵莉耶妹妹居然会求人，还真稀奇。」

    正在享用炒饭的蓝金发美少年这么说。

    「她好像很难过。」

    名叫艾朵莉耶的少女对店长说道。

    穿著一身盔甲，坐在吧台角落吃著套餐的女性则开心地说：

    「艾朵莉耶妹妹好善良喔～！」

    「真拿你没办法。来，赶快点餐吧。」

    店长是一名年轻男性。他将白衬衫的袖子卷起，腰部围著围裙。

    乍看之下只是个普通青年，但从卷起的衣袖间显露出的前臂肌肉，可是经过千锤百炼的成果。这一点芭琪儿看得出来。

    他是前骑士团……或著是，前冒险者吗？

    而且他的职种一定是前卫战斗型……从那身武斗派的结实肌肉来看，他原本应该是格斗家之类的吧。

    「啊……对不起。请给我这个每日套餐。」

    「好喔。」

    说完，店长就去准备其他菜色了。

    等待上菜的期间，芭琪儿沉浸在这间店的氛围当中。

    气氛真不错。

    大家的感情似乎都很好，应该都是常客吧。

    我最近每天都忙得焦头烂额，难得的休假日睡个一整天就没了。而且也没有朋友。

    不如就试著从光顾这种店开始吧。

    ◆◆◆◆◆◆

    「……好吃！太好吃啦！」

    芭琪儿忍不住如此惊叹。

    她从没见过这种炸物和酱汁，这究竟是什么料理？

    甚至觉得是第一次吃到如此美味的食物。

    「毕竟这里每道菜都很好吃嘛～」

    「我推荐弗栗多兽炸肉排盖饭、拉面，跟辣炒腹翼鲭鱼面！」

    「喔，海莉耶塔大姊，你挑战过很多菜色了呢。」

    「哼哼，毕比安小弟。再怎么说，我也是这间店的第一位客人嘛～！」

    坐在吧台的两人像这样闲聊著。

    「该说你是第一位客人，还是第一只米虫呢……」

    听店长这么说，芭琪儿不由自主地笑了。

    这时，芭琪儿觉得有些不对劲。

    「呜……咿呜……？」

    不知不觉间，芭琪儿哭了起来。

    泪水溢出了眼眶。

    为什么忽然就哭了呢？

    她自己也搞不明白。

    实在太丢脸了，得止住眼泪才行。大家也都一脸困惑。

    可是眼泪却流个不停。

    明明世界上还有这么美味的菜肴。

    有这么温暖的空间。

    有这么多灿烂又美好的事情。

    为什么自己的人生却截然不同？

    每天都莫名其妙被骂。

    被刁难。

    还要工作到深夜。

    为什么每天早上起床，都非得涌现出轻生的念头呢？

    不该是这样。这种生活方式明明大错特错。

    必须把钱寄回故乡，也不知道说出「想离职」这三个字后会被说成什么德性。可是她天天胃痛，最近身体状况也不大对劲。

    但她不能把这些话说出口，在信上写满了谎言。

    是因为不想让他们担心？不想让他们觉得自己很可悲？

    还是因为无法完成众人的期待？

    她没办法向任何人求助。

    「呜、呜咕、咿、咿呜……」

    芭琪儿握著筷子，彷佛某种情绪溃堤似的，完全止不住眼泪。

    几滴泪水落在炸物上头，被金黄色的面衣吸了进去。

    ◆◆◆◆◆◆

    「那个人没事吧？」

    刚刚点的套餐只吃了一半，芭琪儿就走出食堂了。见她离开后，毕比安这么说。

    丹尼斯双手环抱，面有难色。

    「嗯……感觉不像没事啊。」

    「要不要帮帮她啊，老板？」

    「我能做什么？到头来还是得自己做决定，自己想办法解决才行。」

    丹尼斯一边清洗盘子一边这么说。

    「遇到困难的话，我会做饭给她吃。我能做的只有这些。」

    2

    隔天早上。

    太阳还没升起，芭琪儿就醒来了。

    结果她昨天大概在晚上十一点左右就寝。

    由于辗转难眠，实际睡眠时间约莫三个小时。

    一整天最痛苦的时间就是现在。

    不想起床、不想去工作、不想被骂。

    但最后还是非得离开床铺才行。

    芭琪儿著因紧张而悸动不已的胸口，点燃蜡烛，看了看桌上的时钟。

    四点。

    咦？

    迟到了。

    ◆◆◆◆◆◆

    「抱歉、对不起！我来晚了！真的很抱歉！」

    芭琪儿惊慌失措地打理完毕后，终于抵达总部。

    前辈队员已经全数到齐，每个人都用无奈的眼神看著芭琪儿。

    「哎……我说你啊……居然让前辈等你一个小时，不觉得丢脸吗？」

    「对不起！对不起！」

    「真是不中用的家伙。马上出发。」

    「好、好的……」

    芭琪儿跟在队伍后方，因为紧张和睡眠不足，感觉快要吐出来了。

    ◆◆◆◆◆◆

    「芭琪儿！拿出光魔草！」

    众人正在和魔兽对战时，听到这声命令的芭琪儿跳了出来。

    「来、来了！」

    一般来说，管理通用道具是最底层的工作。

    芭琪儿在腰部的大型腰包里翻找，准备拿出可以回复魔力的光魔草……

    咦？

    奇怪？

    等等，不会吧，咦？

    芭琪儿将腰包里的东西全倒出来，一阵怒斥就飞了过来。

    「白痴，你在干嘛啊！快点拿来！」

    「啊、啊、那个……呃……」

    芭琪儿快要哭了，勉强挤出声音回答。

    「对、对不起，没有了……」

    「啥？」

    「没有了？什么意思……」

    「那个，我忘记带来了！对不起！对不起！对不起！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「…………」

    回过神来，芭琪儿发现自己已经站在钟塔顶楼了。

    钟塔好高，让她几乎全身发软。

    她不记得自己是怎么走到这里的。

    怎么会犯下这种失误呢？

    一般人才不会弄错，不会忘记。都是自己的错。

    一般人才不会犯这种失误，可以好好完成工作。

    为什么自己就是做不到？

    太没用了。

    说不定继续活在世上，也已经无济于事。

    真的好累。

    只要一躺上床，就会涌现痛苦的思绪。她已经受够了。

    也不想一早醒来就充满轻生的念头。

    用头下脚上的方式落地，应该就能一了百了。

    只要踏出一步就好了。

    非常简单。

    这点小事，自己也能做到。

    于是芭琪儿往前踏出一步。

    前方空无一物。

    唯一能体会到的就是下坠感。

    「等一下啊啊啊啊！？」

    「柔、『柔软掌心（palm）』！」

    她听见这声音从身后传来。

    但她已经不在乎了。

    已经够了……

    ◆◆◆◆◆◆

    「嗯──」

    现在介于中午和晚上的营业时间之间。

    丹尼斯在吧台边托著腮帮子，陷入了沉思。

    之前读的《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》也搁在一边，完全一副闲著没事做的感觉。

    前几天光顾的那名棕发少女。以丹尼斯的理念来说，自己应该做点什么才行，但确实也有种不能插手的感觉。

    「为什么呢？」

    丹尼斯叹了口气，并道出疑惑。

    她的表情看起来很神经质。这种人会擅自将责任一肩扛下，自顾自消沉。

    如果她下次再来，是不是该跟她聊聊？

    丹尼斯认真地思考这些事时，楼梯那里传来了啪哒啪哒的脚步声。那是艾朵莉耶的脚步声。

    「喔，艾朵莉耶。你──」

    你对昨天来的那个棕发女孩有什么想法？丹尼斯本来想徵询她的意见，却问不出那句最重要的问题。

    因为艾朵莉耶一丝不挂地走了下来。

    艾朵莉耶的头发和肌肤都湿淋淋的，以全裸的姿态走下楼梯。

    浑身雪白的肌肤，依然缺乏线条感的稚幼体型。

    没穿衣服的艾朵莉耶看到丹尼斯后，便张开樱桃小嘴说道：

    「没有，毛巾。」

    「毛、毛巾！？应该在某个地方吧！？」

    「到处，都没有。」

    「知道了！我知道了，拜托你不要光著身体走来走去！而且你是怎样！？为什么没穿衣服！？」

    「很热。冲澡。好清爽。」

    「真是太好了呢！」

    艾朵莉耶依然浑身赤裸，不知为何还一脸骄傲地摆出胜利手势。丹尼斯著急地在厨房里开始乱翻。这里应该至少找得到擦手巾才对……

    就在此时，食堂大门忽然喀啦喀啦地被人打开了。

    开门的人是毕比安。

    在他身后的是海莉耶塔。她背著昨天在吧台前突然开始哭泣的棕发少女……就是让丹尼斯一直担心到刚刚的那个女孩。

    海莉耶塔的臂甲和金属护具有好几处都被压坏了。

    「呼……呼……请、请问──！老板在吗──！？」

    「我在这里。有什么事吗？」

    「那个，丹尼斯大哥！其实这个女孩……G！？为什么艾朵莉耶妹妹光著身子！？难道她在营业时间以外都不穿衣服吗！？她是这种女孩吗！？」

    看到全裸站在楼梯附近的艾朵莉耶，毕比安发出惊呼。

    「别管她！你们找我干嘛！」

    「呃，怎么可能不管她啊！」

    在丹尼斯和毕比安对话的期间，艾朵莉耶光著脚丫子走到两人之间。

    「有什么事？」

    「不对，你先去穿衣服啦！事情会越来越复杂耶！」

    「先给毛巾。这样才合理。」

    「我知道啊！这种时候你为什么还要耍牛脾气啊！？别在奇怪的地方发挥你那强韧的意志力好吗！？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「我跟海莉耶塔大姊去公会看队伍的徵人启事，正好看到她走在街上，还一副世界末日来临的表情。」

    「我觉得情况不太妙，就跟毕比安小弟跟在她后头。她已经一脸惨白了耶！我还以为是僵尸在走路呢！」

    让芭琪儿在食堂二楼的床上安睡后，丹尼斯在吧台前听两人解释来龙去脉。

    「结果她忽然爬上钟塔。情况变得越来越可疑。」

    「因为她毫不犹豫就从顶楼一跃而下！我都要吓死了！我以为还有时间劝她『不要冲动！』呢！」

    「我们完全没时间说服她。总而言之，我马上使出『柔软掌心』，海莉耶塔大姊就冲过去抓住了她。」

    「所以你的盔甲在那时撞坏了吗？」

    「结果我们撞破了『柔软掌心』，一起摔到地上。但这一招还是替我们吸收了不少冲击。」

    （插图009）

    「那她情况如何？」

    「她好像说自己叫做芭琪儿。现在艾朵莉耶陪著她。要是她又萌生出奇怪的想法，那就伤脑筋了。」

    丹尼斯在小锅下方点火，替那位名叫芭琪儿的少女准备容易吞咽的粥品，同时说道：

    「是心病。偶尔会有这样的人。性格越正经死板，就越容易揽下许多责任，最终被彻底压垮，导致心灵崩溃。」

    「这种病看来跟海莉耶塔大姊无缘耶。」

    「毕比安小弟，连你也要整我是吧？」

    毕比安跟海莉耶塔笑了起来。

    这两个人一下子就变得很融洽耶……丹尼斯这么心想。

    「该怎么治疗才好？」

    毕比安提出疑问。

    「总之只能好好休息，而且要休养好一阵子。先把她留在这里，等情况安定下来再考虑吧。」

    丹尼斯这么说。

    「我猜芭琪儿小姐……是那个『夜雾团』的……」

    「是啊，我也听说了。我会跟他们谈谈，毕竟她现在的情况不适合随队行动。只能先让她暂时离开队伍，好好疗养才行。」

    ◆◆◆◆◆◆

    当天晚上。

    『夜雾团』的首领和几名队员来到了食堂。

    丹尼斯暂时停止营业，让他们坐在店中央的圆桌。送上茶水后，自己也面对他们而坐。

    毕比安及海莉耶塔则老老实实地坐在吧台边，默默旁观事情的经过。

    「真不好意思，我们队上的人似乎给您添麻烦了。」

    感觉像首领的男子对丹尼斯这么说。

    「我是『夜雾团』的团长霍帕。请多指教。」

    「我叫丹尼斯，是这间食堂的店长。」

    说完，丹尼斯在极短时间内，对这位自称霍帕的男人发动搜查技能。

    在面对面的状态下，要在对方并未察觉的前提下调出数值资讯，难度相当高。即便是等级99的丹尼斯也不例外。因此丹尼斯将发动技能的程序简化，只停留在确认对方等级的程度。

    霍帕的等级51，他身旁的亲信则是37。

    以一般冒险者而言，这位团长的等级算是相当高。和他正面战斗的话，虽然不至于落败，但依旧算是不可小觑的好手。而且到他这个等级，要是想进一步挖出更详细数值，他很可能会发动对抗技能。甚至他早就发现自己在偷偷调查他的等级了。

    「听说这间食堂的餐点很美味呢。」

    霍帕将店内摆设环视了一圈，并这么说道。

    丹尼斯正在稍稍试探他的谈判态度，接著回答：

    「前阵子好像关照过您队上的两名成员呢。」

    「看来是他们有失礼数，请容我向您谢罪。还有，谢谢您招待的茶水。」

    霍帕团长彬彬有礼地说。

    「对了，关于我们队伍的芭琪儿。」

    「别担心，我们现在在照顾她。」

    「不好意思，处处让您费心。」

    「我认为她目前的状态，没办法在您的队伍继续工作了。」

    丹尼斯这么说。

    「希望您能直接让她离队，好好疗养。您不介意吧？」

    「不，这样我会很伤脑筋呢。我们会把芭琪儿接回来，毕竟也不能再继续劳烦您这边了。」

    「呃，关于这一点……我觉得她不要归队比较妥当，她本人也有这个意愿。之后我们会负责照顾她，您就……」

    「那不可能。因为我们签了契约。」

    霍帕团长叫部下拿出几张羊皮纸，让丹尼斯过目。

    「她手边的业务还积了这么多。她的状况忽然失常，我们也蒙受了相当大的损失啊。」

    丹尼斯看了看对方递过来的文件。

    他眯起双眼细看内容，接著从文件后方窥看霍帕团长的神情。

    「这么多？这不是可以一个人能处理的工作量吧？合理情况下根本无法达成。」

    「而且她如果违约就会有赔偿责任。契约内容就是如此规定。」

    「喂喂，这到底是什么契约啊？」

    丹尼斯查看另一张契约书。

    那份契约的内容，让丹尼斯怀疑自己是不是看错了。

    「……你们真的让人签了这种契约？不，等一下。再怎么说也太奇怪了吧。我难以相信会有人愿意签订这种疯狂契约。」

    「这就是我们的行事方针。」

    「这种东西随随便便就可以伪造出好几张啊，毫无效力可言。再说，你们应该不能签订这种契约吧。加入或退出冒险者队伍，本来就是个人自由……」

    「这不是你能决定的事。」

    「该死的恶棍。你们拚命使唤那个女孩，连她倒下之后，还想压榨到最后一刻吗？」

    丹尼斯站起身子。

    「冒险者队伍？笑死人了。你们是恶劣至极的诈骗集团吧。」

    「言重了。」

    霍帕团长喝了一口茶，完全没把丹尼斯的追究之词放在心上。

    「而且，你似乎对我们的影响力一无所知呢。这也难怪……毕竟店长来这里才没几天嘛。」

    「什么影响力啊，王八蛋，尽扯一堆莫名其妙的废话。这种事只要请王都骑士团调查……」

    「这里又不是王都。」

    霍帕团长这么说，并笑出声来。

    「这一带都是我们队伍的势力范围，所有人都对我们言听计从。换句话说，我们就是法律。不想遭殃的话，就立刻把她交给我们。这是我最后一次对你好言相劝了。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「为什么不让我死啊……」

    芭琪儿在床铺上裹著毛毯，全身抖个不停。

    「我受够了……我这种人还是去死……」

    她用细若蚊蚋的声音如此低语。艾朵莉耶就坐在她身边。

    艾朵莉耶一直在聆听芭琪儿说话。

    隔著窗，可以看见这座城镇的夜空。

    黯淡的月光，极其微弱地洒进了阴暗的室内。

    「死掉就自由了。」

    艾朵莉耶忽然低声说出这句话。

    「…………」

    芭琪儿凝视著忽然开口说话的艾朵莉耶。

    「艾朵莉耶也动过轻生的念头。被剥夺一切，惨遭流放。当时很想死。被买去当奴隶之后，真的好想死。艾朵莉耶觉得从今以后，不会有任何好事发生在自己身上了。」

    艾朵莉耶看著芭琪儿。

    那双眼眸如此沈静安稳。

    「死掉就自由了。可是艾朵莉耶觉得没死比较好。艾朵莉耶没有死。因为发生很多好事，所以没死。你先吃点美味的饭菜，再来做决定吧。吃完美味的炒饭还是很想死的话，那就没办法了。艾朵莉耶会尊重你的想法。」

    如果丹尼斯他们看到艾朵莉耶现在的模样，肯定会大吃一惊。

    艾朵莉耶是个超级沉默寡言的人。她大概把三个月的话量一口气全说完了。

    「不过，艾朵莉耶还是觉得你不要死比较好。这是艾朵莉耶的想法。」

    3

    「区区一介冒险者队伍，还装出一副位高权重的样子啊。」

    丹尼斯这么说。

    「难不成你自以为是国王吗？」

    「事实就是如此。」

    霍帕团长动作夸张地张开双臂，陶醉忘我地说道：

    「每一座地下街城镇都是这样。实力最强的队伍，就握有该城镇的实权。为什么？因为无人能敌啊。训练有素、累积丰富实战经验的冒险者队伍，战力可是凌驾于佩剑形同装饰的骑士团组织之上。」

    霍帕开口道。

    「『银翼大队』就是最好的例子。拥有复数80级以上的冒险者，个个都是具备战术兵器等级的战斗能力，光凭一人就能横扫千军，是名符其实的最强冒险者队伍……在这个国家，没有人傻到想跟他们作对。」

    「但你们并不是『大队』。」

    「道理是一样的。」

    霍帕给出这个回答。

    「我们本来就跟客群上及王公贵族的『银翼大队』不同，掌管的势力范围只有这个偏僻小镇，但依然是支配者。」

    霍帕看了看店内摆设，对丹尼斯说：

    「真是间寒酸的破店。感觉能烧得很旺呢。」

    「你在威胁我？」

    「不，怎么会呢。但这种小店就算烧掉一间，也不会有人发现吧。如果被我们这种集结三、四十级的冒险者队伍盯上，就更没有人在意了。」

    「杂鱼数量再多，照样还是一群杂鱼啊。」

    「这位餐厅老板说话真是幽默。」

    说完，霍帕笑了起来。

    就在此时。

    随著一阵喀啷喀啷的铃声，食堂大门被打开了。

    「抱歉，今天已经──」

    丹尼斯话才说到一半，就看见走进店内的那个人。

    看著那身宛如变态暴露狂的女性装扮，丹尼斯不禁眯起双眼。

    「凯缇？」

    见状，店里顿时躁动起来。

    引人注目、极其暴露的深红色护甲。

    挂在腰间的两柄赤红长剑。

    熊熊燃烧般的艳红发色。

    披在身上的那件黑色大衣，绣著『银翼大队』的银色双翼标志。

    这个人就是凯缇──『银翼大队』的副队长，『深红速剑』凯缇。

    『真正的大英雄』忽然登场，让店内一阵喧腾。凯缇却视若无睹，环视店内一圈后，发现了丹尼斯。

    「丹尼斯！你在这里啊！呜哇～太好了！我还担心找不到你要怎么办呢！」

    凯缇迈开大步往丹尼斯所坐的桌位靠近，稍稍弯起小蛮腰，并将手K在上头。

    「这间店不错嘛！嗯！很平易近人！你就喜欢这种气氛嘛！怎么样？店里状况还好吗？顺利吗？你过得好不好？喂喂！」

    「凯缇。对不起，我现在在谈正事。待会儿再说。」

    「啥？我特地远道而来，你的态度居然这么冷淡！？龋你太冷漠了吧！？不帮我做一份汉堡排套餐吗！？」

    「好啦好啦，等一下就做给你吃。现在要谈正事。看到你的比基尼护甲，我会分心。」

    「不准说比基尼护甲。」

    丹尼斯随口敷衍凯缇，并重新面对霍帕团长。

    霍帕团长僵在原地，一双眼直盯著凯缇。

    「深、『深红速剑』？银、『银翼大队』？为、为什么、会、出现在这种地方……」

    「啊？你哪位？别随随便便喊人家的绰号好吗？喂，这个大叔是谁啊？丹尼斯？你有在听吗？」

    「这位，该怎么说呢，是这座城镇的支配者。」

    「喔，是吗？我叫凯缇，请多指教。龋你们要谈到什么时候啊？告诉我啦～」

    「吵死了，要看这家伙的态度啦。你去吧台那边坐著等我。艾朵莉耶！对喔，艾朵莉耶人在楼上呢。」

    「啊，我、我、我来倒茶……」

    「抱歉，毕比安！麻烦你了！下次再请你吃饭！」

    丹尼斯一脸麻烦地摇摇头，再次转向霍帕。

    「继续谈吧，团长。老实说，我对你很感冒，但我也有点太激动了。不好意思。我也不想跟你起争执。你能不能同意让她离队呢？必要的话，以流放的形式也行。」

    「啊、啊啊。也对。呃……那个……」

    团长的视线在凯缇和丹尼斯之间游移不定，冷汗如瀑布般狂涌而出。

    毕比安在吧台角落倒了杯茶，并将茶端给凯缇。

    「谢谢！哎呀！长得好秀气喔！你是女生吗？」

    「不，我是男生……」

    「哗～好酷喔！我也想要这么可爱的队员！」

    「请问，您是『银翼大队』的……『深红速剑』，凯缇小姐对吧……？」

    「对啊？」

    毕比安紧张万分，小心翼翼地提问。

    「那个，您跟丹尼斯大哥……跟店长，是什么关系……？」

    「咦？他没提过吗？他以前是我们队上的人啊，前阵子才离队。」

    「什么？」

    毕比安忍不住反问。

    「呃，这话是什么意思？」

    「哎唷，就是字面上的意思啊。那个料理呆瓜真的什么都没说啊？」

    凯缇满脸惊讶地喝了一口茶。她扭扭腰部，彷佛要展现那几道淡淡的腹肌线条似的，并瞄了丹尼斯一眼。

    「那位丹尼斯以前是『银翼大队』的队员。说起来，算是我的好搭档啦！虽然他等级比我高，让我有点不爽就是了！」

    店里顿时变得鸦雀无声。

    「咦？咦咦咦咦？咦！？咦咦咦咦咦咦咦！？」

    毕比安放声大喊。

    「哟哟咦咦咦！？哈！？呼哦咦咦咦咦咦！？」

    海莉耶塔也放声大喊。

    「你们几个吵死了！尤其海莉耶塔特别吵！你是怎么发出那种声音的！？」

    丹尼斯怒喝一声，便重新看向霍帕。

    「算了，别管他们。这是我跟你的问题。说得更具体一点，是芭琪儿跟你的问题。我算是替她代言，与其他人事物无关。没错吧？」

    「啊、啊啊……呃……对啊……啊啊……」

    「喂，认真点好吗？好好看著我的眼睛说话。」

    「啊啊、那个、啊啊……」

    霍帕用手帕抹去额头上的汗水。

    「你给我听清楚。不管怎么样，你都得同意让芭琪儿离队。照那个女孩的状况来看，短时间内不能再工作了。你想放火烧了这间店，那就随便你吧。但到时候我也不会忍气吞声，一定会有所回报……」

    「是，呃，你误会了。我没有那个意思……」

    「什么啊，你这王八蛋，说话模棱两可的。既然有话想说，就给我说清楚！」

    「啊，是！我同意流放芭琪儿，让她离队！这件事就到此为止吧！」

    霍帕将桌上的文件收拾完毕后，立刻站起身子。

    「打、打扰了……」

    说完，霍帕的表情阵阵抽搐，偷偷观察丹尼斯的脸色。

    「刚才那些都是玩笑话，别当真啊。哈哈哈……」

    「你手上那份扯到爆的契约，也是整人玩具之类的吗？」

    「啊，是！没错！这只是闹著玩的！」

    霍帕将文件交给一名部下，并下令当场焚毁。

    神情惊慌的部下发动火炎魔法将文件烧成灰烬后，霍帕看向丹尼斯，额头还沁出一层冷汗。

    「请看，没了，一点儿也不剩了。她已经与我们无关。我答应你，所以你也……放我一马吧。我只是开玩笑的。」

    「这人说话简直莫名其妙。」

    「我不想再跟你扯上关系了！我也不会再动其他歪脑筋！所以这件事就到此为止！可以吧！？饶了我吧！」

    「你觉得这样可以接受的话，那就这样吧……」

    「谢谢！我先告辞了。替我向芭琪儿问声好，希望她早日康复。再会！」

    于是霍帕带著部下，以脱兔般的气势逃出店外。

    「哈哈～？」

    见状，凯缇笑了出来，表情看上去有些坏心眼。

    「感觉好像闹出了点状况啊。」

    「算是吧。反正已经算是妥善解决了。」

    丹尼斯回到吧台边这么说。

    「不过那家伙好死不死，居然想对『我的』丹尼斯伸出魔爪。要不要我把他处理掉？让他永远不能待在这座城镇和这个国家里？」

    「我什么时候归你管了？对了，怎么连你都这样说话……不要得意忘形，简直像是混黑帮的口气。」

    「因为你总在奇怪的地方死脑筋嘛。这一点我也很喜欢就是了。」

    凯缇「咿嘻嘻」地笑了起来。

    看到她的笑容，丹尼斯也微微扬起嘴角。

    「要吃汉堡排套餐吗？」

    「那当然！」

    在一旁观看两人对话的毕比安和海莉耶塔，浑身僵直地杵在原地。

    「真、真的假的？丹尼斯大哥原本？是、是『银翼』的人？」

    「那、那位『深红速剑』？跟老板是、呃、呃……？」

    ◆◆◆◆◆◆

    海莉耶塔和毕比安坐在吧台前，中间夹著一位凯缇。

    凯缇正在遭遇两人的提问攻势。

    「女、女剑士要怎么做才能像您一样那么高级呢？那个，我跟您的职业相同……」

    「咦～我的情况有点特殊耶～可能没办法供你参考。」

    「请、请问要如何加入『银翼』呢？我也能加入吗？」

    「如果你是70级以上的后卫职种，我们举双手欢迎喔！人力严重不足！我现在就想找人进来！」

    「7、70……」

    「啊……60也可以啦。」

    「6、60……」

    「为什么要穿红色比基尼护甲呢？」

    海莉耶塔提出这个问题。

    「因为很显眼！还有，不准说比基尼护甲。这是工作需求，我情非得已。」

    「有一半是你的兴趣使然吧。」

    「应该说我是行销高手才对。」

    丹尼斯将套餐品项放上托盘，端到凯缇面前。

    「久等了，汉堡排套餐。」

    「呜哇！就是这个！我要开动了～！」

    凯缇用刀子切开汉堡排后，再用叉子叉进嘴里。

    「嗯～！好好吃喔！就是这个味道！你离开之后，饭吃起来都不香了，让我很伤脑筋耶！真不愧是传奇炒饭！」

    闻言，毕比安一脸疑惑。

    「传奇炒饭是啥？」

    「小事情别在意。」

    看著凯缇陶醉地享用套餐的模样，丹尼斯问道：

    「所以呢？你怎么会来这种地方？」

    「干嘛，我就是想看看你过得怎么样才会过来啊。也想吃你做的料理啦。」

    「你还真是大老远跑来吃这顿饭啊。」

    「给你添麻烦了吗？」

    凯缇开口问。

    「没有。我又没这么说。」

    「哼哼～？」

    凯缇将配菜马铃薯放进嘴里，紧盯著丹尼斯。

    「说正事吧。你可以回来『大队』吗？」

    「我可不是你的专属厨师。请另寻其他美味的餐厅吧。」

    「我不是说要谈正事吗？」

    凯缇将声调降低一阶，说道：

    「简单的说，你离开之后的『大队』，就快要完蛋了。」

    「怎么说？」

    「不是所有人认同队长啊。毕竟等级高、个性强势的队员太多，现在快要分裂成队长派和反对长派了。尤其是前卫职种的队员特别不爽。你之所以被流放，完全就是队长个人的鲁莽导致的。」

    「不是分裂成队长派和你这派吗？」

    「事情没这么简单。而且，你以前在『大队』的伙食中做了点手脚吧？」

    「你怎么会这么想？」

    「你应该要问，我为什么会发现？」

    凯缇直盯著丹尼斯看。

    「……我不清楚。」

    丹尼斯将脸别向一旁这么说，凯缇就勾起一抹坏心的笑。

    「总之你离队以后，大家就发现后卫是一群谎报等级、不堪实战的废物，已经快撑不住了。主张你该归队的呼声也越来越高。」

    「随他们说吧。那些人本身也有一定的等级，只要好好修正技能组合方式，再累积一定经验，就是可用之才了。」

    「我这么说也是为了你好。如今队长被追究责任却又找不到弥补问题的办法，立场越来越恶劣。等到他被逼入绝境，天晓得他会做出什么事。比如他可能会为了『让忤逆我的人得到具体教训』，做出一些极端举动来。」

    「那就让他去做啊。」

    「喂，我是在担心你……」

    「凯缇。」

    丹尼斯开口道。

    「我没打算回去。我很喜欢这里的生活。虽然这些常客……全都是傻乎乎的家伙……但他们都充满活力，也很善良。我想让这些人都津津有味地大口吃饭。我很爱这间店。事到如今，我完全不想回去那种勾心斗角、冷漠无情的队伍。」

    「就算我求你，你也不肯吗？即使我说『求你跟我一起回去』，你也不愿意？」

    「我很感激你。在『大队』里的那段时间，是一段难能可贵的经验，也让我存了一笔钱。但这样就够了。因为我最终还是一名厨师，而非冒险者。」

    「但你也没升上100级呢。」

    凯缇语气严肃地在最后补上这一句。

    听到这句话，丹尼斯凝视著凯缇。

    「……是啊。结果我没能升上100级。」

    「你不想升级吗？」

    「总有一天能成功吧。」

    「寻常方法根本升不上100级。这一点你应该最清楚。」

    「是啊……你说得对。」

    丹尼斯这么回答，神情和语调莫名沉稳。

    凯缇默默地看著丹尼斯。

    丹尼斯的眼眸中，难得会有这种半放弃的思绪。

    凯缇知道，他偶尔会露出这样的眼神。

    「……好吧，我明白了。」

    将套餐吃得一乾二净后，凯缇从座位上起身。

    她将胸甲的位置稍作调整，并看著丹尼斯说：

    「那我走了，丹尼斯。我还会再来。」

    「谢谢你过来看我，凯缇。那个……」

    丹尼斯顿时语塞，但又接著开口。

    「我很开心。虽然我一直不愿说出口，但你真的帮了我不少忙。」

    「那还用说？你做的菜也很好吃喔。」

    凯缇最后又回过头对丹尼斯说：

    「下次见。」

    语毕，凯缇就掀起那件银翼披风，走出了食堂。

    凯缇离开后，坐在吧台边的海莉耶塔对毕比安说：

    「『傻乎乎的家伙』，是在说毕比安小弟吧。呵呵呵～！」

    「不，我觉得肯定是指海莉耶塔大姊。」

    「你们两个都是啦。」

    说完，丹尼斯静静地笑了。

    ◆◆◆◆◆◆

    一周后……

    「一份每日套餐！」

    「老板～给我一份芡汁炒面。」

    「店长，可以来三碗拉面吗？」

    「丹尼斯大哥？我要炸鸡块套餐和辣炒腹翼鲭鱼面！」

    「好喔～！了解！艾朵莉耶！全都记下来了吗！？」

    一旁的艾朵莉耶默默比出了胜利手势。

    「很好！你们这群家伙给我等著！马上做给你们吃！」

    坐在吧台边的毕比安，看著午餐时间的食堂战况说道：

    「这间食堂的生意也越来越兴隆了呢。」

    「因威很豪吃啊！我的胃都被撑大惹！」

    「哈哈哈。想到我们是第一批老顾客，感觉满开心的。」

    「尼缩得对！」

    「你哪是老顾客啊，是白吃白喝的妖怪吧！」

    丹尼斯甩动铁锅并这么说。这时，有人端了杯水给毕比安。

    「啊，谢谢……哎呀，芭琪儿小姐！」

    毕比安惊讶地开口道。穿著围裙的芭琪儿有些害羞地笑了。

    「啊……非常谢谢你。G嘿嘿。」

    「你看起来好多了！我放心了！」

    「托你的福……从今天开始，我会在这间店里帮忙。」

    「不要太勉强比较好吧？那件事之后才没过几天耶。」

    「不会，我想从能力所及的范围内慢慢开始。而且还有这位小不点大前辈在嘛。」

    说完，芭琪儿偷偷瞄了艾朵莉耶一眼。

    早已对活招牌工作得心应手的艾朵莉耶，默默地对三人比出胜利手势。

    艾朵莉耶最近似乎莫名喜欢胜利手势。

    当天晚上在食堂一楼发生的事情，芭琪儿和艾朵莉耶其实不大清楚。

    同样丹尼斯他们也不明白，当天晚上让人在二楼的芭琪儿哭泣的真正原因是什么。

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 6章 某天的流放者们

    1

    「嗯～！这个爽脆的乾烧虾仁真好吃！好幸福喔～！」

    海莉耶塔大口享用乾烧虾仁，幸福洋溢地说。

    这时，她忽然感受到一股恶寒，于是张望四周。

    只见站在吧台边的丹尼斯，面有难色地看著海莉耶塔。

    「你这家伙……要白吃白喝到什么时候？」

    「嗯、啊、呃，这个嘛……等我找到工作再说……哈哈……」

    听到丹尼斯用超乎想像的冰冷语气质问自己，海莉耶塔不禁有些胆怯地回答。

    啊，感觉不太妙？

    好像不该用开玩笑的方式回答？

    「真、真是的～老板！别摆出这么恐怖的表情嘛～！等我找到工作之后，一定会分文不少地还清欠债！我说真的！」

    「算了，拉倒吧。」

    丹尼斯狠狠地丢下这句话。

    「什、什么？」

    「这些帐不必付了，但是别再让我看到你的脸。」

    「咦、咦？那个，老板？」

    看到丹尼斯严肃的态度，海莉耶塔浑身颤抖地问：

    「那、那个，对不起，我不该得意忘形，老板。那个，呃……真、真的很抱歉……」

    「哎……够了，快点滚出去。对你稍微好一点，你就爬到我头上来了。」

    「呜、呜呜、那、那个、对、对不起！我不是故意的、那个、呜呜……」

    海莉耶塔嚎啕大哭，不停道歉，希望丹尼斯能原谅她。

    「对、对不起，老板！真的很抱歉！」

    海莉耶塔高声一喊，整个人弹起身来。

    仔细一看，这里似乎是自家寝室。

    她吓得一身冷汗，气喘吁吁。

    只、只是恶梦……？

    海莉耶塔从床上起身，沾满汗水的睡衣紧贴在身体上，有种令人不适的寒意。

    「去冲个澡吧……」

    海莉耶塔独自喃喃。

    海莉耶塔租的这间房附设了简单的淋浴间。淋浴的形式是利用水系魔法，让与储水槽连接的铅制水龙头流出水源。虽然没有热水，但也无可奈何。说到底，听说只有王都贵族会住的那种饭店，才有热水淋浴设备。光是配备了冷水淋浴设备的住家，租金也会被哄抬得很高。要享受热水淋浴和泡澡的话，只要去街上那间澡堂就行了，那个老板以前是当过冒险者的水系魔法师。听说很多男性冒险者会为了节省住宿费，选择没有淋浴设备的房间入住，但海莉耶塔好歹也是女孩子，这一点她难以妥协。

    海莉耶塔脱下睡衣时忽然想到：不知道毕比安小弟的房间有没有附设淋浴间？感觉他很爱乾净，身上又有香香的味道，所以应该有吧。

    她脱到一丝不挂，并打开莲蓬头的水，从细小孔洞喷出的冷水便打上肌肤。

    水花在海莉耶塔细滑的娇嫩肌肤弹开，水滴沿著发育良好的胸部曲线滑落而下。用冷水淋浴让头脑清醒后，海莉耶塔想起了刚才那场梦。

    「难道我……处境不太妙吗？我、我不想被老板讨厌啦！」

    （插图010）

    ◆◆◆◆◆◆

    今天冒险者食堂公休。丹尼斯和毕比安两人坐在桌边。

    坐在眼前的丹尼斯，表情透露出前所未有的严肃气息，让毕比安有点不自在。

    「……怎么了吗，丹尼斯大哥？」

    「……毕比安，其实……」

    「是。」

    「艾朵莉耶好像有男朋友了。」

    「真的假的？」

    毕比安说完，丹尼斯就抱头苦恼起来。

    「我最近开始会给艾朵莉耶零用钱……在那之后，那家伙就常常出去闲逛啊！」

    「丹、丹尼斯大哥，你太咄咄逼人了。别用99级的语气冲著我大吼好吗？我才10几级耶，搞不好会出人命。」

    「我很纳闷她都跑去哪里闲晃！然后我就看到！艾朵莉耶跟男孩子走在一起的画面！」

    「咦？什么……没、没什么不好啊。代表她交到朋友了吧？」

    「是男友吗！？是男朋友吗！？」

    「你、你也太早下定论了吧……没什么恋爱经验吗……？」

    看到丹尼斯抱头苦思的样子，毕比安吓了一跳，并开口问道：

    「呃……这么担心的话，找本人直接问清楚不就好了吗？」

    「咦咦！？不要！我不想因为问了这种事，让她觉得『呜哇，你是我老爸喔，好恶……』！」

    「没想到你这么纯朴耶！振作点好吗！？艾朵莉耶妹妹绝对不会有这种想法啦！」

    「就、就算真的是男朋友，一般来说会先来找我请安问好吧……照常理而论，应该要带著高级礼盒过来吧……」

    「你是她老爸喔？」

    「如果是那种吊儿郎当的窝囊废，我可绝对不同意……等级至少要超过80，否则我会反对到底……」

    「你要找猛人喔？」

    两人正在谈论这个话题时，暂时借住于此的芭琪儿从二楼走了下来。

    「嗯？呃……什么？你们在干嘛？」

    看到芭琪儿揉著惺忪睡眼出现后，丹尼斯气急败坏地大声咆哮道：

    「芭琪儿！不准穿成这样到处闲晃！这里不是你家耶！」

    「芭琪儿小姐！？这身打扮实在太危险了啦！？」

    被丹尼斯和毕比安这么一说，芭琪儿看了看自己的服装。

    她的睡衣是那种质地轻薄的睡袍。这种衣服在光线照射下，会清楚透露出她那仍带有少许稚幼的身材曲线。

    「啊哈哈～太夸张了吧。我跟店长的年纪差很多耶。有什么关系，又不是裸体。」

    「少嗦！稍微注意一点！艾朵莉耶就算了，你的年纪已经要超出小女孩的范围了耶！？」

    「这么说来，丹尼斯大哥的食堂里现在住了两个女孩子……原来如此……」

    毕比安低声说道。

    最后芭琪儿被逼著换了衣服后，丹尼斯对她说：

    「算了。你下来的时间正好，芭琪儿。」

    「喔，怎么了？」

    芭琪儿回答后，丹尼斯就抓住毕比安的肩膀。

    「我要跟毕比安出去一下。」

    「我也有份？去哪里啊？」

    「那还用说！当然是跟踪啊！」

    「烂透了！」

    「呃……虽然不太清楚状况，但请你们路上小心。啊，那采买怎么办？」

    「是还有这档事。你可以一个人去吗？」

    「嗯～量有点多耶……」

    芭琪儿双手环抱，将头歪向一边。这时，食堂大门正好打开了。

    走进店里的人，是感觉比平常更畏畏缩缩的海莉耶塔。

    「大、大家好？」

    「喔，海莉耶塔。怎么了？」

    「没、没什么。那个……」

    海莉耶塔有些心神不宁地笑了笑，让双手食指互碰并问道：

    「请问、有没有需要我、帮忙的地方……」

    「你怎么忽然这样讲话啊，有点恶心。」

    「G嘿嘿。没、没有啦？我就是觉得自己能不能多帮一点忙……」

    「算了，来得正好。芭琪儿，你乾脆带著海莉耶塔一起去采买吧？」

    「了解～！」

    芭琪儿答道。

    「包、包在我身上！」

    海莉耶塔有些僵硬地回答后，丹尼斯也抓住毕比安娇小的肩头。

    「好，出发吧，毕比安！去查明真相！」

    「咦！？已经确定要跟踪了吗！？你确定！？没问题吗！？」

    「好！我要加油！我要当个有用的人！」

    「海莉耶塔小姐，你真是干劲十足耶。」

    2

    艾朵莉耶在中午的大街上随意闲晃。

    她身后有两个人影，一边躲在阴影处一边移动。

    「……还是算了吧，丹尼斯大哥。」

    「少嗦。我可是相当于那孩子的监护人。这种行为理所当然，也是为了以防万一。毕竟最近治安很差，男女关系也乱七八糟的。」

    「就只是在担心她而已啊……」

    两人藏身于巷弄或阴影处，跟在艾朵莉耶后头。只见街上的居民接二连三地向艾朵莉耶搭话。

    她似乎已经跟居民打成一片了，但不管对方说什么，她都只用胜利手势回应。难道她已经把自己定位成那种角色了吗？这样真的好吗？

    「喔，这不是店长吗？怎么偷偷摸摸的？」

    对形迹可疑的丹尼斯和毕比安问话的人，是每次都会来吃弗栗多兽炸肉排盖饭的马车夫大叔。

    「嘘！不好意思，老爹，我现在有点忙。」

    「怎么了？呃，你在当跟踪狂吗……？这样不太好吧……」

    「对啊，这样不太好吧，丹尼斯大哥。」

    「别担心。我不是跟踪狂，是类似监护人的立场。」

    「不是这个问题吧？」

    「啊！就是他！毕比安，快看！」

    「唔喔嘎！？」

    丹尼斯扣住毕比安的脖子，强迫他转到那个方向。只见艾朵莉耶和一名棕发少年站在路边。

    虽然听不到对话内容，但看起来像是少年正在对艾朵莉耶说话。另一方面，艾朵莉耶时而点头、时而摇头回应。

    「在搭讪吗！？混帐家伙，竟敢骚扰本店员工！」

    「也、也不尽然吧！艾朵莉耶妹妹交到朋友了，这是好事啊！」

    「闭嘴！男女之间才没有纯友谊！」

    「你曾经有过什么悲惨经验吗！？」

    ◆◆◆◆◆◆

    另一方面，海莉耶塔和芭琪儿走过一间又一间店，将丹尼斯委托的购物清单上的物品逐一选购买齐。

    海莉耶塔蹲在杂货店的货架前，似乎在深思些什么。

    「嗯……要送老板什么才会开心呢……」

    「怎么啦？海莉耶塔小姐，你要买礼物送他吗？」

    「没、没有啦，哈哈哈……就想稍微、稍～微感谢平日的关照……」

    「这主意不错啊！店长一定会很开心！他常常跟我聊到海莉耶塔小姐呢！」

    「咦！？真的吗！？老板都、说、说了什么！？」

    「我想想……好像在念你什么时候才会找到工作……」

    「啊，原来如此……」

    两人在货架前如此闲聊时，听见了周遭的议论声。

    「喂，你知道吗？『夜雾团』的团长，好像在食堂店长手上吃了闷亏呢。」

    「我也听说了。而且那个店长，似乎还是『银翼』的前队员。」

    「我知道我知道！真的很猛耶！让人大吃一惊！」

    「『夜雾团』平常就是太嚣张了嘛，让他们得到点教训也好。」

    「话说回来，那个团长的负面传闻也从没停过耶。」

    「听说前阵子被逮到的罪犯队伍，就是被他招募进来的。」

    「希望不要闹出事情来。」

    听到居民们的闲聊，两人不禁陷入沉默。

    「…………」

    「…………」

    ◆◆◆◆◆◆

    另一方面，两人继续跟踪艾朵莉耶和神秘少年。

    丹尼斯和毕比安躲在阴影处持续追踪时，路上行人纷纷向他们搭话。

    「喔～丹尼斯！最近怎么样！」

    「嘘─！珠宝店大叔！暂时不要跟我讲话！」

    「哎呀，这不是丹尼斯吗？食堂的营运还顺利吗？」

    「打铁铺奶奶！嗯！超级顺利！所以现在别跟我说话！还有，谢谢你替我保养菜刀！」

    「丹尼斯大哥！她往这里看了！」

    「唔咕喔喔！」

    前方稍远处的艾朵莉耶忽然转过头，丹尼斯和毕比安就躲在咖啡厅的招牌后面，当场五体投地趴在地面上。

    街上行人都用有些担忧的神情看著他们。

    「食堂店长，还有毕比安少年，你们没事吧？」

    「没、没事。我们只是、哈哈哈、在练习匍匐前进……」

    「匍匐前进……？大白天就在练吗？呃，好像不是这么问题……」

    「毕比安！你看！他们走进屋子里了！」

    毕比安看向丹尼斯说的那一处，发现艾朵莉耶和少年走进了某栋建筑物当中。

    两人就近一看，那里似乎是一间珠宝店。

    「珠宝店……？怎么回事啊？」

    「难、难不成要求婚！？要挑婚戒吗！？太快了吧！最近的小孩子未免也太早熟了！」

    「丹尼斯大哥，是你的思考回路转太快了啦！」

    「怎、怎么办？要进去吗？不，这样的话……」

    丹尼斯抱头苦思之际，毕比安将手指搭著下颚喃喃道：

    「啊、啊……我有个主意。」

    「什、什么主意，毕比安！现在全靠你了！」

    「嗯～虽然不是什么值得夸赞的行为，不过……」

    ◆◆◆◆◆◆

    于是，两人来到波尔波在附近开的那家杂货店。

    「什么啊，这里不是变态杂货店吗？来这里干嘛？」

    「啊，波尔波先生？之前听说你进了一款罕见的魔法道具……」

    毕比安在店面柜台喊了一声，波尔波就晃著他的大肚子从里面的房间走了出来。

    「嘟噜呵呵呵……我确实有说……嘟呵……」

    「我想跟你借一下那款道具，可以吗？」

    「嘟噜呵呵呵……租金五枚银币就成交……」

    「他这么说耶，丹尼斯大哥。你手边有钱吗？」

    「有是有啦，但你要借什么？」

    丹尼斯拿出钱包，一脸困惑地问道。毕比安则略为自信地眨了眨眼。

    「呵呵，姑且一试。别看我这样，我的手很灵巧喔。」

    3

    另一方面，海莉耶塔和芭琪儿来到了路边摊栉比鳞次的大街上。

    芭琪儿正在摊位上采买各项物品，海莉耶塔却一脸兴奋地站在陈列著可疑骨董的摊位前，目不转睛地看著商品。

    「这位小姐，您真有眼光……这个花瓶叫做『生意兴隆花瓶』！这种魔法道具赋予了可以带来『幸运』的魔法，只要放在店里，生意立刻就会好得不得了！」

    「咦，真的吗！好厉害！只要放著就可以了吗！？」

    「没错！只要将这个宝物放在店里，马上就会财源广进、宾客盈门啊！」

    「但这应该不便宜吧？」

    海莉耶塔有些不安地这么问，骨董摊的老板就露出不怀好意的笑容。

    「是啊！毕竟这个『生意兴隆花瓶』，能在这种穷乡僻壤看到人在卖就算是奇迹了！居然要价三百枚金币！」

    「呜G……果、果然很贵……亏我还觉得老板一定会喜欢……」

    「不过！现在正在做优惠活动！从三百枚金币大降价，只要五十枚金币就能买到，简直是跳楼大拍卖啊！」

    「咦咦！？现在只要五十枚金币吗！？」

    「来吧，错过这次机会就再也等不到了！怎么样，考虑看看吧！」

    「实、实在太划算了！只要去好几间银行签署内脏抵押契约，卯足全力借钱的话，应该就能轻松买下它！」

    「喂，等一下！」

    芭琪儿终于在一旁开口吐槽。

    「龋小芭！你手边有五十枚金币可以借我吗！？」

    「白痴喔，怎么可能有啊！好，我们快走！这一看就是诈骗，别上当了！」

    「咦～！老板一定会超开心耶～！」

    「他一定会超傻眼啦！」

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯和毕比安钻进狭窄巷弄中，紧靠在艾朵莉耶他们走进的那间珠宝店墙边。

    他们跟杂货店借来的，是要扛在肩上，形似大法螺的魔法道具。毕比安用全身抱著道具，坐在高壮的丹尼斯肩膀上，偷偷打开珠宝店那栋建筑的侧窗。

    「毕比安，你到底要做什么？」

    「这个魔法道具叫做集音扩声器。」

    「集音扩声器？」

    「这上头附加了风系魔法，可以把声音传到很远的地方。通常是在演讲或舞台剧会用到这种魔法道具。」

    「发出很大的声音不就完了吗？」

    「哼哼。接下来就是看我这魔法师的本领了。看仔细，我要把这个反过来用……」

    毕比安将魔法道具倒过来拿，将细小的集音口部分放进开了点小缝的侧窗之中。接著，毕比安熟练地挥舞魔杖，对窗户另一侧的室内偷偷施展魔法。

    「『柔软掌心』！」

    毕比安发动魔法，用魔杖做出微调的动作后，集音扩声器的扩声口隐约传来了声响。

    「喔！？怎么回事？这是里面的声音吗！？」

    「嘘！丹尼斯大哥，小声点！我把扩声器反过来用，再用魔法薄膜收取室内的声音加以扩大！」

    「原来如此！真了不起！我对你刮目相看了！」

    「说穿了，我现在做的事终究只是单纯的窃听而已，你却拿这件事对我刮目相看，让我有点难以释怀呢，但现在管不了那么多了！」

    两人仔细聆听，室内的声响一点一点地传了过来。

    『……咦……这……』

    『…………』

    「嗯？毕比安，他们在说什么？」

    「再听一会儿吧。我顺便调节一下。」

    『……又大、又硬……』

    「咦！？在说什么！？」

    「到底是什么啊！？」

    『好棒……黑黑的……』

    「在讲什么东西！？」

    「又大又硬又棒又黑！？」

    在狭窄巷弄中紧贴在珠宝店墙边，把毕比安扛在肩上，一脸震惊的丹尼斯，让街上来往的行人都投以担心的眼光。

    「他、他们在干嘛啊……」

    「要不要紧啊……？」

    「哎呀哎呀，怎么回事……」

    刚才还向丹尼斯搭话的打铁铺奶奶这么说，并拄著拐杖慢慢走过。

    忽然间，老奶奶身后跑过一道人影，一把抓住她的包包。

    「哎、哎呀！？」

    猛然被人这么一扯，老奶奶没站稳，狠狠扑向地面。那道人影就这么抢走她抓在手上的包包，往大街上狂奔而去。

    见状，路上行人齐声高喊道：

    「喂、喂！快看！有人抢劫啊！」

    「谁快去抓住他啊！喂！」

    丹尼斯和毕比安也注意到大街上的喧闹声了。

    「咦！？抢劫！？」

    毕比安惊呼一声，扛著他的丹尼斯也往大街方向看去。

    「打、打铁铺的奶奶跌倒了！」

    「丹尼斯大哥！不能视而不见！」

    「是、是啊！喂喂，到底怎么回事啊！？」

    丹尼斯惊慌失措地跑到大街上。看到他出现后，马车夫大叔喊道：

    「丹尼斯！有人抢劫！」

    他往马车夫大叔指的方向一看，发现遥远的另一头有个人影正在狂奔。

    「食、食堂店长！就是他！他抢了老奶奶的包包！」

    「好，知道了！毕比安，快追！」

    「是！对了，你是不是该把我从肩上放下来了！？有没有人帮我拿一下这个机械啊～！」

    ◆◆◆◆◆◆

    抢劫犯的脚步轻盈，从容自在地在大街上奔走。

    多亏使用了风系魔法，他的脚程非常快，宛如刮过一阵狂风。

    「呵呵呵……一群慢吞吞的蠢货。我先逃到远处，之后再来悠哉查验收获……」

    抢劫犯跑了一阵，并在低语的同时转过头去。

    结果他看到有个背著少年的高大男子，正以惊人的速度从背后冲过来。

    「他们是谁啊！？」

    抢劫犯大惊失色地吼道。

    我有30级耶！？这种偏僻小镇哪有能追上我的风系魔法师……

    不对，仔细一看，那家伙根本没有发动魔法耶！？这是那人单纯的跑步速度吗！？

    另一方面，丹尼斯仅靠自己的脚程追赶抢劫犯。

    被他背在背上的毕比安，一面看著周遭景色以飞快的速度往后流逝，一面忍受呼啸而过的狂风风压。

    「好快！？这是怎样！？ 99级就可以跑这么快吗！？」

    「不知道！我本来就跑很快！」

    「不是这个问题吧！？」

    毕比安喊出吐槽后，跑在前方稍远处的抢劫犯似乎发现有人在追赶自己，便利用风系魔法在街道上一跳，飞也似地跃上屋顶。

    「那家伙用了风系魔法！」

    「应该是！还有，你为什么还要继续背著我啊！？」

    「正面战斗还算是我的强项，但对这种追踪行动就不太擅长！喂，有没有什么好用的魔法，快拿出来用！」

    「我真正拿手的魔法其实也只有这个而已！呃～！『柔软掌心』！」

    毕比安在丹尼斯眼前施展拿手魔法后，丹尼斯维持原本的速度用力一跳，跳上眼前那片魔法薄膜。

    丹尼斯弯曲的腿部力量，加上魔法薄膜的张力反弹，丹尼斯背著毕比安直接高高跳起，透过飞跃建筑物的猛劲逼近抢劫犯。

    「呜哇～！好高！太高了啦，丹尼斯大哥！好可怕～！」

    「别每件事都吓得哀哀叫！我要继续追了！」

    看到丹尼斯跳上高空往这里逼近，抢劫犯焦急地跳下屋顶，打算顺势逃进巷弄之中。

    见状，丹尼斯让自己从最高点直接下坠，同时大喊：

    「好，接下来要往下掉了！再施展一次那个魔法！我也不想撞坏膝盖！」

    「根本是摔下去嘛！呜哇～！死定了！我要死了！『柔软掌心』！『柔软掌心』！」

    毕比安发出惨叫，不停在下方展开魔法薄膜。

    丹尼斯一路冲破薄膜减缓下坠的冲击，并省去著陆的蹲地缓冲，就这么跑进狭窄巷弄中。

    丹尼斯虽然拚命狂追，但抢劫犯却以轻盈身法在狭窄巷弄间穿梭自如，同时发动风系魔法，完全不给丹尼斯接近的机会。

    「该死！追不上啊！毕比安，我还是放你下来好了！准备承受冲击！」

    「呃，为什么前提是要承受冲击啊！？我希望你能温柔地放我下来耶！？」

    两人对谈的期间，抢劫犯正准备跑向大街。

    在他的正前方────

    芭琪儿跟海莉耶塔正好从街上走过。

    「啊！芭琪儿小姐！海莉耶塔大姊！」

    毕比安放声大喊。听到他的声音后，两人都往巷弄一看。

    结果抢劫犯打算直接撞开两人，往大街上逃去。

    「海莉耶塔！芭琪儿！抓住那个男人！」

    「拜、拜托你们了！」

    听到两人如此叫喊，芭琪儿一时无法反应，放声惊呼：

    「什、什么！？怎、怎么回事──」

    「滚开，一群呆子！闪开！」

    「呀、呀啊！」

    抢劫犯狠狠推开陷入混乱的芭琪儿，将她撞飞。接著继续发动风系魔法，准备飞到其他地方去。

    终于跑到比较宽阔的地方了！男子这么心想。看样子追在后面的小哥不会用风系魔法！只要我能飞上高空的话──

    抢劫犯心中暗忖，并施展风系魔法的瞬间。

    在他眼前──

    不知何时出现了手持巨剑的海莉耶塔。

    「────嗯？」

    「『巨剑演舞（Growth the Dance）』。」

    下一秒，海莉耶塔的巨剑伴随著爆炸般的威力挥舞而下。

    即将飞到海莉耶塔眼前的抢劫犯，被这股重磅威力的横扫卷入其中，以穿破地面的气势被狠狠撂倒。

    海莉耶塔受到挥出的巨剑拉扯，差点要往后仰倒时……

    抢劫犯已经被她这记物理攻击打倒，当场昏了过去。

    见状，芭琪儿混乱至极地大喊：

    「呀、呀～！你做了什么，海莉耶塔小姐！？你、你杀了他吗！？把那人砍死了吗！？」

    「没、没有，我是用剑脊攻击，应该不会出人命……吧。」

    「问题不在这里吧！不能突然拿巨剑对人施展物理技能啦！哇啊，这人没事吧！？还活著吗！？」

    「因、因为老板叫我抓住他啊……」

    海莉耶塔用有些闹别扭的语气这么说，随后跑来的丹尼斯和毕比安将抢劫犯手上拿的包包拿走后，跑到海莉耶塔身边。

    「干得好，海莉耶塔！做得太棒了！」

    「好厉害喔！超猛～！不愧是海莉耶塔大姊！」

    「呃、呃？这样可以吗？老板……」

    海莉耶塔到现在都还没搞清楚状况。丹尼斯则开怀地摸著她的头。

    「总之，你做得很好，海莉耶塔！我太喜欢你了！干得好！」

    「咦！真的吗，老板！真的假的！太棒了！我成功了！我做到了，老板！」

    ◆◆◆◆◆◆

    随后，丹尼斯等人将抢劫犯交给派驻当地的骑士后，将包包还给打铁铺的奶奶。

    正在让街上行人查看摔倒伤势的老奶奶，如释重负地看著丹尼斯。

    「谢谢你，丹尼斯。你真的帮了我一个大忙。」

    「你该道谢的不是我，而是这位海莉耶塔。是她抓住犯人的。」

    丹尼斯有些骄傲地这么说，站在后头的海莉耶塔也露出有些害羞的笑容。

    见状，齐聚于此的镇上居民都开心地纷纷起哄。

    「赞喔～店长！镇上的和平就由你来守护！」

    「有食堂老板在就可以放心了！『夜雾团』根本就不算什么！」

    「喂喂，你们这些家伙。就说这不是我的功劳，是海莉耶塔……」

    丹尼斯面有难色地说道。马车夫大叔则对他说：

    「但把这坏蛋追到无路可走的人，是你没错吧？你就老实跟大家道声谢嘛。」

    「唔……好吧，谢谢。也很感谢跟我一起追捕犯人的毕比安、芭琪儿跟海莉耶塔。」

    「谢谢你们～！」

    「海莉耶塔！原来你不是单纯的大饭桶啊！」

    兴奋的居民将他们团团包围。这时，芭琪儿忽然对海莉耶塔问道：

    「可、可是……明明事发突然，你为什么还能展开行动啊……？海莉耶塔小姐……我都已经吓到六神无主，无法动弹了。」

    「咦？因、因为……老板叫我抓住他啊……」

    「真羡慕你。因为我没有这种瞬间爆发力。」

    芭琪儿用欣羡不已的眼神看著海莉耶塔时，马车夫大叔对丹尼斯说：

    「谢啦，丹尼斯。以后有问题的话，就来找我们帮忙。」

    「嗯，到时候再说吧。」

    「一言为定喔？」

    ◆◆◆◆◆◆

    在那之后……

    众人回到冒险者食堂，坐在吧台边饮用丹尼斯冲泡的热茶。

    「是喔～艾朵莉耶妹妹交男朋友了啊？」

    听说事情原委的海莉耶塔，一脸惊讶地这么说。

    「我、我完全没发现……」

    芭琪儿也十分震惊。丹尼斯则双臂环抱，面有难色。

    「总之……好像是这样……」

    「虽然现在还不太清楚，但这种事还是有可能发生嘛。」

    说完，毕比安喝了一口茶。

    「她也到这个年纪了啊……」

    「怎么，觉得寂寞吗？老板？」

    「才没有。」

    「感觉你好像老父亲喔。」

    「嗯～我有时候抓不太准要怎么跟艾朵莉耶相处。」

    「这样也好。艾朵莉耶妹妹也在长大嘛。」

    「是吗？」

    丹尼斯才刚说完，食堂大门就「喀啷喀啷」被打开了。

    回来的人正是目前的话题中心──艾朵莉耶。

    艾朵莉耶手上提著纸袋，直直往吧台走去。

    食堂里的众人正好在谈论她，大家都不知所措地闭上嘴。

    接著，艾朵莉耶走到吧台后侧，直接来到丹尼斯身边，并将纸袋一把交给他。

    「……嗯？怎么了，艾朵莉耶？」

    「这个，给你。」

    艾朵莉耶面无表情地说完，把纸袋交出去后就走出吧台，和毕比安他们并排而坐。

    丹尼斯打开纸袋一看……

    发现里面有个小盒子。盒子里有一条镶著小颗宝石的手炼。

    宝石散发出黑色的光芒，带有不可思议的色泽。丹尼斯看著手炼，向艾朵莉耶问道：

    「……这是什么？」

    「礼物，谢礼。」

    「你怎么有钱买？」

    「零用钱，存起来。」

    「那……男朋友呢？」

    听丹尼斯这么问，艾朵莉耶疑惑地歪著头。

    「不知道要买什么。所以，找珠宝店的人讨论。他帮忙选。跟丹尼斯大人的眼睛一样的颜色。」

    艾朵莉耶说完，毕比安就恍然大悟地拍了一下手。

    「啊！那个少年！是珠宝店老板的儿子啦！喏，今天在路上有跟我们打招呼的那个大叔！就是那个大叔的儿子！」

    「呃，是这样吗？」

    丹尼斯的脑中一片混乱。而艾朵莉耶在高脚椅上晃著双脚，对丹尼斯问道：

    「怎么样？」

    「不、不是，呃……」

    丹尼斯将那条手炼套在手腕上，双眼直盯著看，不知该如何回答。

    「那个，嗯，谢谢你。」

    「什么嘛～！结果只是店长自己会错意！艾朵莉耶妹妹，真有你的！」

    芭琪儿开心地这么说，而海莉耶塔急忙插嘴道：

    「啊！那个！我也在考虑要买东西送给老板耶！」

    「不，你先还钱吧……」

    「说、说得也是！好！啊～对了！还是我也在店里帮忙呢？」

    「喔？这主意不错啊，海莉耶塔大姊。」

    「那我来带海莉耶塔小姐吧！」

    说完，芭琪儿拍拍胸脯。

    「只要不眠不休地特训三天左右，海莉耶塔小姐也能很快独当一面！就从一起洗碗开始吧！」

    「等、等一下，芭琪儿小姐！你还没摆脱那种血汗体质吗！？为什么前提是要不眠不休啊！？」

    食堂里的众人叽叽喳喳地吵个不停，外头的夕阳已经西斜。

    丹尼斯看著那条黑宝石手炼，嘴角不自觉绽出一抹笑容。

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 7章 流放奴隶与阴谋法庭

    1

    某天的冒险者食堂中，刚经历了宛如战场般忙碌的午餐时段。

    好不容易大部分的客人都用餐完毕后，丹尼斯坐在椅子上稍作休憩。

    「啊～还是很累啊。发动多重技能，高速处理点菜订单，身体还是有点吃不消。」

    「该怎么说，这种使用技能的方式真的很奢侈耶……」

    「拜此所赐，冒险者食堂才会有『快速！实惠！美味！』这三大优点啊！」

    正当毕比安和海莉耶塔闲聊之际，门铃喀啷喀啷地响了。

    循声望去，发现是一名穿著高雅、年约半百的绅士。这一带很少见到这样的人。

    「喔，这位客人就是中餐时段的最后一单了。艾朵莉耶、芭琪儿，去外面打扫吧。」

    「了解！」

    芭琪儿应了一声，就走出吧台了。

    艾朵莉耶也用胜利手势回应，准备跟在芭琪儿身后。

    就在这一瞬间，走进店内的绅士马上在艾朵莉耶面前跪了下来。

    「啊、啊啊！您、您真的在这里！啊、啊啊啊！」

    跪在艾朵莉耶跟前的绅士，一副要直接冲上来抱住她的样子。

    「喂、喂喂喂！怎么了怎么了！」

    「萝莉控！？是萝莉控吧！？要砍他吗！？」

    「不能劈头就断定他是萝莉控啦，海莉耶塔大姊！不对，他真的是萝莉控吗！？但也不要立刻拔剑砍他啦！？」

    「大、大小姐！艾朵莉耶大小姐！是我！我是总管……！」

    有些年迈的这位绅士，激动万分地发出嘶哑的声音。

    闻言，丹尼斯等人都面面相觑。

    「大小姐？」

    艾朵莉耶看著泪流满面、攀在自己身上的年长绅士，开口说：

    「……史提文森？」

    「没错！艾朵莉耶大小姐！艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特大小姐！」

    「韦克斯塔特？」

    「韦克斯塔特是什么意思？」

    丹尼斯和海莉耶塔这么说完，看了彼此一眼。

    「韦、韦韦韦韦克斯塔特家族！？咦、咦咦咦！？」

    「韦韦韦韦克斯塔特！？真的假的！？」

    另一方面，毕比安和芭琪儿却不由得惊呼出声。

    「什么啊。毕比安、芭琪儿，你们知道吗？」

    「我才想问吧，你怎么会不知道啊！？没有常识吗！？」

    「真没想到有一天我也会被你鄙视到这种地步。」

    「我也不知道耶……」

    海莉耶塔这么说。

    「韦克斯塔特家族！是王国最大的魔法师宗派领袖！也是所有魔法师当中排名第一的血脉啊！」

    芭琪儿兴奋无比地对丹尼斯和海莉耶塔解释道。

    「自从受尽耻辱的那一天起，我一直在等待这一刻的到来！大小姐！这一天终于来了！」

    ◆◆◆◆◆◆

    坐在吧台边的史提文森，正在用手帕擦拭眼泪。

    「呜、呜呜……没想到大小姐会沦落到在这种脏兮兮的食堂打杂……」

    「我可以把这家伙撵出去吗？」

    「丹尼斯大哥，我懂你的心情，但先听他说明吧。」

    「我叫史提文森，是韦克斯塔特家的前总管。」

    史提文森这么说，完全没碰端到眼前的热茶。

    「我是受王立法院的委托，前来迎接艾朵莉耶大小姐。」

    「到底怎么回事？我完全搞不懂现在是什么状况。」

    「大小姐被家族流放了。这都是那个可恨的约瑟夫一手造成的！因为大小姐父亲的弟弟……也就是叔父约瑟夫篡夺宗主之位，她才被安上『非韦克斯塔特家族正式血脉』这个理由，惨遭家族流放！」

    史提文森说得激动，嘴角都泛起了白色泡泡。

    「所以……事到如今，你还来做什么？」

    「现在我们找到老爷的遗嘱了！遗嘱中写道，艾朵莉耶大小姐才是韦克斯塔特家的正式继承人，所有财产和权利都要由她继承！因为过去都很巧妙地藏起来了，连企图篡夺宗主之位的约瑟夫都没发现！」

    「呃……那又怎么样？」

    「如今王政府辖下的法院，正式受理了这起案件！王立法院同意重新审理艾朵莉耶大小姐的正统性！这可是绝佳的反击机会啊！」

    「你有点太激动了，我听不太懂你在说什么……毕比安，你有听懂吗？」

    「这、这个嘛……虽然不清楚事情发展的经过，但大概能理解现状。」

    毕比安耸耸肩答道。

    「好像是这样，艾朵莉耶。虽然不太明白，但似乎是好消息。」

    坐在椅子上聆听的艾朵莉耶看著丹尼斯。

    「现在正是时候！可以在法庭上将那个可恨的约瑟夫一举击溃，彻底揭发他的恶行！这样一来，艾朵莉耶大小姐就能被判定为正式的韦克斯塔特家族继承人，回去继承家业了！」

    「不想去。」

    艾朵莉耶直截了当地说。

    「怎么了，艾朵莉耶？」

    「不在乎。」

    艾朵莉耶低喃道。

    丹尼斯第一次看到艾朵莉耶表现出明确的拒绝姿态。

    「您是怎么了，大小姐！即使遭到那个约瑟夫陷害，直到离世之前，老爷始终都为了您牵肠挂肚啊！跟我一起回到王都，和那个约瑟夫对抗吧！」

    被史提文森如此逼迫，让艾朵莉耶露出有些不自在的神情。

    虽然是十分微小的变化，但和表情淡寡的艾朵莉耶相处至今的丹尼斯，确实能感受到这一点。

    「啊……也是。虽然当事人没什么意愿，总之还是带她去一趟比较好吧。」

    「那当然！怎么能将大小姐关在这种a脏狗屋里任凭使唤呢！大小姐就该马上回到原先所在之处！」

    「我没吭声，这家伙就嚣张起来了啊。混帐东西，这家伙被卖给奴隶商人的时候，你到底在做什么？你过去都在哪里干什么啊？」

    「我也被家族流放了啊！好不容易才找到这里来的！」

    「事到如今还敢恬不知耻地现身。完全无法信任……不过，算了，话说回来……」

    丹尼斯再次看向艾朵莉耶。

    她还是紧盯著丹尼斯不放。

    「……你不想去吗？」

    艾朵莉耶点点头。

    「……虽然不太清楚到底发生了什么事，但还是先把能拿到手的东西抢回来……比较好吧？」

    「丹尼斯大人，也要来吗？」

    「啊啊，那当然……我会照你的意愿行事。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「……事情就是这样。海莉耶塔、芭琪儿！我们要出去几天，麻烦你们顾店了。」

    「了解！」

    「包在我身上吧！」

    「不要开店做生意，剩下爱怎么样随便你们。小心别被闯空门。」

    丹尼斯穿著穿不惯的新礼服，被勒紧的领口让他备感拘束。

    丹尼斯平常爱穿宽松衣物，这种一丝不苟的正装让他浑身不自在。

    如果是量身订做还能接受，因为时间不多，他只能买做好的成品。肌肉厚实的肩膀和胸围，导致上半身看起来特别紧绷。

    同样身穿蓝色礼服的毕比安站在他身旁。

    「我可以跟你们一起去吗！？真的可以吗！？」

    「没错，毕比安，你也一起来吧。毕竟我对上流阶级没什么概念。感觉你对这方面比较了解。」

    「交给我吧！哗～好期待啊！我存了好久的钱，才买下这套礼服，却连一次都没穿过！我果然很帅气！穿起这种这种衣服更是相得益彰！」

    「没想到你还有这一面……艾朵莉耶？你准备好了吗？」

    丹尼斯开口呼唤后，艾朵莉耶就从店里走了出来。

    她换上史提文森带来的黑紫色调小礼服，感觉确实很像出身高贵的千金大小姐。

    丹尼斯心想：让这附近的孩子穿上这套小礼服，应该不会有这种效果。

    艾朵莉耶依旧沉稳地拉了拉丹尼斯的袖子。

    「怎么了，艾朵莉耶？我知道你很讨厌那里的一切，根本不想过去。但这种事还是要好好解决才行。说不定你能顺势打进大贵族的圈子里喔？」

    「……赶快结束，赶快回来。已经不想继续待在那种地方。」

    「好，这是你这个月说过最长的一句话。就这么办吧。如果你在那里还能适应，那就到时候再说。基本上都是这样啦，去了之后可能会意外觉得满开心的。打起精神吧。」

    说完，丹尼斯摸摸艾朵莉耶的头。艾朵莉耶似乎觉得有点痒，表情稍微舒缓了些。

    备妥马车的史提文森，从马车里探出头喊道：

    「大小姐！还有那两个低俗之辈！准备出发了！」

    「能不能想办法矫正那家伙的态度啊？」

    「但我们确实是低俗之辈啊。这也没办法。」

    「准备好了吗！？启程前往王都吧！」

    2

    在马车上晃了好长一段时间后，包含史提文森在内，艾朵莉耶一行人抵达了王都。

    丹尼斯走下马车后，感受到的是王都特有的异常活力、繁华，以及人口密度。

    对丹尼斯来说，此情此景令人怀念，但对毕比安来说似乎并非如此。

    「唔喔喔！好厉害！是王都！真的是王都耶！」

    走下马车的毕比安这么说，眼神像孩子般闪闪发亮，情绪非常亢奋。

    丹尼斯心想：虽然他的确是个孩子，但在各方面都相当直率，正是毕比安的可爱之处。

    虽然因为太过直率，导致自我感觉良好，还有点自恋。但在各方面都体现出这个年纪独有的敏感特质，这就是毕比安的特色，也是丹尼斯欣赏的地方。

    「毕比安，别太兴奋，不然会被当成乡巴佬喔。」

    丹尼斯对毕比安说完这句话后，就把还在马车里的艾朵莉耶牵下马车。

    「…………」

    艾朵莉耶的表情还是不太开心。

    虽然脸上跟平常一样没表情，但现在的艾朵莉耶，可说是『消沉』的面无表情。

    丹尼斯发现艾朵莉耶的扑克脸有好几种模式，但其中就属这个脸色最难看。

    顺带一提，她在吃最喜欢的炒饭时，就会变成『高兴』的扑克脸。所以艾朵莉耶心情不好的时候，只要让她吃一顿炒饭就行了。

    不过，过去艾朵莉耶从没表现过如此明显的消沉情绪，丹尼斯也不知道该如何应对。

    「怎么啦，艾朵莉耶？还是不太想去吗？」

    艾朵莉耶抬头看著丹尼斯。

    「想早点回家。」

    她只咕哝了这么一句。

    「好啊，就这么办。可是这件事总有一天要做个了结吧？再撑一会儿吧。」

    「赶快出发吧！艾朵莉耶大小姐！还有你们这些低俗之辈！」

    在史提文森的催促下，丹尼斯一行人迈开了步伐。

    中途，丹尼斯忽然看到开在王都大道上的一家餐厅。

    啊……

    丹尼斯边走边盯著那家餐厅瞧。

    虽然想去主厨那里露个脸，但这次有点困难……

    自己该用什么脸去见主厨呢……

    一再往后推迟也不是办法……

    只要露个脸，事情就能解决了。虽然明白这一点，可是……

    感受王都风情的同时，丹尼斯陷入了沉思。

    ◆◆◆◆◆◆

    王立法院是一栋巨大的建筑。

    内部相当广阔，甚至看不出能容纳几个丹尼斯的小小食堂。整座建筑充满强而有力的结构美，以及连细部都经过精密计算建造而成的细腻感。这些元素融为一体，让人觉得这栋建筑的确是掌管王国『法庭』之处。

    众人登上的阶梯，其结构与前方广场的半部融合为一。走进对外开放的巨大入口后，马上就看到一名衣装华美的男子单独站在该处。

    那名男子似乎在等待艾朵莉耶一行人，一看到丹尼斯他们，就扬起柔和的笑靥走了过来。

    「恭候大驾，史提文森、艾朵莉耶小姐。还有……这两位是？」

    「我叫丹尼斯，差不多算是监护人。」

    「我叫毕比安，差不多算是常客。」

    虽然不确定男子有没有听懂话中涵义，总之他先表示了解，并对丹尼斯他们说：

    「我是王立法院的法官，赛斯塔宾奇。为了证明署名给艾朵莉耶小姐的遗嘱正统性，此次负责审理工作。」

    「我也不太清楚事件详情，届时能麻烦你解释一下吗？」

    「当然没问题。」

    说完，赛斯塔宾奇微微一笑，并重新看向史提文森。

    「史提文森，小姐就由我照应，可以请你去处理报到手续吗？」

    「遵命，赛斯塔宾奇法官。大小姐就麻烦您了。」

    说完，史提文森就用手帕擦擦额头上的汗水，往别的地方走去。

    他走起路来有些僵硬，让丹尼斯有些在意。虽然只是微不足道的小细节，但看得出他有些紧张。

    不过丹尼斯认为，应该只是自己有些特殊罢了。他对权威和体制云云毫无兴趣，或者该说从未放在心上。但一般人走进这种建筑就会涌现出敬畏之心，这或许才是正常的反应。

    「来，小姐与随行人等，请往这边走。」

    赛斯塔宾奇这么说，并准备带艾朵莉耶离开，但艾朵莉耶却紧紧抓著丹尼斯的长裤，丝毫不想移动。

    「啊啊，抱歉。她好像没那个心情。」

    艾朵莉耶的双脚黏在地板上不肯离开。丹尼斯这么说完，就轻拍她的肩头。

    「走吧，艾朵莉耶。我会陪著你。」

    「…………」

    艾朵莉耶露出不太甘愿的神情，紧跟在丹尼斯身后前进。

    「接下来要做什么？」

    丹尼斯出问题后，赛斯塔宾奇答道：

    「事前得先确认艾朵莉耶小姐是否真为韦克斯塔特家的……前任宗主和夫人的女儿。」

    「怎么确认？」

    「抽一点血放进解析用的魔法道具里。只要稍微注射一下就行。」

    赛斯塔宾奇才刚说完，丹尼斯的长裤就被用力拉紧，让他往前绊了一下。

    回头一看，只见艾朵莉耶脸部僵硬，双腿彷佛扎根似的一动也不动。

    艾朵莉耶的脸上从来没出现过这种表情。

    ◆◆◆◆◆◆

    「艾朵莉耶！只要打一针就好了！乖乖听话！」

    艾朵莉耶完全僵在原地无法动弹。毕比安和丹尼斯又拉又推的，硬是让她移动。

    艾朵莉耶面目狰狞，彻底表现出拒绝打针的姿态。

    她四肢僵直，拚命抵抗，接触地面的脚跟彷佛要将大理石地板刨挖出坑一般。

    「艾朵莉耶妹妹怕打针喔！？」

    「应该是！她的表情变得跟鬼一样！原来这家伙还有这种表情肌啊！」

    两人死拉活拽地搬运艾朵莉耶的身体，将她带到抽血室后，让她坐在看似具备高级医疗技能的医官面前。

    艾朵莉耶抓著丹尼斯的手臂不停发抖，一副世界末日将至的表情。

    「不要不要不要不要不要不要不要不要好可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕可怕……」

    「可怕可怕咧，我觉得你看起来比较可怕。」

    「会稍微痛一下下喔──」

    说完，医生就拿出了针筒。

    「────────！！」

    艾朵莉耶发出了不成声的惨叫。

    ◆◆◆◆◆◆

    抽血结束后，丹尼斯抱著瘫软无力的艾朵莉耶走出抽血室。

    刚才先离开房间的毕比安，看到艾朵莉耶昏厥的模样，对丹尼斯问道：

    「到、到底抽了多少血啊？」

    「真的只有一点点而已。这家伙只是反应过度，别放在心上。」

    随后，赛斯塔宾奇一手拿著采集了艾朵莉耶血液的小瓶子，走出抽血室后，又继续带领三人前往别处。

    途中，抱著艾朵莉耶的丹尼斯问道：

    「待会儿要去哪？」

    「将血液放进解析用的魔法道具里。由于体积很大，所以设置在专用法庭内。」

    「这样啊。可以给我一点时间吗？」

    「可以啊？」

    赛斯塔宾奇这么回答，丹尼斯就把抱在怀里的艾朵莉耶交给跟在后面的毕比安。

    虽然艾朵莉耶的身形比毕比安娇小，但毕比安没什么力气，只好勉强背著她往前进。

    将艾朵莉耶交给毕比安后，丹尼斯和他拉开一点距离，低声询问赛斯塔宾奇。

    「可以问问艾朵莉耶的身世吗？我对此一无所知。」

    「没问题。小姐的父亲菲玛士爵爷，是韦克斯塔特家的宗主。擅长使用催眠，以及精神操纵相关的魔法。可说是名符其实君临于王国魔法师顶端的大人物。」

    「催眠系魔法师啊。真了不起。」

    丹尼斯只是坦白陈述出心里的想法。

    每个人能学习的技能或魔法，都具备合适性。

    举例来说，没有剑士才能的人，不管再怎么努力，学习剑术相关技能时都有极限。反之……有些人就是具备了剑术天赋，可以在短时间内学会所有剑术技能。在丹尼斯认识的人当中，『深红速剑』凯缇就是这种深受剑术才能眷顾的天才之一。

    这只是单纯的个人差异，不代表能力优劣。不具备剑士才能的人，或许具备其他出色才能。正因如此，选择职业是一门重要的学问。就这一点来说，丹尼斯可说是深受厨师才能眷顾之人。

    而且技能和魔法还存在一种特殊系统。倘若没有特定血脉或特殊才能，甚至连学习都办不到。其中一个代表性的例子，就是干预精神状态的催眠系魔法。这是被誉为最稀有且最强大的一种特殊系统。

    既然韦克斯塔特家的血脉是干预精神的血统，就能理解他们为什么足以代表整个王国的魔法师了。换句话说，艾朵莉耶或许也具备这种才能。

    「没错，是非常伟大的大人物。可是菲玛士爵爷却被觊觎其高位的弟弟约瑟夫设计，和夫人一起被毒杀了。艾朵莉耶小姐当时被质疑血脉的正统性，惨遭家族流放。这一切都是约瑟夫的阴谋诡计。」

    「但她是大贵族的千金吧？怎么会沦为奴隶呢？」

    「丹尼斯先生，看来你不知道贵族间的权力斗争有多激烈。输的那一方只能被剥夺一切，遭到无情打压，被放逐到地狱深渊，以确保没有重新崛起的机会。这点任何人都不会手下留情。」

    赛斯塔宾奇瞄了装有艾朵莉耶少量血液的瓶子一眼，继续说道：

    「不过，菲玛士爵爷早已在事前采取对策。他准备了一项秘策，倘若真有不测，也可以推翻全局。结果王政府为了再次确认小姐的血统，要求我们进行再审。我一定会打赢这场官司。毕竟约瑟夫也让我尝尽了苦头。」

    赛斯塔宾奇打开长廊尽头的大门。门后是宽广的审判庭，正中央摆放著一台巨大的魔导机械，大约有一个人那么高。

    打开那台魔导机械的顶端部位后，赛斯塔宾奇往该处滴了一滴艾朵莉耶的血液。

    他又从上衣口袋取出另一个小瓶子，将瓶中血液也放入机械。

    随后，机械发出一阵闷响。机身处有个微微开启的斑纹小洞开始发光。

    「各位请看。我刚刚放进机器的，是艾朵莉耶小姐的血液，以及受到王政府保管的小姐父亲──菲玛士爵爷的血液。这台魔法道具将透过血液分析，证实两人的血缘关系。」

    「这台机器真是方便。」

    「法院里有各式各样的魔法道具，但其实最常用的就是这一台。毕竟血缘关系的证明在很多场合都至关重要……在平民老百姓的争执中也不例外。喏，结果出来了。」

    机身处的斑纹转变为规律的色彩图案。色彩呈现流体状的变化，最后描绘出一个巨大的红色圆形。

    「简单易懂，真不错。」

    丹尼斯这么说。

    「还有另外一项。这是菲玛士爵爷的妻子，爱丽莎夫人的血液。」

    赛斯塔宾奇用同样的步骤启动机械后，机身处的斑纹跟刚才一样发出光芒。

    「证明完毕。这个图案代表两位都是一等亲以内的血缘关系。」

    「这样就没问题了吗？」

    「是的。接下来只要在法庭上当著众法官的面抽取小姐的血液，让他们观看结果就好。这项结果可以证明，艾朵莉耶小姐一定是菲玛士爵爷和爱丽莎夫人生下的女儿。」

    ◆◆◆◆◆◆

    在王立法院处理完各种准备手续后，丹尼斯一行人前往下榻的饭店。

    丹尼斯背著早已精疲力竭的艾朵莉耶，一旁的毕比安依旧被傍晚时分的王都街景深深吸引。

    「呜哇，好棒啊！真的是大都会耶！如果我也是这种都会潮男出身就好了！」

    「你还真有精神啊，毕比安。我都已经有点累了。」

    「啊，王都的服饰店！呜哇，果然完全不一样。跟王都相比，我们那边的流行趋势大概慢了两年左右。」

    「在意的话，可以过去看看啊。」

    听丹尼斯这么说，毕比安瞪大双眼。

    「可以吗？」

    「毕竟能来王都的机会不多。但小心别走散。」

    「了解！那我去看一下！」

    毕比安满心愉悦地跑了出去，在服饰店的玻璃橱窗外看个不停。

    橱窗内陈列的每件衣服都十分有形，尽是毕比安从未见过的时髦款式。看过这些衣服之后，就连毕比安这件存钱买下的蓝色礼服也显得逊色。

    毕比安回头看了一眼，确认走在街道上的丹尼斯他们还没有离太远。应该还能再看一会儿吧。

    「呜哇，好羡慕喔。真帅气……我这件穷酸的礼服完全比不上。」

    「没这回事。我觉得很适合你啊。」

    「你这么认为吗？丹尼斯大……」

    说著说著，毕比安往旁边一看，发现站在身旁的人并非丹尼斯。

    毕比安顿时有些混乱。

    他刚才确实听见丹尼斯的声音了。可是仔细想想，应该不可能是丹尼斯。毕竟自己刚刚才确认过，他还稍远的街道上往前走。

    不可思议的是，刚刚那一瞬间，他确实把站在自己身边的青年看成丹尼斯了。

    但不管是发型、服装还是气质，果然还是不太一样。

    虽然真的很像，但截然不同。

    「买了这种流行的东西，只会陷入流行和过时的无限回圈而已。只要有一件品质好的衣服就够了。」

    站在毕比安身边，同样看著橱窗的青年──

    说完这句话后，他对毕比安微微一笑。

    他身上的长o礼服是黑色布料制成，还绣有细致的金色装饰。和丹尼斯同为黑色的头发，整齐地往后梳理成油头造型。

    黑发之下的五官，跟丹尼斯如出一辙。

    毕比安盯著他的脸，莫名觉得有些惶恐。

    「你不这么认为吗？」

    青年看向毕比安，这么问道。

    感觉连声线都跟丹尼斯很像。

    不对，好像一模一样。

    可是那道嗓音，就像丹尼斯从别的地方发出来似的。

    「啊、呃、是啊。你说得对……」

    「第一次来王都吗？」

    「对、对啊，没错。」

    毕比安这么回答。只见青年将手指抵在唇上，似乎在思考些什么。

    「这样的话，王城前面有一间不错的咖啡厅。如果你明天还在，可以去那边走一走。他们家的早餐很好吃喔。」

    「这、这样啊。谢、谢谢你……」

    不知为何，毕比安回答得有些恐惧。

    对方明明用彬彬有礼又亲切的声音向他搭话。毕比安一直觉得这名青年身上有种古怪的气息。

    毕比安惴惴不安地看向街道。

    发现丹尼斯和艾朵莉耶的身影变得越来越小。

    毕比安开始感到焦虑。这时，青年又用温柔的嗓音问道：

    「你叫什么名字？」

    「我、我叫毕比安。毕比安&#8226;斯特雷吉。」

    「毕比安。真是个好名字。我是希斯。」

    「希、希斯先生吗？呃，那我……要往这边走了。非常感谢你。」

    毕比安轻轻点个头行礼，准备离开现场时，自称希斯的青年温和地对他笑了笑。

    「我们应该还会再见面。一定会的。」

    「是、是吗……」

    毕比安就像被蛇盯上的青蛙，整个人杵在原地。这时，街道另一头传来了丹尼斯的呼唤。

    「喂，毕比安！我不是叮咛过你别走散吗！」

    「啊，对、对不起！再、再见！」

    毕比安慌张地跑开后，名为希斯的青年轻轻挥挥手，目送他离去。

    「您怎么了，希斯大人？」

    从身后向他搭话的人，是一名将银发整理成短发造型的女性。

    希斯看了她一眼后，勾起一抹浅笑。

    「没什么，只是找到了另一半。我跟他的同伴打了声招呼。」

    「另一半？是『那个人』吗？」

    听到银发女性反问，名为希斯的青年笑了起来，似乎觉得很有趣似的。

    「是啊。我们一定会再见面。一定会的。」

    ◆◆◆◆◆◆

    隔天，丹尼斯一行人再度被传唤至王立法院。

    来到昨天造访过的审判庭，后方的法官席上坐著三位法官。丹尼斯、艾朵莉耶、赛斯塔宾奇和史提文森，坐在审判庭左侧。

    毕比安坐在旁听席。这场审判似乎没有其他旁听者。

    虽然还有其他人坐在一旁，但那些人是等著抽血的医官们。

    等了一会儿，有三名男性走进审判庭，在另一侧的位置入座。

    「哪一个是约瑟夫？」

    丹尼斯低声问道，赛斯塔宾奇回答：

    「中间那位银色头发的。」

    三人当中坐在正中央的，是一名发量丰厚的中年男子。他那头银发的色泽和艾朵莉耶相同。

    「…………」

    丹尼斯偷偷瞥了史提文森一眼，只见他似乎很紧张，不停用手帕擦拭额头和颈部的汗水。

    看来这位老管家一紧张就容易出汗。丹尼斯心想：这种场合难免会紧张，但可别出什么差错啊。

    人员到齐后，正式开庭。

    坐在法官席正中央的年迈法官，似乎是三位法官当中的审判长。他用嘶哑的声音说道：

    「本案基于受理韦克斯塔特家前任宗主，菲玛士爵爷之遗嘱的王政府要求，王立法院将审查其遗嘱正当性，以及谁才是得以继承韦克斯塔特家『血脉』与『智慧』的正统继承人。」

    老法官看了看丹尼斯一行人的座位，接著戴起老花眼镜阅读放在桌上的羊皮纸。

    「二等法官赛斯塔宾奇、韦克斯塔特家前总管汤尼&#8226;史提文森……还有艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特及其代理人……前『布莱克斯餐厅副主厨』……前『银翼大队主厨』，现为餐厅经营负责人的……丹尼斯&#8226;布莱克斯。」

    被唱名的人全都站起身，向法庭点头致意。

    「另一边是，一等法官安德鲁、韦克斯塔特家现任副总管伊多黎各&#8226;赛尔邦提斯、韦克斯塔特现任宗主约瑟夫&#8226;韦克斯塔特。」

    坐在丹尼斯一行人对面的人也全数起身，向法庭点头致意。

    约瑟夫和丹尼斯忽然四目相交。

    「哼……我还以为是谁呢。这位不是传闻中的前『银翼』胆小鬼，丹尼斯大厨吗？」

    约瑟夫这么说。

    「哎呀……约瑟夫爵爷是以前的客人吗？我没什么印象呢。」

    丹尼斯回道。

    「你好像对我们家的活招牌照顾有加嘛。我会让你吃不了兜著走。」

    「传闻果然没错，真是个不懂礼数的野蛮人。劝你搞清楚自己有几两重。」

    「肃静！肃静！本案开始审理！」

    3

    「已故菲玛士爵爷在遗嘱中表示，艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特小姐就是自己与妻子所生的正当继承人，得以继任宗主之位。遗嘱中还写道，在韦克斯塔特家中，『财产与权力』相当于『血脉』，『知识与书库』相当于『智慧』。两方继承权将进行切割，由继任宗主的年幼艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特继承『血脉』，即『财产与权力』。弟弟约瑟夫爵爷则继承『智慧』，即『知识与书库』！」

    老法官一口气将文章念到这里，稍作暂缓后继续说道：

    「本法庭的目的，就是审理这份遗嘱的正当性！」

    「庭上。」

    坐在约瑟夫那一侧的法官起身发言：

    「关于艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特的血统问题，应该已经在上次的审理中得出结论了。换句话说，她身上确实流著菲玛士爵爷的血脉，却不是菲玛士爵爷和妻子所生的正式子女。她是菲玛士爵爷一时鬼迷心窍，和低贱的情妇所生的孩子，根本不够格继任相当于领导魔法师的宗主之位。」

    闻言，赛斯塔宾奇站了起来。

    「就是为了再次确认这一点，才会召开这场法庭。我在上一次的法庭中察觉情况有误。只要现在当著众人的面抽取艾朵莉耶小姐的血液，证明她和菲玛士爵爷及夫人的血缘关系，应该就不会有人对菲玛士爵爷的遗嘱有意见了吧。」

    「不管证明多少次，结果都不会改变。简直是浪费时间。」

    约瑟夫对赛斯塔宾奇这么说。

    丹尼斯替坐在一旁的艾朵莉耶住双耳，免得让她听到这番对话。

    我们没吭声，这群家伙就口无遮拦了。

    丹尼斯火冒三丈，真想冲出去大闹一场。

    就算是和情妇生的孩子又如何？艾朵莉耶依旧是菲玛士的女儿，不是吗？

    「待会儿就能见分晓了。医官！」

    赛斯塔宾奇喊了一声，昨天那名正在待命的医官便站起身，拿著抽血器材站在丹尼斯他们面前。

    艾朵莉耶虽然还是脸色苍白，但跟昨天相比，似乎已经做好心理准备了。

    她紧紧握著坐在旁边的丹尼斯的手，闭上眼紧抿双唇，忍受打针的恐惧。

    丹尼斯知道艾朵莉耶因恐慌和紧张而瑟瑟发抖，便伸手轻抚她的背。

    抽血完毕后，医官将血液分装在两个小瓶子内。

    这时，坐在法官席的一名法官拿著小盒子走下来，用中气十足的声音说：

    「待会儿请各位从这个小盒子里抽一根签。抽签结果将随机决定，由谁使用这份血液样本操作血统魔道具。这个规定是为了防止血液被掉包等引起的黑箱作业。」

    丹尼斯心想：原来如此，流程是这样进行的啊。

    法庭里的所有人，都从法官手上的小盒子里抽了一根签。

    包含丹尼斯和艾朵莉耶、坐在旁听席的毕比安，甚至连那群医官也都抽了签。

    丹尼斯心生疑虑：这真的是完全随机的结果吗？

    丹尼斯、艾朵莉耶和赛斯塔宾奇他们都抽到毫无特色的小白棍，应该是落选了。

    那是谁抽中了呢？

    一思及此，丹尼斯环视周遭，发现史提文森站了起来。

    「我、我抽到了。」

    史提文森握著前端被涂成红色的白棍，对法官这么说。

    老法官催促史提文森到前面来。紧张兮兮的史提文森一边用手帕擦著额头的汗，并离开座位来到巨大魔导机械前方。

    丹尼斯心想：拜托你了。可别因为太紧张，不小心把装著血液的小瓶子摔下来啊。让艾朵莉耶再忍受一次注射的恐惧，未免也太残忍了。

    史提文森显得紧张万分，不停用握在手中的手帕擦拭额头和颈部。

    看到他紧张到有点异常的模样，丹尼斯觉得有些可疑。

    如果对艾朵莉耶一片忠心，被交付重任自然会紧张，但他是不是太夸张了？看起来反而不像紧张，更像是在害怕些什么。

    「先验证艾朵莉耶小姐和菲玛士爵爷的血液吧。」

    史提文森拿起放在旁边桌上的两个小瓶子，将瓶中血液倒进魔导机械顶端处。

    结果就跟昨天一样。

    魔导机械机身处的斑纹开始发光后，显示出红色圆形。

    「再来验证艾朵莉耶小姐和菲玛士爵爷的夫人，爱丽莎的血液。」

    丹尼斯看著史提文森倒入血液时，虽然有些紧张，心中大石也放下了一半。

    结果应该就跟昨天和赛斯塔宾奇一起见证时相同。

    总之，只要顺其自然，就不会有人对艾朵莉耶有意见了。

    魔导机械的机身处开始发光，再度显示出图案。

    验证结果是──

    蓝色的×符号。

    「…………什么！？」

    赛斯塔宾奇探出身子喊道。

    丹尼斯也怀疑自己是不是看错了。

    「哎呀，我就说嘛。」

    说完，约瑟夫站起身，面带得意的笑容对所有人喊话：

    「这样就可以证明，那个丫头不是兄长和正妻所生的孩子。换句话说，她是韦克斯塔特家之耻。这个亲缘关系薄弱的丫头，是兄长一时鬼迷心窍的产物，怎么能把她视为嫡女呢？」

    「没错。结果证实，艾朵莉耶小姐虽是菲玛士爵爷的女儿，却和夫人没有血缘关系。」

    语毕，老法官再次看向文件。

    「根据验证结果，判定菲玛士爵爷遗嘱记载的部分内容虚伪不实。本庭宣告此遗嘱正当性存疑，部分无效。」

    「等、等一下！」

    赛斯塔宾奇激动地站起身，口沫横飞地说：

    「昨天我启动装置时，确实得出她和双方都有血缘关系的结果！我认为机器可能出错！要求重新检验！」

    「检验再多次也无济于事。难道你想不断重复验证，直到得出你想要的结果吗？」

    约瑟夫勾起不怀好意的笑容这么说。

    「本庭驳回赛斯塔宾奇二等法官的诉求。检验采正规程序，执行时一切正常。本庭不允许再次检验。」

    老法官对神情焦虑的赛斯塔宾奇如此喊道。

    这段期间……

    丹尼斯一直凝视著杵在血统魔导具前的史提文森。

    史提文森瞬间如释重负地看了约瑟芬一眼，发现丹尼斯的视线后，却浮现出恐慌的神情。

    「我刚刚就说了，检验再多次也一样。」

    约瑟夫故意装出博取同情的表情和声调，对法官娓娓道来。

    「兄长应该是想……抹消自己出轨的事实吧。我能理解他的心情，但怎么能连遗嘱内容都随意胡诌呢？不论是站在魔法师还是宗主的立场，兄长都是堪称楷模的人杰，却在人生中犯了唯一的错误。就是这个丫头。」

    听约瑟夫这么说，老法官点点头。

    「本庭判定部分遗嘱内容不实，但也同时判定，即使母不详，艾朵莉耶小姐仍确实流著菲玛士爵爷的血脉。」

    老法官说道。

    「的确如此。」

    约瑟夫回答。

    「所以，本庭希望采取折衷方案，重新解读菲玛士爵爷遗嘱中的这段记述吧……相当于韦克斯塔特家『血脉』的『财富与权力』，仍依照原样由约瑟夫爵爷继承。至于相当于『智慧』的『知识与书库』……也就是知识宅邸，则由艾朵莉耶小姐继承。不知约瑟夫爵爷意下如何？」

    「好，无妨。毕竟再怎么丢脸，结果也证明她就是我哥哥的女儿。这点程度应该还能通融。」

    说完，约瑟夫就心满意足地坐了下来。

    接著，他偷偷对旁边的法官耳语道：

    「顺便也把那间积满灰尘的置物间处理掉吧。真是一石二鸟。」

    丹尼斯发动技能，听见了约瑟夫的低语。

    这时，丹尼斯忽然从座位上起身。

    法庭上的所有人都盯著他的一举一动。

    只见他起身后，迈开大步接近魔导机械，直直走向史提文森身边。

    「住、住手！丹尼斯&#8226;布莱克斯！本案尚未闭庭！」

    丹尼斯无视老法官说的话，一把抓住神情胆怯的史提文森的胸口，直接让他双脚离地。

    「唔、唔嘎！？」

    「住手！丹尼斯&#8226;布莱克斯！你想做什么！请你回座！」

    丹尼斯抓起史提文森的手臂，看著他抓著手帕的那只手。

    史提文森的右手掌有一道割伤，伤口渗出的血液，被吸进紧紧握住的手帕内侧。

    ……往魔导机械倒入血液时，他混入了自己的血，导致机器误判吗……

    「为什么要这么做？」

    丹尼斯开口问。

    「原谅我……约瑟夫跟我说，如果我听令行事，他就会让我回到总管的位置。对不起……真的很抱歉，但我也要讨生活啊。」

    史提文森如此低语，额头沁出一片冷汗。

    丹尼斯重新抓起史提文森的上衣外套，用火系魔法瞬间将他的外套烧得精光，化成灰烬。

    比起魔法师会用的一般火系魔法，丹尼斯的火炎威力更强。他会用这种高强度火力，将炒饭炒出粒粒分明的口感。

    「好、好烫！？呀啊！？」

    被丹尼斯抓住的外套化成灰烬后，史提文森直接摔在法庭的大理石地板上。

    与此同时，有两根细棍喀啷喀啷地掉落在地。

    分别是什么也没有的白色落选签，和前端涂成红色的中选签。

    「果然没错。」

    丹尼斯咕哝道。

    「丹尼斯&#8226;布莱克斯！这是最后通牒！请你现在立刻回座！你想藐视法庭吗！」

    「藐视？是你们在做藐视公理的无耻行为吧！」

    丹尼斯从地板上捡起史提文森身上掉下来的两支签，单手握著展示在众人眼前。

    「你们本来就是一伙的！那个盒子里根本就没有放中选签！打从一开始，你们就计画让这家伙抽到中选签，在血液里动手脚！」

    「不要血口喷人，丹尼斯&#8226;布莱克斯！你根本没有证据！」

    老法官厉声喝斥。

    「那这家伙身上怎么会同时有落选签和中选签！？你们一开始就先把一根中选签拿给他了吧！」

    「那、那……根本无法构成证据！现在在闹场的人是你！正在为所欲为的人是你才对！」

    「卷进这场愚蠢的闹剧，是我人生中最大的败笔！你们装出一副正人君子的模样，却收受那个约瑟夫的贿赂，还来上演一出结果早已底定的法庭游戏！」

    丹尼斯实在太生气了，几乎要将握在手里的两根签棍捏碎。

    「叫法官骑士过来！拘捕这个男人！」

    「因为找到这份难以处理的遗嘱，才设下这场骗局！你们想玩这出可笑的猴戏，就故意将已经被放逐到地狱深渊的一名少女拖出来，还不惜联手再度伤害她！以为只要在法庭上再得出一次结论，就不会再有人对你们指指点点了吧！喂！我说得没错吧！」

    丹尼斯放声大吼的同时，就有十几名身穿盔甲的骑士从身后那扇门出现，将丹尼斯团团包围。

    「是你们在藐视她才对！是你们这些人围著一名少女，对她百般羞辱！给我下地狱！你们这些王八蛋通通下地狱去吧！我要把这种垃圾法院烧成灰烬！」

    气到发狂的丹尼斯咆哮道。那群骑士便同时拔剑出鞘，持剑摆出备战姿势。

    「『烈焰之槌（Marteau de flamme）』！」

    丹尼斯高呼一声，发动魔法后，双拳就被火炎包覆。将他包围的那群法官骑士，根本没看过这种高强度的火炎漩涡。缠绕在拳头上的火炎高温，让丹尼斯的礼服衣袖熊熊燃烧，逐渐化成灰烬。丹尼斯原本就不擅长魔法，因此他似乎没办法顺利驾驭，让魔法无法反噬自己。

    看到丹尼斯那般猛烈燃烧的鬼神之姿，那群法官骑士纷纷显出些许胆怯。

    但他们想起自己的职责所在后，就重新握紧长剑，一起攻向丹尼斯。

    「不要命的家伙就放马──」

    丹尼斯吼到一半，就被某人从身后紧紧抱住，让他顿时中断了群啊

    从后面对丹尼斯使出擒抱的人，是原本坐在旁听席的毕比安。

    「别这样！丹尼斯大哥！够了！好、好烫！？」

    「不要阻止我，毕比安！现在是我这辈子最不爽的时候！我要把这里的所有人都打进地狱！」

    「这么做又能怎样！到头来还是会被逮捕！你想和王国为敌，逃亡到天涯海角吗！？你有想过艾朵莉耶妹妹的下场吗！」

    听到毕比安的呼喊，丹尼斯顿时看向座位区。

    艾朵莉耶神情惶恐地看著丹尼斯。

    见状，丹尼斯的心被一股无以名状的情绪所牵动。

    「少……少嗦！该死！一群垃圾！」

    「冷静点！丹尼斯大哥！我叫你冷静！好烫！可恶！」

    ◆◆◆◆◆◆

    过了一会儿。

    丹尼斯和毕比安在法院的长廊上，显得沮丧万分。

    赛斯塔宾奇走到蹲在长廊一角的丹尼斯身边。

    「我对此毫不知情，请你相信我。没想到他们会变得如此卑劣。」

    丹尼斯没有回应。礼服的袖子早就彻底烧光，已经不知道自己穿在身上的是礼服，还是单纯的背心了。

    「你刚才的行为，法庭决定不予追究。照常理来说不可能这般处置，但他们也不想把这件事本身闹大吧。」

    「……我真是大错特错。」

    丹尼斯低声咕哝道。

    「艾朵莉耶说得没错，我不该把她带来这种地方。如果听她的话，乖乖留在食堂里就好了。都怪我多管闲事。」

    「现在说这些也无济于事啊，丹尼斯大哥。」

    说完，毕比安摸摸脸颊上的瘀青。

    毕比安跟丹尼斯都被冲上前压制的法官骑士殴打，所以他身上也留下好几个瘀青。

    「……不过，知识宅邸已经确定由艾朵莉耶小姐继承了。我们去看看吧。」

    ◆◆◆◆◆◆

    在赛斯塔宾奇的带领下，丹尼斯一行人来到建于王都郊外的一栋小屋前。

    但房屋的外观却是……

    「这里就是……知识宅邸？」

    「看起来简直跟废墟没两样……」

    一走进屋内，丹尼斯就开始咳嗽。

    到处都是尘埃和蜘蛛网，感觉已经很久没有人造访了。

    可以用「书堆垃圾屋」来形容屋内的景象。

    四处都摆放著高大的书柜，连走廊上都有好几叠堆积成山的古书。感觉这个提供霉菌等物尽情生长的环境，充斥著让人不想吸进肺部的粒子。

    「这就是、韦克斯塔特家的、知识宅邸吗……」

    看到眼前的惨状，毕比安发出低喃。

    「这里原本是韦克斯塔特第一任宗主的藏书馆。虽然藏书量代代俱增，但随时间经过，近来来这些藏书的内容也渐渐跟不上时代发展，所以这里几乎变成置物室了。」

    赛斯塔宾奇说道。

    「……但光看这些藏书量，应该还是有点价值吧？」

    「就像我说的，这里都是些过时的旧书。这些魔导书或许还算有些史料性的价值，但实际上……通常也值不了几个钱。」

    「结果我们还是被硬塞了一栋垃圾屋啊。毕比安，你觉得呢？」

    「唔、唔……找找看的话……应该能发现有价值的书吧……」

    毕比安才刚说完，身后就传来一阵巨响。

    丹尼斯他们回头一看，发现老朽的地板破了个大洞，原本走在后头的艾朵莉耶好像掉下去了。

    「唔喔！？喂喂！你没事吧！」

    「咦咦咦！？你、你还好吗……」

    「嗯……嗯嗯……」

    掉到下方的艾朵莉耶，似乎被下坠的冲击影响，脑袋有点晕沉。

    艾朵莉耶似乎掉进了地下室。

    丹尼斯走下来后，确认艾朵莉耶是否有受伤。

    「不要紧吧…真是的。没想到你还有这种迷糊的一面。」

    「……嗯嗯……好、好痛……」

    艾朵莉耶感觉还站不太稳。丹尼斯正在检查她的伤势时，一起走下来的毕比安忽然疯了似地大吼一声。

    「咿！？咿咦咦咦！？这是什么！？这是什么啊！？」

    丹尼斯回过头，发现毕比安从地下室的书柜里抽出几本书死盯著看。

    「奈、奈克罗诺菲格秘典！？尤兹托手抄本！？这到底是什么地方！？真、真品！？这是真品吗！？」

    「怎、怎么了，找到什么宝物了吗？」

    「才不是那种等级的东西！是国宝、不、这可是世界遗产级的贵重魔导书啊！咦！？等等！？难道这间地下室！？」

    毕比安激动地看了看四周后，大声喊道：

    「啊、啊啊……果、果然没错……这、这间地下室的书柜，放的全都是……」

    「还、还真是找到了不得了的东西呢……」

    赛斯塔宾奇的表情也僵住了。

    「曼格摩尔全集、埃努玛丛书……呜、呜哇……人、人类和魔法师的历史成就全都在我面前……哈、哈哈……还有被封印的魔导黑箱……」

    这里密密麻麻地陈列了大量梦幻般的稀有书籍。毕比安和赛斯塔宾奇只在书上看过这些书名。

    被认为早已从世上失传的传说级魔导书，以及那些下落不明的列王手记。像是『魔法』始祖「奇械王」尤兹托的研究日记、被誉为『地下城』发现者「冒险王」奈裘拉撰写的幻兽魔法备忘录、从这个世界中发掘出『技能』存在的「初代王」允格弗雷的史书……

    「赛、赛赛赛赛斯塔宾奇先生，这、这些是真品吗！？咦？我、我的手在发抖……」

    「毕、毕比安，先冷静下来。把、把会使用鉴定技能的人找过来吧。那、那个……」

    两人盯著地下室的书柜，又激动又快要昏过去似的，忙得不可开交。

    见状，丹尼斯不禁笑了笑，接著看向艾朵莉耶。

    「艾朵莉耶。你好像继承了很厉害的东西呢。」

    「难道……艾朵莉耶小姐的父亲，或许原本就打算让她继承这些书籍。」

    赛斯塔宾奇这么说。

    「韦克斯塔特家的隐藏宝库……这也是只有历代宗主才知道的人类遗产地下室。因为那个约瑟夫只对金钱和权力感兴趣，要是菲玛士爵爷有个万一，只要在遗嘱中事先写下这些内容，约瑟夫就会抢走金钱和权力，把他觉得毫无用处的这间置物室硬塞给艾朵莉耶小姐……或许……他连这一步都计算好了……」

    「唔哈哈，那可真有趣，有够高明。就当作是这样好了。龋艾朵莉耶，这样想会比较开心吧？」

    艾朵莉耶点点头。

    「那要怎么处理这座宝山？艾朵莉耶，这是你的东西，由你决定。」

    「……放在食堂书柜里，让大家可以在等餐的时候看。」

    「不错喔！这主意太棒了！你是天才啊！艾朵莉耶！」

    「咦咦！？在那种一般都在堆放书报杂志的地方放上世界遗产！？这是哪门子的食堂啊！居然可以在等候餐点的期间阅读神话级的魔导书！？」

    毕比安忍不住开口吐槽后，艾朵莉耶久违地用胜利手势回应他。

    根据丹尼斯的分析，艾朵莉耶此刻的扑克脸──

    堪称是最高等级，也就是『高兴』的扑克脸。

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 8章 生意兴隆是暴风雨前的宁静

    1

    正午时分。

    冒险者食堂店门口。

    「这、这是……」

    「今、今天也很夸张耶……」

    毕比安和海莉耶塔咕哝了一声。

    两人眼前有一道长长的人龙，全都在排队等候丹尼斯经营的冒险者食堂。

    从店门口一路延伸的人龙最后面，芭琪儿抱著『队伍最尾端』的牌子，正在处理排队事宜。

    仔细一看，排队的人大都是身穿独特长袍的魔法师或贤者，显然不是这附近的当地人。

    其中居然有人带著随从一起排队。

    甚至还有被随从扛在神轿般的椅子上，坐著等候的神秘老贤者。

    毕比安和海莉耶塔缓缓地窥看店内的景象，发现里面挤满了人。有常来的客人，以及看似远道而来的几位魔法师。

    艾朵莉耶从知识宅邸带回好几本书后，过了差不多一个礼拜。但这些藏书的传闻流传出去之后，店里就一直是这种感觉。

    「真、真的是尤兹托手抄本的真品吗！？那位奇械王的藏书！那些名留青史的大贤者和伟大魔法师寻寻觅觅的究极魔导书！真的在饭馆的书架上！」

    「喂喂！是奈克罗诺菲格秘典！？传说中的魔导书耶！？这间饭馆是什么来头来头！？原来传闻是真的！」

    「啊啊！初代王允格弗雷和邪神伊尼斯的建国神话！居然记载得这么详尽！整本书都是足以撼动学会的崭新事实啊！」

    一群魔法师和贤者在店里热议不断，充满了祭典般的喧闹氛围。

    有些人热衷于研读魔导书，有些人就是在用餐。

    在混乱至极的冒险者食堂中，忙得不可开交的丹尼斯爆出了怒吼。

    「喂！我已经尽量让步，让你们可以一边吃饭一边看书，但吃完就给我马上走人！这里可不是图书馆！」

    「等、等一下！只要让我解读完曼格摩尔全集这一页，内人就有救了！内人的病说不定有办法治愈！」

    「艾朵莉耶！这人的处境好像有点困难耶！」

    听到丹尼斯这么一喊，单手拖著托盘的艾朵莉耶托盘的艾朵莉耶用胜利手势回覆。

    「可以外借。特别准许。」

    「真的假的！？」

    在外面招呼排队客人的芭琪儿提高音量说道：

    「今天晚上临时休息～请各位见谅～」

    「怎么这样！晚上不营业吗！？」

    「今天晚上临时休息～各位明日请早～」

    「人类和魔导的进步会因此延误一天啊！求求你！让我进去吧！」

    「请各位见谅～感恩～」

    ◆◆◆◆◆◆

    午餐时段结束后，丹尼斯迅速将店内收拾完毕，将先前准备好的木桶和毛巾等物装进包袱布里头。

    看到芭琪儿和艾朵莉耶从二楼走下来后，丹尼斯向两人问道：

    「喔。你们都准备好了吗？」

    「那当然！」

    芭琪儿这么回答，拿著手提包的艾朵莉耶则回以胜利手势。

    与此同时，食堂大门也喀啷喀啷地打开了。

    往大门一看，只见抱著大包袱的毕比安和海莉耶塔笑咪咪地站在门边。

    见状，丹尼斯将大包袱扛在身后站了起来。

    「好，出发吧！」

    「在宴会前先把身体洗个乾乾净净吧！」

    「耶～！」

    ◆◆◆◆◆◆

    食堂众人来到位于城镇南侧的澡堂。

    男澡堂和女澡堂以一面墙隔开。

    在男澡堂中的毕比安惊呼一声：

    「唔喔喔！好猛！真的像钢铁一样耶，丹尼斯大哥！」

    将一条毛巾围在腰际的毕比安，仔细盯著丹尼斯钢铁般的肌肉。

    「啊哈哈，男人当然要练到这种程度啊。」

    说完，丹尼斯抖了抖厚实的胸肌。

    丹尼斯将毛巾垂在肩上，刻意向毕比安展示那身久经锻炼、带有圆滑曲线的肌肉铠甲，以及腹部线条分明的六块肌。

    尤其是肩膀一路延展到后背的肌肉，显得特别发达。隆起的肩膀形状，让人联想到铁球。

    「这背阔肌是怎么回事！？要怎么练才会变成这样啊！？你是不是会飞啊！？呜哇，好硬！是铁块吗！？」

    「不过，毕比安，你怎么会这么弱不禁风呢？你连长相都跟女孩子没两样，根本分不清你是男是女。」

    「呃，这也没办法啊。我本来就是魔法师，不需要那种结实的肌肉。我反而想问你是怎么练出来的？」

    「每天倒立做伏地挺身两千次左右就可以了。」

    「呃，这家伙果然不是人类。正常人做不到两千次啦。」

    「没那么困难啦。我算给你听：伏地挺身一百次大概需要一分钟，所以只要早上提早二十分钟起床，就可以做到两千次啦。」

    「呃，这不是时间的问题吧？」

    「还有，既然要坦诚相见，你这家伙围什么毛巾啊？不要遮遮掩掩的。」

    「不行，我是围毛巾派。」

    「少唆，拿掉。」

    「不、不要！我不拿！」

    「闭嘴，我要扯掉喔。」

    「可恶！这个人居然是强硬遛鸟派吗！又不是所有人都想露出下体！」

    「你觉得自己在物理上赢得过我吗？」

    「呀～！救命啊！性骚扰！这是百分之百的性骚扰！」

    ◆◆◆◆◆◆

    毕比安的惨叫声穿过分隔墙，响彻了女澡堂。

    「对面好像玩得很开心耶。」

    芭琪儿正在用附加洗净魔法的粉末清洗身子。

    略微骨感的纤细身躯，充满了少女的气息。但那对乳房却富含肉感，和那副纤瘦躯体成反比。

    一旁的海莉耶塔将艾朵莉耶的头发搓出泡沫。

    「呜喔！好棒喔！艾朵莉耶妹妹的头发好柔顺～！」

    坐在澡堂椅上的海莉耶塔，一边揉著艾朵莉耶的头发，同时从后方搓揉起泡。

    海莉耶塔的身材和芭琪儿恰好相反，整体发育良好，十分惹眼。充满女人味的线条凹凸有致，特别是从腰部曲线延伸而出的丰满翘臀，在在主张著曲线美。

    「还好吗？艾朵莉耶妹妹，会不会痛？」

    艾朵莉耶紧紧闭上双眼，往后送出一个胜利手势。

    见状，芭琪儿皱著眉说：

    「不过，海莉耶塔小姐……那个……」

    「嗯？怎么了？」

    「呃，该怎么说……你是从什么时候开始的？」

    「什么意思？」

    海莉耶塔这么一问，才发现芭琪儿的视线一直盯著自己的身体。

    「该怎么说呢，整体感觉都非常惊人。」

    「芭琪儿，你的胸部也很大啊。」

    「我只有胸部这样而已，海莉耶塔小姐是胸臀都很有料耶。而且腰围纤细、身材又高挑，让我好崇拜喔。」

    芭琪儿看著自己只有胸部突出的平板身形，如此低语道。

    「有差这么多吗？」

    「完全不一样啊。魄力截然不同。」

    「魄、魄力？」

    海莉耶塔百思不解地这么问。结果分隔墙对面就发出巨大的水花声，接著传来丹尼斯的笑声。

    「唔哈哈！你根本就是小短刀嘛！」

    「可恶！所以我才不想露啊！这种东西又不是平常就很大！我也会变大啊！而且我的年纪还有发育空间啊！」

    「我在你这个年纪的时候，就已经比你大了耶。」

    「不会吧！真的吗！？」

    男澡堂那边传来了这种谈话声。海莉耶塔帮艾朵莉耶冲洗头发时，口中喃喃自语：

    「这是……那个吧。是那种话题吧。」

    「嗯，该怎么说，我想你的猜测应该八九不离十吧。」

    ◆◆◆◆◆◆

    当天晚上。

    在门口挂上『本日临时休息』的挂牌后，离开澡堂全身清爽的丹尼斯一行人用推车装满道具，往广场前进。

    晚上的广场人影逐渐稀少，感觉正适合举行活动。

    丹尼斯等人在广场一角占了个位置，开始准备桌椅，以及烤肉用的铁网和木炭。

    所有人准备就绪后，每个人都各自在杯中倒满饮料。

    丹尼斯坐在椅子上，对海莉耶塔喊道：

    「来，海莉耶塔，你来起个头吧。」

    「咦、咦咦……我、我吗……？」

    「非你莫属吧。毕比安也准备一下。」

    「我、我也要？」

    说完，毕比安露出有点为难的笑容。

    海莉耶塔起身做了个深呼吸，吞吞吐吐地说了起来。

    「呃、那个……今天感谢各位在百忙之中拨冗出席，还特地安排了这样的场地……」

    「太长。」

    「真不会说话！」

    艾朵莉耶和丹尼斯直接就发出了嘘声。

    「呜、呜呜……那、那个！我是海莉耶塔，一路走来承蒙各位关照。呃……」

    海莉耶塔说到这里，大家就渐渐察言观色，不再发出嘘声了。

    「我、我终于！找到工作了！真的非常感谢大家！老板！感谢你过去的照顾！」

    「喔喔～！」

    「从尼特族毕业了！」

    「顺便说一下你要在哪里高就啊，海莉耶塔。」

    丹尼斯满心雀跃地问道。

    「好、好的。呃，其实我决定加入骑士团，不是冒险者队伍……就是这样。」

    「咦？是吗？」

    「嗯、嗯……老实说，我烦恼了很久。但还是有点、那个、呃……」

    海莉耶塔有些欲言又止，接著继续说道：

    「呃，我还是想从事帮助他人的职业。这个决定是受到老板的影响，还有诸多原因……我也想了很多……再过一段时间，我想在其他地方担任警察骑士这种工作……嗯。」

    「原、原来如此……」

    听到毕比安这么说，丹尼斯拍拍他的肩膀。

    「你不是也有话要说吗？」

    「啊、啊啊……没错。」

    毕比安站起身，对在座的所有人开口说道：

    「那个……我也找到要加入的队伍了。虽然规模不是很大，但今后我想在那里好好努力。啊，我还是会继续待在这个城镇，往后也请各位多多指教。」

    「喔喔～！你真的很努力耶！毕比安！」

    「谢谢你的称赞！芭琪儿小姐！」

    「毕比安小弟跟我一样，也要从尼特族毕业了呢！」

    「呃，我跟海莉耶塔大姊不一样，基本上都会乖乖付钱……」

    「奇、奇怪？」

    「好啦，别管那么多！今天吃烤肉！举办烧烤派对！庆祝两位展开新生活！今天就大吃一顿吧！」

    丹尼斯说完并举起杯子后，在场众人也都纷纷乾杯。

    ◆◆◆◆◆◆

    「我～说～！对不起！老板，真的很抱歉！」

    「你中途就开始得意忘形了……」

    「我、我本来以为用找到工作的订金就能还清的说！我会用第一份薪水把剩下的结清！刚刚确实是有点得意忘形啦！请你原谅我！」

    「知道了知道了，下次再拿来吧。别说这些了……」

    丹尼斯大口喝著啤酒，脸颊微红地跟海莉耶塔随意畅谈。

    艾朵莉耶正在用铁网烤肉。她用筷子将一片烤肉夹给芭琪儿。

    「可以吃了。」

    「不、不能吃啦！？艾朵莉耶妹妹！这还红通通的耶！？」

    「艾朵莉耶觉得可以吃了。」

    「为什么对这一点如此坚持！？我才不吃咧！？你有时候对我很随便耶，是怎样啊！？」

    毕比安看著两人的互动，对有些微醺的丹尼斯说：

    「艾朵莉耶妹妹跟芭琪儿小姐的感情还真好。」

    「是啊……芭琪儿最近也要回家探望了。」

    「真的吗？」

    「啊啊。毕竟她也恢复了不少。之后就让她回故乡休养比较好吧？」

    「你有问芭琪儿小姐以后要做什么吗？」

    「她好像要去王都的学校任教。魔法学校的教授寄了招揽信给她。」

    「对啊。芭琪儿小姐毕业于王都的魔法学校，是个优秀的人才嘛。」

    说完，毕比安露出有点落寞的神情。

    「总觉得……大家都一个一个离开了。」

    「对啊。」

    丹尼斯喝了一口啤酒，这么说道。

    「话说回来。」

    毕比安开口道：

    「丹尼斯大哥，法官在法庭上介绍你的时候，说你是前布莱克斯餐厅副主厨……丹尼斯&#8226;『布莱克斯』。」

    「没错，怎么了吗？」

    「那是指……之前偶然听你说过，将你养大的那位主厨……」

    「是啊。我的姓氏布莱克斯，就是那位主厨让我使用的。虽然现在跟她吵了一架各奔东西，我不太想用就是了。但在王都的户籍登记确实是这个姓氏没错。」

    「吵了一架……？」

    「人家骂我，所以我骂回去。」

    说完，丹尼斯瘫坐在椅子上。

    「以前的我有一阵子太过得意忘形。」

    丹尼斯似乎已经醉了，开始娓娓道来。

    「我的等级一路往上窜，达到90级左右的时候，跟主厨大吵一架。现在回想起来，主厨应该是看我态度嚣张不可一世……想劝我几句吧。」

    「丹尼斯大哥，你也有过这种时期啊。」

    「是啊，虽然我也不觉得自己在那之后个性有啥长进啦。最多就是隐约发现自己的极限罢了。」

    「可是，在你这个年纪达到99级相当厉害耶，根本已经达到临界点了。在王国里应该找不到几个90级以上的人。」

    听毕比安这么说，丹尼斯露出有些自虐的笑容。

    「我曾经也这么认为。我以为自己马上就能达到人类的极限……也就是100级。所以我才离开餐厅四处闯荡，想跟主厨证明我的能耐。」

    「之后就加入了『银翼大队』吧？」

    「对。我在『银翼』待的时间最久。在那里真的接受了很多人的帮助。」

    说著说著，丹尼斯将眼神向稍远处，低声轻喃道：

    「然而到头来，我还是没有升到100级。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「啊……喝了不少啊。」

    丹尼斯走起路来摇摇晃晃的，个子矮小的毕比安几乎是从下面顶著他，一行人往食堂踏上了归途。

    从傍晚开始的烤肉酒会约莫两个钟头。是一场兼具报告会与送别会的宴席。

    其实海莉耶塔跟芭琪儿再过一阵子才会离开这座小镇。可是……毕竟未来难以预测，还是趁能举办的时候赶紧张罗。

    再办一场也无所谓。

    这种愉快的宴会，只要随便找个理由，就可以办好几次。

    代替丹尼斯推著推车的海莉耶塔，忽然发现了什么并开口道：

    「喔，怎么亮亮的？有人点了篝火吗？」

    丹尼斯抬眼一看，发现店面那个方向确实很明亮。

    不对，未免也太亮了点。

    没过多久，就传来一阵哀号般的叫声。

    从照亮黑夜的艳红光芒中窜起的可怕浓烟，朝著夜空持续冉冉飘升。

    ◆◆◆◆◆◆

    冒险者食堂著火了。

    冒险者食堂陷入一片火海。

    往上窜升的火舌如恶魔般蠢动摇曳，一步步将丹尼斯他们的小店烧成灰烬。

    「怎么回事……」

    目睹这幅景象的丹尼斯，有气无力地喃喃自语。

    「水！这里有没有人会用水系魔法！」

    「开始延烧了！来人救火啊！快点！」

    在众人的鼓噪声中，丹尼斯一行人全都愣在原地。

    「店、店长。我、我们是不是该、想想办法？」

    芭琪儿用颤抖的嗓音问道。

    「啊、啊啊。」

    丹尼斯也无精打采地回答。

    「没、没错。得把火扑灭才行……」

    「是这群家伙干的！就是他们！」

    这是双马尾和马尾魔法师的喊叫声。

    双马尾和马尾魔法师压制住两名冒险者，不停对周遭众人大喊。

    「是他们纵火的！我看到了！」

    「我们不知道食堂临时休息，来的时候就看到他们在纵火！」

    丹尼斯认得那两人的长相。

    就是毕比安被迫潜入地下城第五层时，开开心心地把这件事拿出来说嘴的两个中年冒险者。

    『夜雾团』的两名团员。

    「哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈！」

    这两人被两名魔法师压制在地，依然高声大笑起来。

    「你们太嚣张了！这就是报应！」

    「你以为是我们害的吗？不对，全都是你们一手造成的！这可不单单是我们『夜雾团』的命令！而是更高层的委托！嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻！」

    即使被人逮个正著，两个中年冒险者还一副胜券在握的口气，笑声从没停过。

    「『银翼大队』！大贵族韦克斯塔特家！都想毁掉你们！啊哈哈哈！你们已经完蛋了！谁教你们态度这么嚣张！走上末路的不是我们！是你们才对！」

    丹尼斯看著不断叫嚣的那两个人。

    冒险者食堂陷入火海。

    冒险者食堂几乎被烧得精光。

    他忽然觉得，这场大火会不会把整个世界都燃烧殆尽？

    2

    在镇上居民的协助下，吞噬食堂的火焰总算被扑灭了。

    然而结局是，冒险者食堂几乎都被烧毁了。

    因为灭火的关系，直到今天中午还挤满客人、喧闹不已的一楼食堂，淹成一片a脏水池。墙壁较薄的部分因为燃烧而崩塌，除了一些不可燃的物品，几乎所有东西都被烧光了。

    厨具、书架、二楼的起居室、菜单、桌椅和吧台。

    几乎全都被烧得一乾二净。

    丹尼斯拿起一张没有被烧坏的椅子，敲了敲并使劲按压，确认还能坐之后，就坐上这张焦黑又满是烟灰的椅子。

    艾朵莉耶也自己找到一张还能坐的椅子，便将椅子搬到丹尼斯身边坐了下来。

    芭琪儿跟毕比安哑口无言地看著一片焦黑的食堂遗迹。

    「太、太过分了……居、居然做出这种事……」

    海莉耶塔哭哭啼啼地低语道。

    「丹尼斯大哥。」

    毕比安开口。

    「综合他们的说法，我猜……是那个约瑟夫透过『银翼大队』下达指示，要求放火烧了丹尼斯大哥和艾朵莉耶妹妹的店。『夜雾团』接下这个任务，并派人纵火。这三方势力勾结，才会引发这起事件。」

    「应该是吧。」

    丹尼斯答道。

    他的声音完全没有平常的活力。

    「怎、怎么办，店长……以后……」

    「不能坐视不管，丹尼斯大哥。」

    说完，毕比安走向丹尼斯。

    「如果我能尽一份力，不管是什么都好，希望你能让我帮个忙。一起打倒这些坏蛋吧。龋我说得没错吧？一直以来不是都用这个方法解决了吗？这次也不例外吧？」

    毕比安出这个问题。

    丹尼斯用毫无灵魂的眼睛瞥了毕比安一眼，没有回答他的问题，只是摸摸隔壁艾朵莉耶的头。

    「我、我说，丹尼斯大哥。我知道你打击很大，但还是得思考下一步该怎么做……」

    「是啊。」

    丹尼斯忽然开口。

    「我……跟艾朵莉耶一起到更偏僻的乡下隐居吧。」

    「…………啊？」

    毕比安忍不住发出这种声音。

    「我太嚣张了……有点树大招风。」

    语毕，丹尼斯深深地叹了口气。

    「躲到更偏僻的乡村，再开一间小店吧。我好像……有点累了。这样也好。所幸……没有人受伤。」

    「你、你在说什么啊，店长……」

    「跟、跟他们反抗到底吧！老板！」

    「啊……说来容易啊。」

    丹尼斯搔搔头。

    「就个人能力，我觉得自己是最强的。但光凭我一个人，根本没办法对付他们。王国最大的贵族和最强的冒险者队伍联手，还拥有『夜雾团』这种还算厉害的手下。单独和他们对抗……已经超出我的能力范围了。」

    丹尼斯这么说，并牵著艾朵莉耶的手让她起身。

    「今天先解散吧。无论如何，这都不是光靠气魄和蛮力就能解决的事。我已经学到教训了。先这样吧，你们回家路上小心，多保重。」

    说完，丹尼斯就带著艾朵莉耶走上二楼。

    毕比安在他身后大喊：

    「喂、喂！怎么回事啊！平常那个丹尼斯大哥到哪里去了！为了艾朵莉耶妹妹不惜和整个王国为敌的丹尼斯大哥到底怎么了！」

    「我已经冷静下来了。再见。」

    「丹尼斯大哥！等一下！我叫你等一下啊！」

    毕比安又在后头大吼了几句。

    丹尼斯却置若罔闻。

    ◆◆◆◆◆◆

    走上二楼后，由于部分屋顶也被烧毁，月光就从该处洒落而下。

    丹尼斯用魔法燃起光源，寻找还能用的物品。

    仔细一看，收纳在金库里的销售额没有遭殃，丹尼斯便将钱收进包包里。

    「真的好吗？」

    艾朵莉耶问道。

    「什么好不好？」

    丹尼斯的眼神没有转向艾朵莉耶，打包行李的同时一边回答。

    「……就这样忍气吞声。」

    「没关系啦。毕竟如果我打起精神继续经营下去，那些混蛋也会继续来找麻烦。」

    丹尼斯低声咕哝的同时，大部分的行李也收拾完毕了。

    因为几乎都被烧光了，能打包的物品也所剩无几。

    行李比刚来这里的时候还要少。

    「冲突越演越烈之下，一定会造成伤亡。不可能所有人都全身而退。」

    丹尼斯拿起包包转向艾朵莉耶，摸摸她的投。

    「所以我要趁事态还没演变那个地步前，赶快离开这个地方。你要跟我一起走吗？想留在这里也无所谓。」

    「艾朵莉耶跟丹尼斯大人一起走。」

    「是吗？那我们出发吧。」

    「可是。」

    艾朵莉耶盯著丹尼斯的双眸说：

    「不想看到丹尼斯大人伤心难过。」

    「人生总有不如意嘛。这里真是个好地方呢。」

    艾朵莉耶点点头。

    「比王都还好。」

    「你的书也被烧掉好几本了，真对不起。」

    「没关系。」

    艾朵莉耶说道。

    「艾朵莉耶只是想让客人开心。」

    「这样啊。过一阵子等风头过了，我们可以当成旅游，再来这个城镇走走吧。」

    「绝对要来。」

    「一定会。」

    ◆◆◆◆◆◆

    当丹尼斯拿著一个包包，带著艾朵莉耶走出被烧得精光的冒险者食堂时……

    镇上的居民全都挡在门口。

    汹涌的人潮，将食堂外的街道堵得水泄不通。

    这里的人都是丹尼斯店里的顾客，以及曾津津有味地享用丹尼斯料理的人。

    站在人潮前方正中央……双手环抱的人。

    正是毕比安、海莉耶塔和芭琪儿。

    「哼哼……没想到老板是这么没用的人。」

    「还以为店长是我们的可靠英雄呢。」

    「丹尼斯大哥……我实在搞不懂你是个什么样的人。」

    说完，毕比安往前踏出一步。

    「也就是说，你明明无法容忍别人受到伤害，自己受伤却毫不在乎。」

    「有人遇到困难，你就会伸出援手，却不愿意帮助自己！」

    「明明不想看到别人伤心，自己难过时却随便敷衍了事！」

    毕比安、海莉耶塔和芭琪儿轮流说道。

    「这怎么行啊！老板！」

    「我们和聚集在这里的冒险者食堂顾客们！都是为了丹尼斯大哥才会齐聚于此！你知道这代表什么意思吗！」

    「都这么晚了，镇上居民还聚在这里，你能明白大家的心情吗！」

    毕比安提高音量大喊。

    「看到丹尼斯大哥难过，我们也不好受啊！」

    「老板受到伤害，我们也会心痛！」

    「你怎么就搞不懂呢！」

    丹尼斯一脸惊愕地听著他们说教。

    「你、你们几个……」

    「我们都是被人流放，一路沦落至此的人！丹尼斯大哥，你也是被流放的啊！」

    「被流放或许无可奈何。如果不想待在原本的地方，不被他人需要，那被流放又有何妨！只要另寻能发光发热的地方就好了！」

    「但既然很珍惜那个地方，又有真心想挽留自己的人！既然你打从心底珍惜那个地方和那里的人！」

    「你就该停下脚步！坚持反抗到底！我们和丹尼斯大哥都不会再被流放了！我们也不会放你离开！你以为自己是单打独斗吗！？不是还有我们在吗！还有这么多人在你身边啊！」

    毕比安大声吼道。

    镇上居民也渐渐提高音量，彷佛要呼应他似的。

    「嘟呵呵呵呵……我、我绝对不会放过……伤害艾朵莉耶妹妹的人……嘟呵呵……」

    「你是……变态杂货商……！」

    丹尼斯大惊失色地看著他的肥胖身姿。

    （插图011）

    「哼哼……如果以后没办法再吃到店长做的料理，谁受得了啊！」

    「我也会尽一份心力！」

    「双马尾和马尾魔法师！」

    「格林大哥……我们也要去吗？」

    「果然是王都吧……什么时候出发？让我们同行吧。」

    「你们是……谁啊！？」

    不知不觉中，丹尼斯和艾朵莉耶已经被镇上居民团团包围了。

    「啊、啊……感觉好像一发不可收拾了。」

    被民众的热情包围，丹尼斯面有难色地嘟哝一声。

    「不可以趁夜潜逃喔！老板！」

    「一起战斗吧！店长！」

    「到此为止，别再耍帅了，丹尼斯大哥！」

    三人凑到丹尼斯眼前不断逼问。丹尼斯不经意地抬头看著天空。

    夜空星光闪烁，无数星子绽放出耀眼光芒。

    而自己身边真的有好多人在。

    离开主厨身边，还扬言自己马上就能达到100级。

    像无根浮萍般在各地兜兜转转，加入了最强团队，却惨遭流放。

    尽管如此，他还是一副无所谓的样子，感觉有点达观。

    以为自己早已通晓世间万物。

    行事半途而废，还摆出一副老大哥的架子。

    未免也太逊了。

    丹尼斯这么心想。

    以前丹尼斯将气球交给那名少女时，还对她说：「既然是重要的东西，怎么能随便放手呢？」

    只出一张嘴，放掉一切的人是我才对。

    只会装模作样，什么事都半途而废，碰到重要场面只会逃避各方责任的人，是我才对。

    放开气球，只是呆呆看著它飞到无法触及之处的人，是我才对。

    丹尼斯的长裤布料被人拉得死紧。

    往下一看，发现站在一旁的艾朵莉耶紧抓他的衣服，默默地抬头望著他。

    你想说什么？

    丹尼斯这么想。

    你希望我怎么做？我又该怎么做才好？

    「啊……真搞不懂。」

    丹尼斯在一片喧嚣声中喃喃自语。

    可是，就算搞不懂，还是得想点办法才行。

    唯独这一点，他再清楚不过。

    我不能再被流放？

    有时候就该坚持反抗到底？

    这群蠢蛋说得还真轻松。

    丹尼斯微微一笑，看著周遭说道：

    「真拿你们没办法！就赌一把！好吗！？」

    丹尼斯开口一吼，四周的群众就躁动起来。

    「喔喔！店长拿出干劲了！」

    「队名要怎么办！？取个队名吧！」

    「队、队名……？什么跟什么啊？」

    「也是。既然来了这么一大群人，取个队名不为过吧？」

    「不然哪有向心力啊！」

    丹尼斯有点不想插手，周围的人却不停起哄。

    「……流放者食堂。」

    这时，艾朵莉耶忽然嘟哝了这么一句。

    「流、流放者食堂？这、这名字有点刺耳耶。」

    「感觉不错啊！反这大家都是被流放的人嘛！」

    「哪里好啊，未免也太讨厌了吧……算、算了……应该没差……？」

    丹尼斯有点自暴自弃地这么说完后，发现周遭群众都投来期盼的眼神。

    「我、我……是不是该说点什么？」

    「那还用说！」

    「队长，说句话吧！」

    丹尼斯轻咳一声，接著高举拳头说道：

    「本、本队伍『流放者食堂』……以及『镇上愉快的伙伴们』！」

    「喔喔！」

    「我们要击败恶党！不能放任恶势力滋长！」

    「喔喔喔！」

    「如此一来，就放胆去做吧！开始反击！」

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 9章 击败恶党！流放者全员集合！

    1

    丹尼斯一行人再度在马车内摇来晃去。

    跟上一次差在规模不同。

    为了不让『夜雾团』起疑，他们从镇上集结了精挑细选的菁英，往王都移动。

    话虽如此，最后人数依旧很多，几乎可以说是大队人马的程度了。

    在前方领头的马车，由每天中午都会来吃弗栗多兽炸肉排盖饭的马车夫大叔驾驶。丹尼斯则在车厢里说明接下来的计画。

    「我会先跟凯缇见面，再去找主厨请求协助。」

    「主厨就是将老板养大的那一位……」

    听海莉耶塔这么说，丹尼斯叹了口气并回答：

    「没错。就是布莱克斯餐厅的主厨，吉恩&#8226;布莱克斯。等级100。」

    「1、100级！？这、这不是等级上限吗！现实中真的有这种人！？」

    毕比安大惊失色地说。

    100级……是人类等级上限的巅峰值。

    一般来说，等级60这道门槛被视为普通人的极限。在可以突破极限的少数人才中，更是只有一小部分能达到80级以上。在去芜存菁的这批优异人选中，偶尔才会出现几个超过90级的超罕见极端特例。

    但就连这些宛如混进广阔沙漠中金沙般的存在，几乎也无法达到100级，终生只能停滞在这道关卡前的99级。

    反之，「成功到达100级」的人，全都会名留青史，被尊为『列王』。

    『列王』的名誉地位有别于一国之君的国王，其生前的伟业与成就会在死后被世人高度评价，抬高其地位。举凡魔法始祖『奇械王』尤兹托、被视为冒险者始祖的『冒险王』奈裘拉、技能始祖兼王国第一代国王的『初代王』允格弗雷……全都是达到100级的伟人。因此『列王』也相当于『达到100级之人』的意思。

    「是啊。不过并不代表她很能打。只论直接战斗能力的话……我猜海莉耶塔应该比她更厉害吧？也不对，这比喻可能有点夸张了。吉恩主厨跟我……在厨师的发展方向和技能组合的方式完全不一样。如果我是最强的厨师，那主厨就是最好的厨师。」

    丹尼斯将手肘靠在马车窗沿，看著窗外叹了口气。

    「真是的。店被烧个精光，还得回老家一趟。」

    ◆◆◆◆◆◆

    布莱克斯餐厅坐落于王都的黄金地段。

    丹尼斯打开餐厅大门，感受到店里弥漫著高雅的气氛。

    丹尼斯心想：跟我的店截然不同。但也不会因此觉得羡慕或惭愧。

    「欢迎光临。」

    一名女侍者用高雅的嗓音这么说，接著看到了走进店里的丹尼斯。

    她手上的盘子顿时摔落，碎了满地。

    「丹、丹尼斯副主厨……」

    「嗨、嗨……怎么样？过得还好吗？」

    「各、各位！主厨！副主厨回来了！丹尼斯副主厨回来了！」

    女侍者高声一呼，就有一大批厨师急忙从后方冲出来，马上就把丹尼斯团团包围。

    「丹尼斯！你回来啦！」

    「副主厨！最近还好吗！？」

    「听说你被『大队』除名了！」

    「还在乡下开了一间店！？」

    「啊、啊～等一下。我今天有事来见主厨一面。而且……」

    丹尼斯将双手高举在前这么说道。

    这时，一名少女从厨房走了出来。她头上的蓝色厨师帽正是副主厨的证明。

    「赫兹茉琪。」

    一看到她，丹尼斯就露出温柔的表情说：

    「听说你接下我的位置了。」

    「我从来没把自己当成副主厨。」

    带著蓝色厨师帽的少女──赫兹茉琪将帽子取下，对丹尼斯面露微笑。

    「充其量只是副主厨『代理』而已吧。欢迎回来，丹尼斯副主厨。我带你去见吉恩主厨。」

    赫兹茉琪在前方为丹尼斯带路，两人前往厨房。

    其实无须他人带路，丹尼斯也对餐厅构造t若指掌。毕竟自己从小就住在这里工作。此处有种令人怀念的气息。

    赫兹茉琪推开厨房门，让丹尼斯走进去后，就离开厨房，轻轻将门带上。

    吉恩主厨正在厨房内部，用小盘子试汤的味道。

    她是一名身材高挑的黑发女性，看来应该年过四十，但身上散发的奇特诱人魅力，足以令人忘记她已经迈入中年。

    主厨用眼角瞄了丹尼斯一眼，只有嘴角微微地勾起了弧度。

    「我还以为是谁呢。这不是炒饭呆子吗？」

    「嗨……那个，我回来了……」

    「找到答案了吗？」

    吉恩主厨这么问。

    「不……我还不清楚。或许真如你所说，我根本达不到100级……虽然到过很多地方、经历很多事情，我还是有这种想法。」

    「是吗？」

    主厨转向丹尼斯，将盛入小盘的汤一饮而尽后，直盯著他看。

    「不过你的神态倒是有点像样了。」

    「有吗？被你称赞的感觉真不舒服。」

    说完，丹尼斯有些为难地笑了笑。

    主厨也露出了淡淡微笑。

    ◆◆◆◆◆◆

    「我看看，待会儿要和王都里的魔法师、魔导研究家和知名贤者依次会面喔！」

    在王都的街道上，芭琪儿看著这份重磅名单并说道。

    「可是，他们会接见我们这种人吗？」

    「会吗？」

    双马尾和马尾二人组这么说，芭琪儿就拍拍胸脯。

    「别担心！毕竟这些人近来经常光顾冒险者食堂嘛！把大家全都找出来帮忙吧！」

    芭琪儿说得充满自信。此时在街道的另一侧，站在服饰店前的毕比安发动『柔软掌心』，造出一个向外延伸的圆锥形魔法薄膜，提高音量大喊：

    「各位居民大家好！呃～请依序试装！排成一列，一个一个来！马上就会结束了！」

    「……原来那个魔法可以这样用啊。」

    「没想到毕比安这么精明！」

    「长得又可爱！」

    双马尾和马尾魔法师，说完后相视而笑。

    一旁的芭琪儿正在翻阅记事本的页面，似乎在确认什么。

    「我看看，搬运就由马车夫大叔负责，这些和那些就这样处理……还有……海莉耶塔小姐！拜托你了！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「原来发生了这种事情……」

    赛斯塔宾奇在王立法院的法官室内这么说。

    「不过，这样不就已经可以开始立案调查了吗？毕竟实际下手的纵火犯已经落网了，再来只要顺藤摸瓜……」

    听到海莉耶塔这番话，赛斯塔宾奇摇摇头。

    「不管底下的喽说什么，只要他们的上层佯装不知，我们就没辙了。而且这起事件，是约瑟夫委托『银翼』，再把工作外包给『夜雾团』执行。」

    赛斯塔宾奇闷闷不乐地以手托腮，叹了一口气。

    「就算彻底追查，把他们直接隶属的『夜雾团』团长逮捕归案……也抓不到跟王公贵族关系密切的『银翼』。」

    「关于这一点，呃，我们有个作战计画……」

    「喔？」

    赛斯塔宾奇从书桌往后退了一步，双臂环抱并看向海莉耶塔。

    「愿闻其详。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「嘟呵呵呵……备品都在这里哟！要把堆上货物马车的桌椅数量确实记在脑海里哟！好了，快点动起来！行动同时也要思考哟！」

    胖嘟嘟的杂货商……波尔波，在王都最大的杂货店里忙进忙出，口沫横飞地下达准备命令。

    协助搬货的镇上居民，都苦著一张脸听令行事。

    「该死的变态波尔波……居然一副生龙活虎的样子。」

    「毕竟是变态行家波尔波嘛。听说被他雇用过的奴隶，所有人都会摇身一变，成为变态级的干练商人，短短几个月内就能扛下一间店呢。」

    「他们好像会被拚命使唤到快死掉的地步。听说人格也会转变耶。」

    「还会被狂塞工作到快死掉的地步。连语气都会变得跟他一模一样。」

    镇上居民都一边抱怨一边工作。

    一旁的艾朵莉耶则蹲在地上，直盯杂货店里某个形状古怪的大型魔法道具。

    「嗯嘟呵呵……怎么啦，艾朵莉耶妹妹？」

    「形状真有趣。」

    波尔波将那个道具拿了起来。那是经常用于演说和剧场，可以将声音传至远处的大型肩背式魔法道具。

    往内部灌入风系魔法后，就能将搜集到的声音扩散至平常传不到的地方。

    跟过去波尔波借给丹尼斯他们的那个道具相比，这款形式看起来更加新颖，性能似乎也更高。

    但这个道具好像坏了。即使波尔波将这个大型魔法道具扛在肩上，试著对集音部位发出声响，也没有任何动静。

    「嗯嘟呵呵……不调整或修理似乎没法用，亏我好不容易弄到这玩意……」

    波尔波话语方落，就有一个帮忙搬运器材的男子站在艾朵莉耶面前。

    仔细一看，他就是前几天在食堂向艾朵莉耶借走一本书的魔法师。

    这个男人有一头充满特色的暗绿色头发。钻研风系技能的魔法师，极少数会出现这种体质上的变化。

    「你、你……是、是那本魔导书的主人……」

    艾朵莉耶点点头后，重新看向他。

    「非、非常感谢……书、书还给你。托你的福，内人得救了。本来以为已经回天乏术，可是……」

    「能帮上忙……」

    艾朵莉耶接过那本书，依旧面无表情地继续说道：

    「就好。」

    「请、请让我帮你、做点什么吧。别看我这样，我在魔法师的圈子里也算小有名气。若论风系魔法，即便是高等技能……我几乎都能施展。请问，有没有我能帮上忙的地方？」

    「嗯都噜呵呵……既然如此，就请你帮个忙哟。」

    波尔波带著有些变态的笑容这么说。

    艾朵莉耶则回了个胜利手势。

    ◆◆◆◆◆◆

    「我跟『银翼』里一个叫凯缇的人打听过消息了。那些人……『夜雾团』的霍帕团长、『银翼大队』的威格队长、韦克斯塔特宗主约瑟夫&#8226;韦克斯塔特，还有王立法院的法官，似乎会举办一场宴会。」

    丹尼斯在厨房里这么说完，吉恩主厨眉头一皱。

    「都是些大人物耶。」

    「虽然不知道他们是要开庆功宴，还是这些曾有过合伙关系的混蛋又在打什么坏主意，总之他们会有短暂时间齐聚一堂。我想利用这个机会，却不知道最关键的地点和时间，也不确定是哪间餐厅负责设宴。」

    丹尼斯在厨房里和吉恩主厨谈话。

    「你想要我去帮你打听吗？」

    「主厨，你是王都最优秀的厨师。以你三十年来的交际人脉，应该可以掌握情报。」

    「身为一名厨师，我可不喜欢这种糟蹋用餐场合的事情。」

    「我当然知道这么做很差劲。」

    吉恩主厨盯著丹尼斯瞧。

    「……还以为没有血缘关系的乾儿子，隔了这么多年总算回来了。结果居然跟我说这种荒唐的事情。」

    「我也没想过情况会变成这样。」

    「你为什么要做到这种地步？」

    吉恩向丹尼斯问道。

    「我一直觉得，你这个人很容易在奇怪的时候容易放弃。尽管对锻炼自己和帮助他人非常热心，但碰上自己的问题，却总是很乾脆就抽身了。毕竟一个人就可以半途而废嘛。反正你就想到处走走，偶尔表现一下应付了事，做个无根的浮萍对吧？我有说错吗？」

    「这次我会坚持到底。」

    丹尼斯说道。

    两人默默地看著彼此好一阵子。

    吉恩主厨彷佛看进了丹尼斯的眼眸深处。

    彷佛想感受深藏在双眼中的某种情绪。

    「唔哼？」

    吉恩主厨用鼻子哼了一声后，对丹尼斯说：

    「你好像总算搞清楚一些事情了啊。」

    「我什么都还没搞清楚。但就算没搞清楚，我还是只能放手一搏。我不能逃避，必须坚持反抗到底。」

    「我懂了，丹尼斯。无论是生存的环境、生存方式，还是厨师的技术，这些事物我已经全数交付予你，也教导过你了。」

    「我很感谢你。」

    「但唯独一件事我还没教你。现在就把这件事告诉你吧。」

    「还没教我？」

    吉恩主厨摘下厨师帽，夹在腋下后站起身。

    「要达到100级，还差最后一步。我要把这个诀窍教给你。」

    2

    几天后，王都某处。

    这间豪华旅馆，在王国内也是首屈一指的住宿设施。由于来访王都的上流阶级都能舒适地入住，一直以来都备受青睐。

    这里原本是某名门贵族的私有住宅，之所以能像现在这样开放住宿，是因为当时热爱派对的宗主，几乎每晚都会设宴款待。

    因为一场突来的传染病，这位宗主全家都不幸离世。经常被招待至豪宅的朋友们很怀念往日的快乐时光，就将此处经营成豪华旅馆。

    在这里下榻的贵族，不单单只是为了住宿而已。由于每日三餐提供的料理可以集中设宴于旅馆某个房间，入住的贵族想要利用这种机会共享情报，拓宽交友圈，才会选择下榻于此。

    不过今天却有某王国的四大势力，包下了这栋豪宅的所有房间。

    明明是大白天，房间的窗户和窗帘却都关得紧紧的。

    然而室内并不昏暗。因为设置于天花板和墙上的发光矿石，比起不小心从窗外洒入的阳光，反而还明亮许多。此处非常适合召开秘密会议，或者应该说，这间房本来就是用来做这种事的。

    「哼，我那个无耻的侄女，居然还以为能占到我的便宜。」

    说完，约瑟夫用叉子叉起餐桌上的食物。

    「约瑟夫爵爷，无须担心。依照你的要求，藏匿艾朵莉耶那个丫头的破烂小店，如今已经连个影子也没有了。」

    说这句话的人，是『银翼』的队长威格。

    威格身上穿著金蓝相间的盔甲坐在餐桌旁，背上还扛著一把剑。

    「我这个人没办法忍受别人瞧不起我，哪怕只有一点点也不行。那个侄女平白无故得到这份大礼，肯定在心里嘲笑我。真没想到那间垃圾屋里藏著那种宝物……把那间房子也烧了。看到房子还在，我就不爽。」

    「遵命。明天就夷为平地。」

    威格这么说，并对同席的霍帕使了个眼色。

    「你这次也做得不错。那个店主……丹尼斯跟我也有点过节。我最近在『大队』里也因为他而被人轻忽，但只要这件事一传开……但凡还有点脑子的人，应该就再也不敢反抗我。」

    「那个叫丹尼斯的男人也让我吃过亏。我会让他也消失得无影无踪。」

    霍帕一边用餐一边说道。

    「霍帕，就算你在这次的事件中不幸被逮捕，只要乖乖听我们的话行事，就能保你安全。毕竟王立法院的最高法官大人也在这里嘛。」

    「呵呵……只要有大贵族、法院、冒险者团队首领和能干的执行部队，我们这个联盟也能高枕无忧了。」

    「谁跟你高枕无忧啊？」

    约瑟夫将手肘抵在桌面上，握著餐刀继续说道：

    「我接下来可是要拿到这个王国的地下统治权。现在法律、武力和权力的巨头都齐聚于此，琴古兰德王家根本不算什么。我们现在才要开始大展拳脚。不过，或许得感谢丹尼斯那个男人。毕竟他是促成我们相遇的机缘嘛。」

    约瑟夫说出这句话后，在场四个人都笑了。

    笑了一阵后，法官忽然疑惑地问：

    「外头好像有什么动静？」

    听他这么一说，面向这间豪宅的大马路上确实吵吵闹闹的。

    因为在进行秘密会谈，窗户和窗帘都被关得死紧，看不到外头的景象……但从刚刚开始，似乎就有种人群逐渐聚集的感觉。

    「真受不了。应该是有小丑之类的街头艺人在外头表演吧。」

    「需要我暂时离席，把那些人赶走吗？」

    霍帕如此提议。威格思考了一会儿，还是摇摇头。

    「不，没必要特地出去露脸。先看看情况吧。要是引起意外骚动也不好。」

    「只是想知道外头状况的话，透过窗帘缝隙看看也行吧。」

    「也对，你去看看。」

    威格这么说完，霍帕就准备起身。

    这个瞬间，聚会厅的大门忽然打开，一名侍者走了进来。

    「喂！不是交代过不准进来吗！」

    看到侍者进房，威格语气尖锐地怒喝一声。

    侍者顿时吓得浑身一震，随后叽叽咕咕地说了起来。

    看起来似乎是个蓝金发的矮小少年，但他把帽子戴得很低，看不清楚他的长相。

    「那、那个，厨师说，忘记端出这份餐点了……」

    「你这家伙听不懂人话吗？我说在这场会谈结束之前，谁都不准进来……」

    「啊啊，算了吧，威格。放完餐点就赶紧滚出去。」

    约瑟夫说完并挥挥手，侍者便将托盘上的四人份餐点放在桌上。

    仔细一看，那是装在小盘里的蟹肉炒饭。

    「炒饭？为什么端这种料理过来？」

    「那、那个，这是厨师的拿手好菜……这盘蟹肉炒饭是使用最上等的螃蟹……」

    「好，知道了。我真蠢，居然还问这种问题。下去吧。」

    约瑟夫口气无奈地说完并叹了口气，接著用汤匙舀起炒饭放入口中。

    一吃进嘴里，约瑟夫的眼神骤变。

    「……！？等、等一下！喂！」

    侍者原本准备离开房间，将门打开了一半。被叫住之后，便立刻停下脚步。

    「请问有什么事吗？」

    「这是什么！」

    「有任何问题吗？」

    「没有！只是太好吃了！」

    约瑟夫用汤匙大口扫光装在小盘里的炒饭，心满意足地用鼻子哼了一声。

    「约、约瑟夫爵爷……注意一下餐桌礼仪吧……」

    「你也吃吃看啊，威格。霍帕，你也别管外面的情况了，过来吃一口。哇啊，活到现在，我都以为炒饭是低贱平民吃的东西，没想到这么好吃啊。」

    「……！确实很美味！」

    「连法官大人都……」

    威格面有难色地看著眼前的情景。

    「喂，小家伙！去跟厨师说，别只送上这么一小盘，给我装一大盘过来！马上再炒一大盘送过来！听见没有！」

    听约瑟夫这么说，侍者的嘴角勾起一抹坏笑。

    「遵命。立刻为您上菜。」

    「啊啊，等一下！把那位厨子一起带过来！能让我佩服到这种程度，想必是位了不起的大厨！我要雇用他在我的厨房工作！这可是至高无上的荣誉喔！」

    「好的，我明白了。我会确实传达。」

    侍者留下这句话离开后，约瑟夫开始用汤匙刮取盘中残留的米粒。

    见状，威格皱起眉，彷佛无法理解约瑟夫的行为。

    约瑟夫这个男人……好歹也是位居魔法师领袖的崇高地位，但果然还是个粗鄙的篡位者。

    威格在心里这么想。

    说到韦克斯塔特家的前任宗主……菲玛士，是个擅使稀有精神操作魔法的高手，备受尊崇，被视为当代最杰出的魔法师之一，声威远播……但这个约瑟夫尽管有与生俱来的血统优势，却不好好锻炼魔法，简直就是只只会炫耀既有特权的猪。偏偏他每天都还在处心积虑害人，所以更是阴险讨厌。

    其他人也没好到哪里去。

    威格只用眼神扫视同席者一圈，尽可能不让心思溢于言表，同时心想：

    这个叫做霍帕的小恶棍，虽然暂时将他收为手下，但还不够机灵，无法成为我的左右手。

    这个法官只是个呆蠢的老糊涂。对自己的职务没有一丝荣誉感，是个只想坐收利益的人渣。

    这些家伙只不过是我的垫脚石……威格这么想。

    虽然现在会助他们一臂之力，但时机一到，我就要排除所有人。只有我才能立于顶点。

    比如说，我可以先将这个偏僻乡野的下贱犯罪集团一网打尽，从试图觊觎王位的卑鄙篡夺者手中拯救国王，再揭发王立法院天人共愤的腐败行径，到时我肯定会被誉为稀世英雄。

    集国王的宠爱于一身，成为他的得力帮手和武力象徵，指挥王家直属的骑士团，被授予正式爵位，成为公认的大贵族。

    尽管『银翼大队』被称颂为最强冒险者团队，终归也只是无赖武装集团中的短暂流行而已。

    我才不要止步于这种身分……威格心想。

    从毫无力量的低级市民，经过勤奋不懈的锻炼达到99级，好不容易才走到这一步。

    最后能将一切握在手中的人，就是我。

    我跟你们这些低贱的莽夫不一样。

    如果一切按照计画进行，就连那个凯缇也会忘了丹尼斯，心系于我……

    威格这么心想，同时吃了一口炒饭。

    「…………？」

    他记得这个味道。

    这是……

    与此同时。

    房门敞开后，一名男子现身了。

    威格忍不住回头看去。

    第一时间察觉到异样的人只有威格。

    只有威格感受到同等级强者的气息。

    那个男人头上罩著纸袋，上头还挖了两个小洞。

    他穿著无袖白色上衣，从肩膀到手腕，两条手臂都包覆著结实的肌肉。

    他手上端著装了大份炒饭的盘子，背脊挺得笔直，发达的胸肌在在彰显著存在感。

    就算用最含蓄的方式来解释，也是莫名其妙。

    看到他的模样，没有人能表现出正常的反应。

    就连第一时间就猜到入侵者身分的威格都不禁愕然。

    所有人都目瞪口呆，只能傻傻看著那怪模怪样的男子缓缓走向餐桌。

    这或许才是碰上异常事态的正常反应吧。

    说有多诡异就有多诡异的男人彷佛在装模作样似的，故意绕一大圈才走过来。

    他将炒饭放在瞠目结舌的四人所坐的餐桌上，将双手放上桌面。

    「做出这盘炒饭的人……」

    那名男子──丹尼斯拿下头上的纸袋后，直盯著约瑟夫说道：

    「就是绰号『传奇炒饭』的我啊……约瑟夫先生……」

    3

    「啥！？你、你、你是！？」

    约瑟夫不禁往后一仰，差点吓到直接带著椅子摔倒。

    「你还真是了不起啊……居然把我的食堂变成一片废墟。我得好好回赠这份谢礼才行吧……？」

    丹尼斯将拳头扳出啪叽啪叽的声响，额头上青筋暴露并这么说。

    「威、威格！霍帕！想想办法！快阻止这个男人！」

    早在约瑟夫开口喊叫之前，威格就已经起身将手伸向背上的剑，狠狠瞪著丹尼斯。

    「你想做什么，丹尼斯……应该说，你怎么会在这里？」

    「我有很多门路。」

    威格早已发动强化技能『集中单一对象』，将全副心神都集中在丹尼斯的一举一动。

    最大的问题只有这个男人。

    就算有其他伏兵隐匿，只要先解决这个男人，其他问题都不难处理。

    而且这个男人不会采取复数围攻的作战方式。

    威格心想：尽管有人协助他入侵，但负责战斗的肯定只有他一个人。

    「你想怎样？」

    威格出疑问。

    「揍人啊。我要把在场的所有人都打扁。」

    「虽然我不觉得我会输给你，但坦白说，对付你这种高手，我不敢保证自己能维护那两个人的安全。」

    听到威格这么说，约瑟夫和老法官都面色铁青。

    霍帕发现威格这句话居然不包含自己在内，也变得脸色惨白。

    「我想也是，队长。」

    「这么做也无济于事。最后你还是会沦为罪犯被逮捕。胆敢杀害大贵族宗主和法院的最高法官的狂徒，肯定会被处以极刑。」

    「谁管那么多啊。以牙还牙，以眼还眼。队长，你知道我的个性吧。」

    「不。」

    威格摇摇头。

    「其实我以为……你是个更识时务的人。你向来只会做做样子，但是碰到真的无法抵抗的对手，你就会选择逃避。虽然会装成自己很愤怒，却也仅止于此。你最擅长用这种方式跟人周旋。」

    「或许该说我的心态改变了。」

    「你总是像这样装模作样，其实不敢真的动手。你只是为了不被别人看扁，想展现出你还是有所坚持罢了。如果你这次也是这样的话，可就谢天谢地？」

    「抱歉，我这次还真的要动手了。你们真的惹毛我了。我要让你们后悔出生在这个世界上，我会用尽各种手段折磨你们到我爽为止，到时候再把你们给干掉，最后只会留下不成人形，要多惨就有多惨的尸体。」

    说完，丹尼斯又往前靠近一步。约瑟夫惊慌失措地大喊：

    「等、等等！等一下！这是误会！」

    「放火烧了别人的店，还能有什么误会啊，王八蛋！」

    「冷静点！你想要什么我就给你什么！说吧！我可以帮你在王都的黄金地段重新开店！我有能力办到！想要什么尽管说！我会实现你的所有心愿！」

    听到约瑟夫全神贯注的大喊，丹尼斯的表情肌变得扭曲，看上去有些骇人。

    「真有趣。你连艾朵莉耶的父母，和她那些被烧掉的书本都能恢复原状吗？那还真了不起啊！」

    「等……等一下。有些事我也力有未逮呀。我们谈一谈，用其他方式补偿吧。总之先冷静下来……好好谈谈吧。」

    约瑟夫将双手高举在前，彷佛要保护自己似的，并用示弱的语气这么说。

    他的声音越来越小声。

    「好啊，要谈也可以。但总而言之，要不要承认你们联手烧了我的店！？」

    丹尼斯将音量提高到极限，厉声怒吼。

    他的语气十分强硬，彷佛整个房间都为之震动。

    「呃，不对，那是，呃，是误会。你先听我说。」

    「都到这个节骨眼了，你还想装蒜吗！约瑟夫&#8226;韦克斯塔特！我要宰了你！」

    丹尼斯加强语气恫吓，约瑟夫就吓得差点要跳起来了。

    这是因为丹尼斯发动了技能『恐怖音色』。

    除了威格以外的所有人都陷入了半恐慌状态。

    「咿、咿！没、没错！是我下令让在场的人下手的！不、不是我一个人的错！现场的每个人都有份！」

    「我听不到！再说清楚一点！约瑟夫&#8226;韦克斯塔特！是你指使『银翼大队』，再派『夜雾团』放火烧了我的店，还烧了艾朵莉耶的书吧！？最后还想让王立法院的最高法官替你擦屁股！」

    「没、没错！不是我一个人的错！是这里的──」

    这时，威格发现了异状。

    虽然他将全副精神都集中在丹尼斯身上，可是……

    「等、等一下！别再说了！约瑟夫爵爷！」

    「所有人做的！所以每个人都要补偿！拜托你先冷静下来吧！真的很抱歉！」

    约瑟夫用尽浑身的力气奋力大吼。

    他的自白响彻了房内每一处。这番悲愤急切的自白化为细微的震动，传遍了整个房间。

    听到这里，丹尼斯用手指挖了挖耳朵。

    「……就是这样。毕比安，收到了吗？」

    「收得非常清楚！丹尼斯大哥！」

    威格回头一看。

    只见房间角落的窗户不知不觉已经敞开，刚才那名侍者就坐在窗沿。

    他身边还有一个绿发男子，肩上扛著造型古怪的魔法道具。

    虽然肉眼可见，却只能感受到非常些微的气息。是利用风系技能消除气息吗……威格心中暗忖。

    站在窗边的男子，扛著外型如同巨大法螺贝的奇妙魔法道具，将尾端部分推出窗外。

    坐在窗沿的侍者展开『柔软掌心』，在道具前方向外延伸出圆锥状，彷佛演说时会使用的那种扩音器材。

    「该、该死的家伙啊啊啊啊啊啊！」

    威格大吼一声，神情胆怯的侍者立刻抓住身旁男子的衣角。

    「糟、糟糕！准备逃跑！要跳出去！」

    「啊、啊啊！拜、拜托你了！」

    威格拔剑出鞘，发动技能瞬间拉近了距离。

    「好、好快！？来、来不及了！？」

    威格一拔出剑就立刻使出劈斩。除了窗户之外，惊人的破坏力连房间的墙壁都惨遭粉碎击飞。

    「唔、唔喔喔喔喔！拜、拜托接住我们啊！芭琪儿小姐！海莉耶塔大姊～！」

    发出这声惨叫的同时，跳出窗外的两人随著粉碎的瓦砾，从三楼高的地方直直落下。

    他们是利用风系技能极力消除气息，不知不觉间潜入这间房吗？

    威格如此推测。

    丹尼斯那身异常做作却又莫名其妙，彷佛变态变装大会的登场方式，原来是为了替他们转移注意力！

    那不是莫名其妙的变态变装，而是大有妙用的变态变装啊！

    趁我们被丹尼斯莫名其妙的登场方式吸引时，侍者和这个男人就潜入了房间！因为我始终将注意力集中在丹尼斯身上，才会酿成这种后果！

    威格对自己的思虑不周后悔莫及。自然而然地从刚才被一剑劈碎，破了个大洞的墙边往下看去。

    看到眼前的光景──

    「什么…………」

    威格顿时哑口无言。

    「吓到了吗，威格？」

    丹尼斯走向窗边，用指尖稍稍推开窗廉，对著窗外比出大拇指。

    分别用魔法和物理方式接住两人的芭琪儿和海莉耶塔，发现丹尼斯的手势后便挥了挥手。

    「什、什么时候……」

    「临时开设的快闪店，露天冒险者食堂。」

    说完，丹尼斯看向窗外。

    「会场筹备和服务人员是由镇上居民分头担当，餐点则是由布莱克斯餐厅提供。」

    从窗户往下望去，只见不知何时在宅邸前的大街上摆满了桌椅和阳伞桌椅组，桌上还摆放了各式各样的餐点。

    在吉恩主厨和赫兹茉琪副主厨的指挥下，布莱克斯餐厅的所有厨师都忙著准备极品美食。从王国各方聚集而来的魔法师、魔导研究家和贤者们，正在大快朵颐。

    到刚才为止，他们还在临时开设的露天冒险者食堂享用餐点。这起突发事件让他们显得有些慌乱。

    「喂喂！发生什么事了！？」

    「听说那间传说中的食堂，带著一大堆贵重魔导书来这里开快闪店耶！」

    「这不是重点，你们听到刚刚那些话了吗！？」

    「怎么回事！？喂！刚刚那些话是真的吗！？」

    「你、你做了什么好事啊！你知道那些书的价值吗！？」

    「那些旷世奇书不管用再多钱也换不到，甚至连一睹实际书册都是毕生难得的机缘啊！？居然还以为能够补偿！？」

    「这些该死的浑蛋！不能让他们苟活于世！我们要讨回公道！喂，大家一起上！」

    ◆◆◆◆◆◆

    看到下方的骚动，威格不禁将手放上额头。

    整个王国的魔法界人士，正气急败坏地往这里大举涌入。

    刚才的对话全被那两个入侵者……恐怕是透过集音扩声的魔法道具和魔法薄膜，将声音附加了指向性……

    「就是这样。你猜对了，威格。我这个人确实只会做做样子，但再怎么样也不敢真的动手。我如果觉得对手太强大，就算会顶撞个几句，还是不能真的动手打人。你说得没错。」

    丹尼斯继续说道。

    「所以，最终制裁你们的人并不是我，而是这座王都内的所有魔法师、魔导研究家和贤者。就算最高法官站在你这一边，形势也相当不利吧？」

    威格狠狠地瞪著丹尼斯。

    「我真的很不喜欢做这种事……」

    丹尼斯不停反思这句准备已久的台词，指著威格说道：

    「但还是让我骂你一句吧！威格，这是你自找的！！」

    「丹、尼斯、你这王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    ◆◆◆◆◆◆

    威格的怒吼声响彻了三楼，连下方都听得一清二楚。

    「太棒了！太棒了！大成功！大成功！」

    「大胜利！我们大获全胜！」

    「我们做到了！太好了！丹尼斯大哥！成功了！」

    海莉耶塔、芭琪儿和毕比安都无比雀跃地合掌称庆。

    艾朵莉耶也用双手比出胜利手势，高举向空。

    「目前可以动员的法官们也都听见了。事后就交给我们处理吧。」

    赛斯塔宾奇这么说。

    「这下子他们就没戏唱了。再也没办法找藉口开脱了。那就……」

    就在此时。

    有个人影以惊人的速度，从豪宅饭店三楼那个大洞中飞了出来。

    那个人影往下飞了三层楼后撞到地面上，落地的双脚将地面削出痕迹。他同时调整姿势，现场扬起一阵尘烟。

    那是丹尼斯。

    丹尼斯单膝跪地，仍持续用目光追踪敌人的动向。

    敌人的身影彷佛也追在丹尼斯后头，从三楼的大洞飞下来后，双脚著地的同时将地面刨挖出坑。

    落地的冲击扬起一阵烟雾，将那人的身影完全掩蔽。

    但只消一瞬，弥漫周遭的沙尘就彷佛被狂风吹刮般完全消散。

    丹尼斯狠狠瞪著那人的身影……那个男人之所以被誉为『苍色破剑』，就是因为手中的巨剑附加了巨大破坏能量后，会散发出苍蓝色的光芒。

    「威格……现在不就应证了你那句话，『这么做也无济于事』吗？」

    「我要杀了你……在此做个了断！你总是处处妨碍我的雄图霸业。只是把你流放，终究还是太便宜你了！」

    威格厉声大吼，并举起散发出暗蓝色光芒的巨剑。

    丹尼斯也用炼金技能在双出各造出一把切肉大菜刀。

    「没办法。我就陪你玩玩吧，威格！」

    「我要把你开肠剖肚，让你死得惨不可言！丹尼斯！」

    两人举起武器互相对峙。

    双方虽然还隔了一段距离，但彼此都明白，这点距离根本毫无意义可言。

    这段距离，转眼间就能立刻拉近。

    只消一瞬，就能冲到彼此怀中。

    海莉耶塔、毕比安、芭琪儿和艾朵莉耶他们，都看著这一幕。

    「两、两名99级强者的战斗……」

    「银、『银翼』的队长！」

    「食、『食堂』的店长！」

    「他们进入备战状态了……！」

    周遭的群众都屏息以待，静静看著两人正面对峙的身影。

    对观众而言，这一瞬间的寂静与紧张感，彷佛有一辈子那么久。

    随后，两人同时冲了出去。

    （插图012）

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 10章 最强厨师

    1

    「你说我没办法练到100级？」

    丹尼斯出疑问。

    「这话什么意思？」

    「你顶多只能止步于99级吧。」

    吉恩主厨这么说。

    「什么啊。我可是用异常的速度飙升到这个等级耶。马上就可以追上100级的你。」

    「要升上100级，还需要某个不太一样的步骤。像你这种任何事都半途而废的懒惰虫，根本办不到。」

    吉恩斜眼看著丹尼斯说道。

    闻言，丹尼斯双臂环抱冷哼一声。

    「哈，那你说说看啊，到底需要什么步骤？」

    「只要没领悟到这一点，做什么都是徒劳。」

    ◆◆◆◆◆◆

    双方刀刃交锋。

    发出「嗡叽」这种断裂般的钝重高音，还爆发出一阵闪光。

    这并非刀剑之间物理上的接触。而是在那之前，附加在双方刀剑上的技能产生撞击。

    丹尼斯用切肉大菜刀接下威格的一记劈斩，下一秒，他就发现切肉大菜刀被威格的技能震得粉碎。果然还是得追加技能补强，否则根本招架不住如此强大的攻击。

    丹尼斯后跳暂退的同时，炼金造出另一把切肉大菜刀。每吃下一记威格的攻击，造出的切肉大菜刀就会遭到破坏，至多只能挡下连续两次剑击，但要是硬生生挨了超过二连击就完蛋了。

    只要丹尼斯拉开距离，威格就会同时间施展中距离的攻击魔法，转瞬间就拉近距离。

    威格扭转上身，摆出把巨剑扛在肩后的架式，接著蹲下马步弯起双膝，用近似滑行方式高速移动。这时有八发紫色的小型长枪魔法，宛如要追在威格后头似地飞了出来，并以他为中心布出阵型，同时对丹尼斯展开攻击。

    「──────糟！」

    丹尼斯也在自己周遭造出厚底锅、炸锅和汤勺等无数器具，摆出架式准备接下威格的多重攻击。与此同时还运用药剂调配技能，在自己脚边引发化学作用，让四周顿时扬起高浓度烟尘遮蔽视野。

    只能挨打啊。再这样下去的话……

    ◆◆◆◆◆◆

    用肉眼根本追不上这场攻防战的速度。

    流放者食堂的四个伙伴，站在应该不会被那种一击必杀的攻击波及到的位置……或是忽然有东西飞过来时可以想办法躲开的距离，观看这场对决的始末。

    「……论、论运用技能的多样性，是丹尼斯大哥更胜一筹……也、也就是说，看综合能力的话……」

    毕比安好不容易才能看清楚两人的对决现场，他紧紧握住自己娇小的手掌。

    他的额头滑下一道冷汗。

    在紧张万分的毕比安身旁，芭琪儿奋力挤出颤抖的声音。

    「可、可是，光是能用那种技能组合跟99级的主战前卫对打，就已经够离谱了……更何况那个用巨剑的，彻头彻尾在专攻直接战斗技能啊……」

    「完、完全看不懂他们在做什么……」

    海莉耶塔嘟哝一声后，忽然看向自己的腰间。

    仔细一看，原来是艾朵莉耶抓著海莉耶塔的衣袖，一脸担心地看著丹尼斯。

    就在下一秒……

    看到丹尼斯以惊人速度从烟雾中弹飞而出时，艾朵莉耶的脸色顿时惨白。

    ◆◆◆◆◆◆

    唔啊……

    尽管视线被遮蔽，但感官强化技能应该多少能发挥作用……

    那种充满杀伤力的剑斩，只要被划过一记就万事休矣。要对付这样狂暴又精确的猛烈攻势，果然形势相当不利。

    被打飞的时候，丹尼斯如此思量。

    多亏感官强化的高等技能仍持续发挥作用，周遭的动静看起来放慢了许多。在被压缩的时间中，他看见威格从烟雾里现身，准备发动第二波追击。

    得重整架式才行……但就算勉强撑住这波，也找不到丝毫反攻的机会……虽然令人恼火，但这家伙果然很强……

    感觉自己越来越搞不清楚了……

    说到底，我到底在干嘛啊？

    我明明不是这种人。

    我究竟在认真什么？

    明明只要在力所能及的范围内，

    随心所欲地做自己想做的事就行了啊。

    做点喜欢的料理，有一间自己的店，

    适时帮助别人，做个可靠的老大哥，

    只要能像这样愉悦又开心地生活就好了。

    原本以为这样就能轻轻松松练到100级。

    丹尼斯再度造出被威格的『接触破坏』技能粉碎的两把切肉大菜刀，同时硬是让自己在空中扭转身躯，用双脚踏上地面。

    用脚后跟将地面削出痕迹并吸收冲击，利用肌耐力强迫自己撑住身子，迎击威格。

    「丹尼斯──────！」

    威格面目狰狞地举剑猛冲过来。

    接得下这一击吗？

    双手已经快要失去知觉了。

    说到底，我怎么会走上厨师这条路呢？

    因为被主厨捡回家，只有这条生存之道可走吗？

    不对，应该不是。

    如果真是如此，我应该不会成长到这个地步。

    我到底想做什么？

    为什么要这么努力地下厨烹饪呢？

    那天，主厨做了一盘炒饭给我吃。

    她让我吃到了世上最美味又温暖的炒饭。

    于是，我也想做出这种料理……

    威格挥剑横劈向丹尼斯。

    几乎同一时间，丹尼斯的感官强化技能中断了。

    那是肉眼难以捕捉的速度。

    这记超加速的斩击，在辨认出攻击袭来的瞬间，就已经结束了。

    眼前一片模糊，完全无法聚焦，只能靠感觉做出反应。

    感觉攻击可能会从这边过来后，再来就只能祈祷了。

    奋力挡下剑击的同时，强烈的冲击从手掌一路延伸到前臂，菜刀再度被粉碎。

    主厨和我不一样……虽然她一直在追求终极的料理，但老实说，我一点兴趣也没有。

    我追求的是那份温暖的感觉。

    好吃到让人泪流不止的炒饭。

    这种感觉与其说是美味，更像是一道暖流。

    我想成为设宴款待的那种人。

    不是接受款待，而是想款待他人。

    饥肠辘辘的人、历经风霜的人、遭遇悲痛的人。

    为那些人献上料理，给予他们力量，明天才能继续活下去。

    甚至无关美味与否。

    只要不是冷冰冰的饭菜就行。

    这种料理……

    没错，我……

    我想做出能让所有人露出笑容的料理。

    我想成为能守护这种笑容的厨师。

    「店长！」

    「老板！」

    「丹尼斯大哥！」

    x那间，他听见了这些呼唤。

    仅有那么一瞬……丹尼斯移动眼球，往那边瞥了一眼。

    他看见芭琪儿、海莉耶塔和毕比安。

    以及站在他们身边的艾朵莉耶。

    威格那记几乎连看都看不到的神速剑击，丹尼斯竟奇迹般地躲开了。

    感觉脸颊肉好像被削掉了一块。

    那群家伙居然擅自为我加油打气。

    老子已经快撑不住了啊。

    那些笨蛋……

    ◆◆◆◆◆◆

    「100级并不是终点。」

    他不由自主想起吉恩主厨前几天说的话。

    「100级没有明确指标，无法主动实现，而是不知不觉就会达成。」

    「居然说『不知不觉』……」

    丹尼斯本来已经做好准备，期待吉恩主厨会给出什么答案。因此当他听见这种抽象的答覆时，忍不住有些扫兴。

    「我就是不明白这种感觉，才会想不透啊。」

    丹尼斯这么说。

    「你听过青鸟的故事吗？」

    「没听过。」

    「那个故事的大致内容在说：有人为了追求幸福造访世界各地却遍寻不著，其实真正的幸福始终就在身边。」

    「这种骗小孩的教化寓言多得很啊。」

    丹尼斯稍稍盘起双臂，冷哼了一声。

    「我向来不喜欢这种说教味十足的故事。」

    「但事实就是如此。等级只不过是将学到的技能总合数值化的产物，根本没有实质意义。99级和100级真的只有些微的差异。不对，也可以说毫无差别。只差在原本拥有的那个资质有没有显现出来而已。」

    「你总是这样，老是把事情说得不清不楚。」

    「不过，你觉得补足最后差距的这个关键在哪里？」

    吉恩主厨对丹尼斯提出质问。

    丹尼斯思考了一会儿，百思不解地说：

    「我哪知道？」

    丹尼斯刚说完，主厨就往他的胸口捶了一拳。

    「打从一开始就藏在这里啊。只是你没发现而已。」

    「喂喂。有讲跟没讲一样嘛。」

    「世间万物都是如此啊。」

    ◆◆◆◆◆◆

    当时虽然听不懂主厨在说什么，但现在好像懂了。

    不能一味追求实力。

    只有高超厨艺也不行。

    我也能成为那样的人吗？

    虽然做任何事都半途而废……

    但我真的可以成为……

    能守护某人笑容的最强厨师吗……

    丹尼斯往前踏出一步。

    说时迟那时快。

    就只有短短一瞬间，

    从丹尼斯踏出的脚底到头顶……

    散发出一道七彩闪光。

    「店、店长！」

    「老板！」

    「丹尼斯大哥！」

    「升级了！？」

    目睹这一瞬间的观众们发出这声群啊

    与他对峙的威格，也捕捉到丹尼斯转瞬间的变化。

    威格和丹尼斯同时挥出各自的武器。

    威格从头顶往下挥出巨剑，准备把丹尼斯一分为二。

    丹尼斯的菜刀也没打算接下这一击，而是往威格的身体砍了过去。

    两人早已将防御二字诸脑后，双方的攻击轨迹竟奇迹似地产生交错。

    「威格，你──」

    一撞上威格的剑，丹尼斯的切肉大菜刀就开始自行崩毁。

    但丹尼斯也在同一时间发动技能。

    【100级特殊技能&#8226;解锁】

    『强制离店的一击』！

    「你这王八蛋被我列入黑名单了！喝啊啊啊！」

    丹尼斯将切肉大菜刀粉碎，伴随著强大冲击，将威格连人带剑重砸在地。

    「咕啊嘎！？」

    这极具破坏力的一击，让威格的盔甲被压毁变形。但他仍想利用撞击地面的反作用力，设法反砍一剑。

    此时，威格却发现一件奇妙的现象。

    身体动弹不得。

    不，并非如此。

    所有动作都呈现静止状态，彷佛自己的身体被固定在半空中。

    以时间来看，这种僵直的感受仅有一瞬。

    因冲击而扬起的沙尘，破碎四散的地面土块。

    在这一瞬间，全都静止了。

    但紧盯著对战画面的观众们，也确实目睹了万物静止的那一幕。

    在这短暂的静止时间之后──

    威格忽然急速下坠，彷佛他的身体再次被往下推，整个世界的重力都压在他身上似的。

    「唔喔！？呜喔喔！？」

    这种下坠感完全无视物理法则。

    既然被狠狠砸到地上，照理来说，应该会以相同的力道反弹才对。

    但情况并非如此。

    威格的身体就像被巨大引力拉扯，始终不停下坠。

    「呜啊啊！？什、什么！？怎么回事！？」

    盔甲被压毁，整个人被压制在地的威格，惊慌失措地大喊。

    重力操作──？不，不对。没这么简单！？这到底是什么！？

    我身上到底发生了什么事！？

    难道──

    ◆◆◆◆◆◆

    「这、这是……丹尼斯大哥的，100级特殊技能吗……？」

    见状，毕比安深感困惑地低语道。

    站在他身边的芭琪儿，也一副不明所以的表情。

    「那、那是什么？让对手陷入『一直往下坠』的状况吗？从没听说过这种技能。现在到底是什么情况？」

    「究竟是什么呢……重力操作吗？不对，感觉也不太像……」

    「好、好厉害！撞出陨石坑了耶！就像陨石坑一样的大凹洞！老板太强了！」

    最后喊出这声惊叹的人，是目睹地面从龟裂到碎裂崩毁的海莉耶塔。

    有个高挑的女性，在她身后观看这场对战。

    「原来如此。」

    这名乌黑长发女性……吉恩主厨有些愉悦地喃喃自语。

    「100级的特殊技能……向这个世界表明自己存在的理由……原来那孩子是用这种方式啊。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「咕、咕喔喔喔喔喔喔！？」

    坚硬的地面不断被刨挖。伴随著地鸣声响，盔甲和地层渐渐遭到破坏。

    威格用99级的臂力和身体强化能力，扛住这股压迫的同时，才总算想通了。

    是强制性空间移动──强制将座标位置往单一方向变更吗！？

    天底下真的会有这种技能吗！？

    这是什么不可思议的力量──威格应该是因为强制性空间移动，无视自身意志及物理法则不停被吸向地面。将地面撞裂粉碎后，再离开原先的地点，被迫往丹尼斯指定的方向强制移动。

    『强制离店的一击』！？这就是该技能的效果吗！？取这种乱七八糟的名字，效果居然如此凶残──

    「呜喔喔！嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    因为强制移动技能，地面经历无数次撞击，逐渐遭到粉碎。

    为了不被压成碎片，威格拚命发动强化技能强忍冲击。

    这种压力如果压在一般人身上，早就已经死好几十次了。

    我怎么能被击垮……！我怎么能、可是、到、到底要撞到什么时候……！

    强制往下移动的连锁冲击，彷佛永无消停之时。

    地层被深深刨挖，不停遭到破坏。

    当这个移动终于停下来后──

    以丹尼斯和威格为中心点，产生了一个巨大的坑洞。在不停被砸碎的地面中央……

    失去意识的威格，全身被埋在砂石当中。

    过了几秒后──

    丹尼斯的脚步蹒跚，差点就要直直往后倒去。

    四个人急忙撑住他的身体。

    「店长！你没事吧！？店长！？」

    「老板！你成功了！是你打赢了！」

    「啊、啊……」

    丹尼斯因为疲劳过度而意识恍惚。挤向自己的那四个人的脸，看起来都十分模糊。

    「好、好累……我不行了。好想吃炒饭，谁来做给我吃？」

    「我来做！大家一起来做吧！好不好！？」

    「好、好啊！今天就来开炒饭派对！」

    「大家一起做吧！就这么办！」

    「今天店长休息！让你休假！」

    「你、你们这些家伙，我要吃炒饭……别给我做成手抓饭喔。那是……」

    「好啦！我们知道啦！」

    连想动动手指都使不上力。

    总之，丹尼斯让全身放松下来，张著嘴眺望天空。

    他看见一道娇小的影子，彷佛想要为他遮蔽阳光。

    银色的头发，小巧的脸蛋。

    是艾朵莉耶。

    因为艾朵莉耶对著他握起拳头，丹尼斯为了要回应她似的也勉强握拳举起。

    和艾朵莉耶拳碰拳后，丹尼斯就因为筋疲力竭沉沉睡去了。

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 尾声 欢迎光临流放者食堂！

    「嗯，所以呢……」

    毕比安开口道。

    「关于事后的发展……以快气疯的魔法界人士为中心，决定严惩那些坏蛋。约瑟夫、威格、霍帕及勾结的法官，他们的恶行被公诸于世，现在被王政府抓起来了。至于史提文森……虽然不太清楚，但好像也跟他们一起接受审判了。『夜雾团』的成员也因为牵扯到本次事件被提告，现在其实算是解散状态了。」

    毕比安坐在草坪上，娓娓道来。

    「对啊，韦克斯塔特宗主的位置空下来了。照理来说应该要由艾朵莉耶妹妹继承……但本人好像完全没那个意思。她正在和赛斯塔宾奇先生和魔法界人士讨论，决定该如何管理家业。至于被焚毁的那些书，王都的专家学者也正在集思广益，看看是否能找出复原方法。如果真的能成功，那就厉害了。但看到他们起劲的模样，感觉好像真的能复原呢。」

    毕比安笑了一会儿，接著说道：

    「这段时间，大家也齐心协力重建食堂。今天正好是重新开幕的日子，我待会儿也要过去一趟。海莉耶塔大姊和芭琪儿小姐刚好也是今天启程，幸好有赶上这一天。」

    说到这里，毕比安让自己仰躺在草坪上。

    眼前是一望无际、万里无云的蓝天。

    碧蓝如洗的天空，彷佛能把人吸进去似的。看久了，感觉摸不清与无尽晴空的距离。

    「就算身旁的人都不抱希望，还是有人会重新站起来。如果凭一己之力无法起身，也可以拉著别人的手。我有没有做出什么成绩呢？往后我又能做些什么？我能不能实现对你许下的誓言，成为实力超群的魔法师呢？就像丹尼斯大哥那样……」

    毕比安喃喃自语后，将腿往上一抬，轻盈地站起身子。

    「也罢，这些都还是未知数嘛。首要之务是得振作起来。总而言之，只要迈出步伐，看看前方有什么在等著我就好了。一定没问题。」

    毕比安决定离开现场。最后，他对重新建造的墓碑微微一笑。

    「我先走，辛西亚。改天再过来看你。」

    ◆◆◆◆◆◆

    王都。

    布莱克斯餐厅。

    一名身穿深红护甲的女剑士，正在这间店的大厅里用餐。

    「所以呢？」

    绝大部分的肌肤都裸露在外的深红比基尼护甲剑士……凯缇不停动著手里的刀叉，同时开口问道：

    「最后那个丹尼斯是怎么升级的？」

    淋在厚实牛排上的酱汁，闪耀著油膜般的光泽。凯缇将牛排切成小块，并提出这个疑问。

    坐在她眼前的人，是一身厨师服的吉恩主厨。

    「『深红速剑』……不，『银翼大队』的新队长。你也在场吧？所以也该知道过程啊。」

    「有是有啦。当时如果丹尼斯情况危急，我还打算帮他一把呢。」

    「那你有找到中途插手的时机吗？」

    「我第一次看到那个威格那么认真战斗，所以有点吓到了。要是随便插手，那一瞬间我可能就会被砍成两半。」

    凯缇将一块牛排放入口中后这么说。

    「完全找不到时机出手帮忙啊。我觉得那两人都拿出超乎自身实力的力量在战斗。」

    「嗯，这一点我有同感。」

    吉恩主厨说完，就托著腮帮子。

    凯缇舀了一匙附汤放入口中，向主厨问道：

    「而且啊，丹尼斯居然在战斗之中升级了……那到底是怎么回事？」

    「为什么要问我？」

    「因为你也是100级的人啊？」

    凯缇这么说，并看向主厨。

    「人类的极限终点就是100级。历史上能达到这般领域的人也是少之又少。所以到现在为止，人类连达到巅峰的必要程序和条件都不明白，也不知道99级和100级之间为何有这堵高墙。」

    「我只能提供一点个人的主观看法喔？」

    「现任100级的强者愿意分享高见，我可是求之不得、受宠若惊呢。」

    听凯缇这么说，吉恩主厨就露出有些骄傲的神情。

    凯缇也知道，她并不是在夸耀自己的成就。

    「简单来说，所谓的100级……就是要找出自己存在于这个世上的理由。不是老早就出现在世上的技能或技术，而是要找到真的只有自己能完成的价值。」

    「不愧是以『狡猾』著称的吉恩主厨。明明说得言简意赅，我却完全听不懂你在说什么。」

    「这个时代出现了我和丹尼斯两个100级的厨师，只能说是偶然。但我跟他的方向性完全不同。我是不断追求终极料理，目标成为最好的厨师，最后才会达到100级。但那孩子是……」

    「丹尼斯是？」

    吉恩主厨顿了一会儿，继续说道：

    「他找到的存在意义，就是以一名厨师的身分，在力所能及的范围内守护某人的笑容。那个特殊技能，就是为了将侵略者和企图剥夺笑容的人赶出自己的地盘，强制发动的技能。以『自己的店』这个构想为出发点，为了将外敌赶出这个领域，以店长身分发动座标移动的强制技能。也就是说，那孩子已经体悟到自己确实是世界上最强的厨师了。」

    「但那算是厨师的技能吗？跟厨艺完全无关吧？」

    「的确如此。受不了，那孩子还真傻。」

    说完，吉恩主厨没忍住，噗哧一声笑了出来。

    见状，凯缇也忍不住笑了。

    主厨和凯缇似乎觉得很有趣，笑了好一会儿，接著眼眶含泪地挤出声音说：

    「真不愧是『传奇炒饭』。总是让人出乎意料。」

    「可是这种厨师……在这个世界上，确实只有他一个人啊。」

    ◆◆◆◆◆◆

    同样位于王都内。

    在坐落于王都中心的王城正前方大道上，有一间咖啡厅。

    有名男子正在咖啡厅的户外露台区享用午餐。

    他穿著作工精细的漆黑礼服，一头黑发整整齐齐地梳理成油头造型。

    和某位店主的长相如出一辙的这名男子，正用叉子叉起口感爽脆的沙拉，心情愉悦、津津有味地品尝午餐。

    那名男子将淋上沙拉酱的生火腿、蔬菜和小番茄全部叉在叉子上，对站在身后的人影说：

    「菲奥伦萨，你要不要也来一口？这里的午餐很好吃呢。」

    「谢谢，我不用。」

    「别这么说嘛。这道生火腿沙拉特别美味耶。」

    「在希斯大人用餐时保护您的安全，就是我的职责所在。」

    「真是一板一眼。根本没必要啊。」

    被称作希斯的男子叹了口气，便将叉子上那些沙拉吃进嘴里。

    「对了，约瑟夫和威格都算完蛋了。这样不会出问题吗？」

    「我反而想问会有什么问题？喂，这个三明治简直天下无敌啊。我超爱这种凸显酸味的酱汁，就算只用面包沾这个酱汁也没问题。要不要来一口？」

    希斯大口咬下三明治并回答道。

    「不必了。我还以为他们的企图早在希斯大人的计画之中。」

    「我对那种人能有什么指望？要是有机会，我确实想把那个叫威格的家伙拿来当作棋子用用，但没有也无所谓。毕竟他身上也没有特殊血统的罕见技能。」

    「但我没料到那个丹尼斯会将他们一网打尽。」

    「你在说什么傻话啊，菲奥伦萨。」

    希斯咬下三明治的同时将头转向后方，露出和某位店主神似的笑容。

    「他可是我弟弟啊。这点小事当然轻而易举。」

    ◆◆◆◆◆◆

    食堂所在的街道上。

    毕比安抵达重新建造的食堂时，丹尼斯、海莉耶塔、芭琪儿和艾朵莉耶都已经站在店门口了。

    丹尼斯抬头看著食堂的新招牌，双手环抱，感觉面有难色。

    「嗯……果然还是有点不妥吧？看到这种店名，我根本不想踏进店内一步。」

    「你在说什么呀！老板！这种店名才能让人眼睛一亮啊！」

    「就是说啊！『冒险者食堂』这种店名太普通了！」

    「啊──艾朵莉耶，你觉得……」

    丹尼斯本想开口询问，结果艾朵莉耶抢先一步露出『高兴』的扑克脸，比出胜利手势回应。

    「也对。这本来也是你提出的点子。」

    丹尼斯叹了一口气，随后便看见朝这里走来的毕比安。

    「喔，毕比安。你觉得店名如何？」

    「怎么了，丹尼斯大哥？」

    毕比安抬头看了食堂的新招牌一眼，竟勾起一抹坏笑。

    「不错啊，我很喜欢。」

    「啊～好好好。总之就是我没品味啦。」

    「别这么说嘛，老板！」

    「你怎么无精打采的，店长？」

    「我哪有无精打采。再说，《离开冒险业，开餐厅当老板全攻略！第四版》也提到，关于店名……」

    「知道了！知道了啦！」

    丹尼斯走进店里后，和艾朵莉耶一同站在吧台后方。

    「好啦，你们离开前想吃什么？」

    「我要弗栗多兽炸肉排盖饭！」

    「啊，我可以点蟹肉炒饭吗？」

    「我要每日套餐！」

    三人才刚说完，门铃就发出声响，客人陆续上门。

    「店长～！」

    「恭喜重新开幕～！」

    双马尾和马尾二人组，一进店里就活力十足地开口问候。

    「哼哼哼，格林大哥，你要吃什么？」

    「毕竟我们在『行动』期间假扮成服务生，默默大显身手了一番嘛……如果我们不在现场，那就太危险了……啊，我要辣炒腹翼鲭鱼面。」

    神秘二人组说完就纷纷入座。

    「嘟噜呵呵呵咕呵咕噜呵……我也来吃点什么吧……」

    变态杂货商波尔波也走进店内，油腻腻的肥脸上还露出一抹坏笑。

    「真是的，要开始忙。」

    丹尼斯面露苦笑地说道。

    于是丹尼斯、海莉耶塔、芭琪儿和毕比安，在吧台处高喊一声。

    艾朵莉耶则用双手比出胜利手势。

    「欢迎光临流放者食堂！」

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 后记

    『洛基：勇者无惧』这部电影，是本作的创作契机。

    席维斯&#8226;史特龙的『洛基』系列电影，有多少人听过，又有多少人没听过呢？要说这部电影家喻户晓，或者知名度其实比我想像中还要低？我实在不太清楚。

    总而言之，我非常喜欢『洛基』系列电影，也看了好几次。我特别喜欢第一部和最后一部。不知是第几次的观赏，造就了撰写本作的契机。

    『洛基：勇者无惧』的剧情结构多少有些粗糙，画面构图和电影整体的节奏，确实也有几处称不上「洗练」（各位是不是觉得「你算老几」）。

    但我真的很喜欢这部电影，时刻心想「感觉就是很棒」、「好想写出这种故事喔」，结果就写出了这部作品（各位是不是觉得「怎么会变成这样？」）。

    虽然无法否认最后写出的感觉完全不同，但我刚开始创作这部作品时，要描述的就是这种感觉。

    有点傻乎乎，或者该说不完美的人齐聚一堂。主角向他们伸出援手，也会反过来向他们求助。他们在身后不断推动主角往前进，未来又会碰上什么遭遇呢？我就是想写出这种故事。

    所谓「流放者」的概念，就是被社会或组织排斥的人们。他们之所以被原先所在的社会或组织流放，可能是因为自己的失误，可能是源于自己也无可奈何的原因，又或者是遭人暗算。

    不只是主角，他们也都有各自的故事。

    我想写的就是这些人携手重新振作的故事。让他们齐聚一堂的地点，我觉得食堂这种地方就满不错的。

    每个人都并非完美。乍看之下非常完美的人，或许也有脆弱的一面。

    但这种时候，只要有人愿意借出肩膀，只有有人愿意拉起想要起身而伸出求助的手掌。

    如果大家都能努力振作的话。

    为了守护某项事物、抓住某种意念而坚强奋斗这个圈子，或许就能东山再起。

    这就是我想表达的概念。

    本作能付梓成册，也是在许多人的支持下造就而成的结果。

    在网路连载时就持续关注，一直为我加油打气的各位读者。

    （真的非常感谢你们。）

    总是不吝提供协助，真的非常关心我的OVERLAP责任编辑大人。

    （我在您面前真的抬不起头。）

    为本作描绘了超高品质插图的插画家がおう老师。

    （超级神绘师。）

    因为各位拉著我的手，将肩膀借给我，让我尽管跌跌撞撞，仍能不断前进……不知不觉间，竟也走到了这一步。

    我也好几次都想要放弃创作，屡屡经历过挫折。

    再怎么样我都写不出来了──这种想法也出现过好几次。

    但每到这种时候，因为有各位读者为我加油打气，愿意接纳我，我才有办法走到这一步。责编Y先生真的很关心我，任何问题都能给出迅速又适切的回应。还有がおう老师替本作描绘的超棒插图……最后才能像这样付梓成册。

    过去以为一个人就能完成任何事，其实却需要各方的协助，否则什么事也做不成。察觉到这一点，也察觉到这份感恩之情的人，不只是本作的主角丹尼斯，作者也不例外。

    真的非常感谢各位，愿意购买以书本形式出版的这部作品。

    流放者的故事依旧未完待续，希望下一集还能再与各位见面。

    后会有期────！！

第一卷 被最强小队放逐的厨师(Lv.99）在乡下如愿以偿开设了冒险者餐厅 插图



第二卷 流放女仆与古老餐桌 1章 流放女仆不会笑

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    尾声

    她于那之后日以继夜地走著。

    感觉似乎这对机械双脚再也没有停下脚步过，但也无从确认是否真是如此。

    虽然她的记忆构造远比货真价实的人类更值得信赖，但容量却并不充裕。

    每当记忆容量达到上限时，她就必须删除老旧记忆或相对不重要的记忆。

    后来就连许多弥足珍贵的记忆也被删除了。

    因此，她并不清楚自己到底于这世上徘徊了几许岁月。

    连对于自己可能忘记重要事物的疑惑，都被遗忘了。

    1

    时值炎热酷暑，盛夏气候炙热到犹如攀升至头顶耀眼的太阳正计画将地面上一切万物灼烧殆尽一般。

    中午的流放者食堂人声鼎沸，坐在吧台与座位区的食客几乎皆为食堂的老主顾。

    身为活招牌的艾朵莉耶穿梭于顾客之间，精神抖擞地端运著菜肴。

    「……请用每日套餐。」

    「艾朵莉耶妹妹！比耶──！」

    「笑一个──！」

    「胜利手势免费，但笑容要收一枚铜币。」

    艾朵莉耶以娇小的手比出胜利姿势，并解说道。

    「你、你可不可以叫我主人呢……嘟噜呵呵呵……」

    「那要收三枚铜币。」

    「艾朵莉耶！？不要做起诡异的生意！」

    丹尼斯这么吐槽后，门铃随即响起。

    转头一看，发现来者为披著绿色轻薄短袖大衣的毕比安。

    「喔，毕比安。」

    「你好，请给我老样子。」

    毕比安仅这么说后，便坐到吧台座位上。

    「生意真好呢──」

    毕比安眺望店内，并这么说道。

    「对啊，忙的时候只靠艾朵莉耶一个人会忙不过来呢。」

    丹尼斯回答道。

    「要不要雇其他人手啊？」

    「如果有合适的人选的话，毕比安，你要试试看吗？」

    「我还要当冒险者啊……」

    毕比安这么说道，并露出了苦笑。他最近似乎换了新发型，但看在丹尼斯眼里，只觉得与之前一模一样。虽然毕比安说明这是剃掉两鬓再垂下发丝以维持发量，但会感到比较凉爽，又可以塞到耳后云云，但对基本上觉得只要剪短即可的丹尼斯而言，根本丈二金刚摸不著头绪。

    「新队伍如何呢？」

    丹尼斯起了油锅，并这么问道。

    「哎呀，就是要忙东忙西的呢。」

    「对了，据说芭琪儿正式到王都学校中担任讲师了呢，你有听说了吗？」

    「啊，她也寄信给我了，她其实相当优秀呢，你也知道海莉耶塔大姊的近况吗？」

    「她写信说骑士候补生训练快操死她了，据说她吐了三次。」

    「呃、呃，海莉耶塔大姊的体力和物理数值都很高，所以不要紧的……大概啦。」

    ◆◆◆◆◆◆

    当毕比安吃完炒饭时，食堂也接待完午餐时段的顾客了。

    艾朵莉耶望著顾客如潮水般退去空空如也的店内后，便快步前往门外收拾店外的门帘，打烊休息的时机最近全权交给艾朵莉耶判断。

    因此，艾朵莉耶判断出打烊的时机，「咔啦咔啦」地推开店门走出店外，并又立即「咔啦咔啦」地推开店门回到店内。

    「嗯？艾朵莉耶，怎么了？」

    丹尼斯觉得她回来也太快，便这么问道。尽管艾朵莉耶身为流放者食堂的活招牌，并且深受居民喜爱到甚至做起了诡异的生意，但却应该尚未习得0&#8226;5秒即可完成打烊的超人技术。

    她一定是看到外面的状况，并转身回到店内的吧。

    艾朵莉耶不发一语，不停地招著手，示意丹尼斯与毕比安来到店外。而丹尼斯与毕比安依她要求走出店外后，即发现有人倒在食堂正前方。

    这名趴伏在地的人身穿沾满泥沙的a脏连帽长袍，自盖住大半头部的兜帽中可见到一头短齐金发散乱于地上，由于对方的相貌掩盖于金发之下，勉强仅能见到下半张脸，似乎为一名女子。

    「喂、喂喂，你怎么了？还好吗？」

    丹尼斯走近女子并蹲了下来后，这名女子美丽工整的大眼睛即从遮掩面容的润泽金发后方微微睁开，并发出低哑嗓音，道：

    「啊……啊──……不好意思，能不能把我搬到阴影处呢？我无法自主行动、了……」

    「是、是中暑了吗？」

    「类似那样。」

    「那就先讲好了，我接下来会扶你，但这并非出自于性骚扰或图谋不轨，而是一种堂堂正正的救助行动……」

    「由于我内部温度濒临危险值，还请您快一点……」

    丹尼斯忐忑不安地伸手触碰女子的肩膀后，对手掌感受的异常高温吓了一跳。

    「这、这热度是怎么回事啊！？毕比安，快帮忙！这有点不妙啊！」

    「G、GG！？怎么了？是发高烧了吗？」

    「不、不知道！你还好吗！？这并非正常的体温啊！话说你好重啊！？超重的！？」

    「丹尼斯大哥，你这么说对女士太失礼了啦！啊、好重！？这真的好重喔！会不会太重了点！？」

    丹尼斯与毕比安用肩膀扛著女子进到食堂之中后，她便有如颈部尚无法自行支撑的婴儿一般，微微睁开眼睛，以有些奇特的语气低喃：

    「啊、啊──……请、请让我坐到那张椅子上，麻烦两位了。」

    丹尼斯与毕比安让女子坐到食堂的椅子上后，她便将头往后一垂，以极不自然的动作「喀吱喀吱」地举起双手，脱掉原本披在身上的长袍。

    见状，丹尼斯与毕比安皆瞪大了双眼。

    长袍之下为剪裁合身的晚礼服型女仆装。

    那是一袭格调高雅且完美无瑕的连身裙，带有纯白荷叶边的漆黑连身晚礼服搭配上围裙，带有荷叶边的裙o相当短，毫不惋惜地暴露出她修长白晰的双脚与大腿，一头短金发修剪得十分整齐，头上配戴雪白的发圈，容貌极为姣好，犹若精致的雕像一般，五官位置十全十美，有如精心设计一般。

    「女、女仆？」丹尼斯反射性地低声道。

    身穿女仆装的女子解开腰际钮扣以松开肩带后，便有些笨手笨脚地从上半身脱除白色围裙。

    「呃、呃──你很热吗？要不要扇子？」丹尼斯询问。

    「不，还请不要担心，我能自行散热，谢谢您将我搬到这里，多亏有您，我才得以远离光线，并获得适度气温与姿势。」

    「啊──等等，你要脱到什么程度啊？」

    女子的眼睛望著丹尼斯，但双手却解开连身晚礼服前方的钮扣，「唰」地一声往两旁撕开似地大幅展开。

    「当然是要脱光上衣，如果造成您的不快，我非常抱歉，但如果不这么做的话，贵重的衣物就会无法修复了。」

    金发女仆毫不迟疑地顺势拉开遮掩发育良好胸部的内衣。

    在那瞬间之前，丹尼斯则以手住毕比安的双眼。

    「唔喔喔！？丹尼斯大哥！？你、你太狡猾了！这太卑鄙了！」

    「因为店里突然变成18禁了，这对你来说还太早了点。」

    「可恶！这是大人应该做的事吗！你这混蛋！」

    艾朵莉耶仅呢喃一声「好大」。

    「什么好大！可恶！那很大啊！可恶啊！」

    被遮住双眼的毕比安气愤到鬼吼鬼叫，随即传来「噗咻」一声，女子胸口忽然喷出了白色蒸汽，她外露的胸口出现数道几何状的龟裂，并随著「咔铿」一声机械声，朝向外部「展开」了。

    这是一种诡异的画面，女子身穿女仆装慵懒坐于椅子上，一根根肋骨彷佛皆因某种机关而朝体外敞开一般，使得外露的胸口上呈现出一个巨大开口。

    然而，自开口往内一望，并无法见到人类的内脏或骨骼等器官，而是有著无数齿轮与弹簧复杂地组合，多处可见的发条弹簧机构中心镶著各种颜色的矿石，正发出不可思议的光芒，胸口中央则有一颗心脏大小的发亮红色宝石。

    「魔、魔法人偶……？」丹尼斯不禁低喃。

    以魔法驱动的自主型魔法人偶，丹尼斯曾听过高等魔法师会透过写入单纯行动术式以驱使人偶，也曾亲眼见过几次，但这……

    身穿女仆装的女子自敞开的大洞释放出蒸气，随即以不协调的动作抬起头后，望向丹尼斯等人。

    「二次散热结束……给各位添麻烦了。」

    「啊、啊啊……如果你没事的话就好了。」

    （插图006）

    「话说回来，您为何么要遮住他的眼睛呢？」

    「呃……为了健全的教育？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「非常感谢各位在我遇到危机时出手相助。」

    身穿女仆装的女子坐在吧台座位上，以毕恭毕敬的仪态鞠躬致意后，这么说道：

    「我是女仆型发条式魔法人偶，名叫奥丽薇。」

    「魔法人偶……？」

    坐在一旁的毕比安望著奥丽薇的脸与身体，并低语道：

    「我、我知道有种东西，但还是第一次见到……但竟然可以这么精巧，又这么像真的人……？虽然讲话语气有点僵硬，但看起来就是一个活生生的美女……」

    「蒙您称赞，让我甚感光荣，谢谢您。」

    「好、好厉害……这厉害到让我觉得感动呢，丹尼斯大哥，魔法人偶都是像这样的吗？」

    听毕比安这么一问，丹尼斯则于心中摇头否认。

    尽管说是魔法人偶，但依旧不改其为一种魔法道具的事实，那基本上只是一种能执行单纯动作的人偶而已。依据驱使它们的魔法师不同，即使能以长袍或面具遮掩外貌，但一旦失去衣物掩饰，即可发现那并非人类，光是透过人偶特有的不自然走路方式也能瞬间分辨出来。

    然而，位于丹尼斯眼前的魔法人偶……奥丽薇却几乎等同于人类。

    至少，她看起来就像是个人类，由于毕比安从未见过高等魔法师所驱使的「普通」魔法人偶，才会以为魔法人偶都像这样……而实际上，倘若丹尼斯未见识到奥丽薇的发条与充满诡异矿石的“内部”的话，也无法相信她“并非人类”吧。

    「丹尼斯先生，再次感谢您，刚才如果没有及时处理，内部温度将会升高到危险等级，最后我很有可能在瘫痪状态下炸毁，真是好险……」

    「比想像的还危险呢，这也太危险了吧。」

    「哎呀，不过这真是太厉害了！」

    毕比安望著奥丽薇，双眼闪闪发光，并情绪亢奋地说：

    「你看起来就像真正的人类啊！但却不是人类！竟然是魔法人偶！真是太厉害了！」

    「不是、人类……」

    奥丽薇不改其色，却显现出一种极为沮丧的气氛。

    毕比安与丹尼斯不禁迟疑了一下，该不会踩到地雷了吧？

    「没错……我不是人类……就算做得再像人类，但我毕竟是一个不同于人类的恶心人偶……对。」

    「咦、咦？奥丽薇小姐，你怎么了啊？咦──？」

    毕比安这么对忽然消沉下去的奥丽薇说，并瞥了一眼丹尼斯后，露出「我搞不好说错话了……」的表情，这个名叫奥丽薇的女仆出乎意料有著纤细的一面……

    「喂、喂，毕比安，你太没礼貌了，人家奥丽薇小姐不管怎么看都是一位优雅的淑女啊！只是在过热的时候会打开肋骨罢了！」

    「对、对呀！？奥丽薇小姐！你完全不需要在意啦！凡是人都会有……和其他人不一样的地方啊！」

    「真、真的吗？我不会恶心吗？我表现得像人类一样吗？」

    奥丽薇这么询问后，毕比安便频频点头。

    坐于她左方的艾朵莉耶饶富兴味地望著奥丽薇，并战战兢兢地伸出了手，用指尖戳了戳奥丽薇如瓷器般雪白的左手。

    此时，那遂发出「咔嚓」一声，奥丽薇的左手自手腕处转了一圈，手背与指背纷纷发出声响敞开。

    「艾、艾朵莉耶，你在做什么！不可以随便戳人家的手啦！」

    「哇啊！好惊人表情！艾朵莉耶妹妹震惊过头了，所以露出好惊人的表情喔！原来艾朵莉耶妹妹可以把嘴张得这么大喔！？」

    「我能透过机关打开半只手果然很恶心……」

    「才、才不会咧！任谁都会这样的！你根本不需要在意！我的手或许也能打开呢！虽然我没试过就是了！艾朵莉耶，你戳戳看！你也戳戳看我的手！」

    「丹尼斯大哥，你冷静一点！你要给人找台阶下也不是这样啊！不对，不是那样的，奥丽薇小姐！你表情明明没变，但不要散发出那么悲伤的气氛！这只是我爱吐槽人家的老毛病啦！」

    2

    当食堂里的众人闹得人仰马翻后，暂且听完奥丽薇的故事。

    毕比安询问「那你完全记不得了吗？」。

    「是的，完全记不得。」

    丹尼斯又接著问「连自己是在哪里被谁做出来的也忘了？」。

    「是的，我到底是在哪里被谁创造出来的，连我自己也想知道。」

    「呃，这真伤脑筋了……那你还记得什么呢？」

    毕比安这么询问后，奥丽薇遂抬起头道：

    「是的，我还记得“寻找值得侍奉的主人”和“诚心诚意地服侍对方”这项使命。」

    丹尼斯询问道「你说你还记得另外一件事」。

    「是的，我还记得另外一件事。」

    「是什么呢？」

    「是的，就是我被“流放”了。」

    当奥丽薇这么说时，食堂内的气温彷佛下降了一度。

    「流放……从哪里？又是为什么呢？」

    毕比安这么询问。

    「我不清楚，我的记忆似乎被删除了，无论如何都想不起来，但这好像是一项事实，我被流放了，我正在寻找值得侍奉的主人，我觉得我好像在寻找某人，一直以来都在寻找他，每当这么想的时候，我就觉得非常悲伤。」

    奥丽薇这么说，并露出无法看出情感的神色。

    丹尼斯目不转睛地望著她，但这么一看，只觉得她是一名缺乏表情的金发美女女仆。然而，丹尼斯正因为与同样表情贫乏的艾朵莉耶生活过一段时日，所以对面无表情有些独到的见解。

    就丹尼斯而言……奥丽薇的表情基本上真的就是一种判断不出任何情感的表情，虽然她也会散发出情感，但不经意所流露的神情却如文字所述，为一种无血无泪的扑克脸，尽管这其中也占了几分先入为主的想法，但于性质上，她与艾朵莉耶所展现出来那种成因复杂的沉默寡言却又有些不同。

    她为一具人偶，身上具备一种时间随时静止也不足为奇的气氛。

    「那么，容我再说一遍，丹尼斯先生、艾朵莉耶小姐、毕比安先生，感谢各位在我危急时出手相助，我万分感激。」

    「喔、喔，算了，你没事就好。」

    「接著，我想为三位效劳，小女子奥丽薇虽然不才，但还请多多关照了。」

    「嗯？」

    丹尼斯无法理解奥丽薇所说的话。

    奥丽薇站了起来，交错一双修长的腿，撩著短短的荷叶边裙摆，行了一个独特的礼。

    「奥丽薇是为了寻求值得侍奉的主人而来，还请尽情使唤我。」

    「G？为什么会变成这样？」

    「对拯救自己性命的人宣示忠诚是极为自然的事情，来吧，请让奥丽薇来为您效劳，还请让我侍奉您，请尽情使唤我吧。」

    「等等，我家食堂已经够多扑克脸了」丹尼斯道。

    「『等等』就是您下的命令吗？那么我就等吧，还请您不必担心，我是女仆型发条式魔法人偶奥丽薇，侍奉我所承认的主人就是我的使命，我会服从任何命令的。」

    「可恶！这家伙的脸皮意外地厚啊！？又有怪咖要住进我的店里了！」

    「对了，丹尼斯主人，虽然我说会听从任何命令，但在艾朵莉耶主人在的时候，还请不要吩咐我过于羞耻的命令，举例而言……」

    「等等！你不用再说下去了！毕比安！你家咧！？多一个女仆在是不是比较好呢！？」

    「GG！？在食堂比较好吧！我家又没事好做！这里不是刚好缺人手吗！」

    「来吧，请让奥丽薇来为您效劳！还请让我侍奉您吧！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「嘻嘻嘻……格林大哥，你今天要在食堂吃什么呢……？」

    「呵呵呵……我今天要来点点那道之前就一直放在心上的『紫椒豆芽爆炒牛排』，来掂掂店长的斤两……呵呵呵……」

    格林与他的小弟走在傍晚的城镇之中，边这么聊著，边前往流放者食堂。

    「嘻嘻嘻……真不愧是大哥……这真是一个总离不开舒适圈的我所无法达成的挑战……！」

    「呵呵呵……因为艾朵莉耶妹妹之前说『从来没人点过这道菜』呢……我好期待啊……呵呵呵……」

    「嘻嘻嘻……真不愧是『连哭闹小孩都会安静』的格林大哥，收集情报也是毫不马虎……！」

    「呵呵呵……身为男子汉为了时时保持冷静帅气，必须毫不懈怠呢……呵呵呵……」

    两人顺势穿过被艳红夕阳染红的流放者食堂门帘，以熟门熟路的常客特有的流畅步伐抵达老位子，并等待著艾朵莉耶。

    此时，格林感到一道人影站在一旁，便抬头说道：

    「啊，我要点……」

    「客人，请问您要点什么呢？」

    「……」

    格林原地定格了。

    那是因为身穿女仆装的奥丽薇弯腰将脸贴到格林的脸之前，瞬间拉近两人之间距离，甚至近到足以感受彼此的气息又这么询问所致。

    「……呵、呵呵……你、你……距离有点太近了啊……」

    「让您感到不快了吗？」

    「不，不是那样的，那个、你胸部……那个、抵到我……呵呵……」

    奥丽薇以足以贴上对方的势道将脸凑了过去后，她那形状姣好的胸部则放到了格林的肩上。当奥丽薇以眼神确认后，再度在极近距离内笔直望著格林的眼睛，距离近到彼此的睫毛几乎能互相碰触。

    「让您感到不快了吗？」

    「不，绝对没有……」

    「您要点什么呢？」

    「啊、啊，点？呵呵呵……呵呵呵呵呵……」

    「您怎么了吗？不好意思，我听不太到。」

    奥丽薇轻轻用手碰了面红耳赤动也不动的格林双肩，并朝他的耳边吹拂气息，又再度询问了一遍。

    「您要点……」

    「啊、啊啊啊！？啊啊啊啊！」

    「大、大哥！？」

    「喂──等等，我们食堂可没有那种服务啊。」

    丹尼斯于吧台撑著脸颊眺望状况，并对紧紧贴在一起的奥丽薇与格林这么说道。奥丽薇对丹尼斯的嗓音有所反应后，便瞬间离开原本贴近的格林，走回丹尼斯身边。

    「请问这有什么问题吗？」

    奥丽薇以不明就里的语气询问丹尼斯。

    「奥丽薇，你听好了。」

    「是的。」

    「你不用靠得那么近，那不是询问点单的距离啊，那是施展关节技或寝技的距离。」

    「真困难……我只是想要更加亲近客人一点……」

    「我感受到你的心意了，但那太近了啦，就物理上的意义来说。」

    当店内生意更加好后，顾客皆对奥丽薇这名全新的店员大感兴趣。

    众人纷纷吃著料理或等待著点菜，并对手上无工作的艾朵莉耶与奥丽薇搭话，于桌边聊天谈笑。

    「丹尼斯大哥……这间店的经营方向这样没问题吗？」

    毕比安在吧台座位吃著炒饭，并眺望著这副景象，询问著丹尼斯。

    「别问我，毕比安，我也正觉得奇怪呢。」

    「自奥丽薇小姐加入后，店内气氛就瞬间变成美少女酒吧……美少女食堂？」

    「别说了，毕比安，状况迟早会好转的，大概啦。」

    当丹尼斯与毕比安这么聊著时，喝得醉醺醺的顾客对端送菜肴的奥丽薇道：

    「唔──嗝……漂亮的小姑娘，告诉我你内裤的颜色吧，嘿嘿嘿。」

    「内裤吗？就让您看看吧。」

    奥丽薇这么说道，并轻盈地撩起了裙o。

    而坐在她正前方的顾客们则纷纷目不转睛地盯著她看。

    「喂喂喂等等等等等等！你们在干嘛啊！你这醉鬼不要性骚扰我们店里的员工啊！奥丽薇你也在干什么蠢事！？」

    「这样哪边才算性骚扰！？以性骚扰还性骚扰！？性骚扰两败俱伤！？」

    丹尼斯与毕比安不约而同地各自叫嚷著。

    「白色。」艾朵莉耶轻声说道。

    奥丽薇加入食堂后过了几天，某天上午。

    丹尼斯将便条纸交给奥丽薇，并与她确认著。

    「……总之就是这样，能拜托你跑腿一趟吗？」

    「是的，还请交给我吧，丹尼斯主人，奥丽薇一定会完美完成任务的。」

    「就算被怪叔叔拜托，也不可以给人家看内裤喔。」

    「我会努力的」

    「你应该没有想露内裤的兴趣吧？」

    「并没有。」

    奥丽薇做出有些困扰的肢体动作后，便试图向丹尼斯解释。

    她虽然欠缺面部表情，但会以肢体动作尝试传达自己的心境。

    「我被设计成会去帮助人类与服从人类的命令，我基本上并没有判断命令是否正确的知识，所以说，如果有人对我提出要求的话，我就会照办……就是如此。」

    「那总之不要给人看内裤，这是我的命令。」

    「遵命，丹尼斯主人。」

    丹尼斯目送这么说道并出门跑腿的奥丽薇，将手撑在吧台上，并叹了一口气。

    尽心努力是很好，但她一如方才自己所说，会盲目遵从他人的命令……甚至会主动服从，无论她看起来有多么像人类，唯有这一点依然是机器。丹尼斯认为，对她而言，人类的命令为最优先事项，并无她自主判断的余地。

    由于奥丽薇的外表引人注目，丹尼斯察觉到有些流言蜚语也伴随著她那亮丽容貌不胫而走，他也只能默默希望不要酿成什么祸端……

    3

    奥丽薇上街后，边望著便条纸边走在街上，开始一间间地去店里购物。由于这与拜托艾朵莉耶跑腿时不同，丹尼斯在便条纸上仔细写出每项商品要去哪条街上的哪间店里又怎样才能买到，所以她几乎没有迷路。

    逛了几间店后，奥丽薇抵达了由一对老夫妻经营的打铁铺，虽然丹尼斯炼金的手艺也相当纯熟，但于细微部分，像是正式的铸造或冶炼等，还是比不上拥有长年实际经验的人，因此丹尼斯将刀具的保养维护都交给这对老夫妻照料。

    「哎呀，你是丹尼斯老弟店里的新人吗？」

    老夫妻中的奶奶见到奥丽薇后，便这么问道。

    「是的，我从前一阵子开始侍奉主人。」

    「你真是个大美人呢，来，老伴你也来看看，人家姑娘的皮肤就像小婴儿一样光滑呢。」

    「谢谢您的夸奖，非常感激。」

    「你都吃什么皮肤才会这么光滑的啊？」

    「我的皮肤是由类似人体皮肤构造的炼金化合物所组成，由于具备自动修缮技能，所以只要并非三度以上的外伤，在二天内都能恢复原定状态。」

    「老人家听不太懂呢，不过你真是个好姑娘啊。」

    「谢谢您的夸奖，非常感激。」

    奥丽薇这么说，并郑重地行礼。

    当她绕了城镇一圈买完东西后，发现时间花得比想像的更久，天色已经暗了下来，天空混入了红色。由于她造访店家时，几乎都会以拘谨正式的礼节问候对方，所以便多花了一些时间。

    「糟了，丹尼斯主人应该伸长了脖子在等我，必须快点回去。」

    奥丽薇抱著物品走向食堂，接著只剩下回去了。

    然而，虽然有“伸长脖子等待”这句话，但真正的人类在等待时，脖子是否真的会伸长呢？奥丽薇不经意地这么想著。由于做到外貌极度接近人类的奥丽薇也并不具备这种功能，令她觉得有些伤感。总之，必须快点回去，奥丽薇这么心想，并抱著物品，快步走著时──

    「嗨，奥丽薇小姐。」

    听人叫住自己，奥丽薇便回过头去。

    定睛一看，那是前几天来食堂用餐的一名顾客。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「我遇到了一点小麻烦，可以来帮我吗？」

    「听候差遣，能为您效劳是我的荣幸。」

    「那请跟我来……」

    男子招了招手，奥丽薇遂随他走进小巷之中。

    奥丽薇被带到一个毫无人烟的暗巷之中，有一只虚弱且无法动弹的幼犬倒在地上，附近还有几名男子等著奥丽薇，他们或坐或站。当奥丽薇蹲到幼犬身旁后，便轻轻以掌心抚摸著它湿漉漉的毛。

    「哎呀，这可不好，它好像很虚弱呢。」

    「对啊。」

    带奥丽薇前来的男子嘴角勾起一抹不怀好意的笑，这么说道。

    「你们是因为这只小狗而感到困扰吗？请放心吧，据我所看，它应该是营养失调，就拜托我所侍奉的主人分一点食物喂它吧，好好吃饭的话，一定会马上好起来的。」

    「不对，我们想拜托你的不是那件事。」

    「哎呀，那是什么呢？」

    奥丽薇作势愣了一愣，男子则状似即将爆笑出声一般地道：

    「我们想请奥丽薇小姐踢死那只脏狗，你办得到吧？」

    「……什么？」

    「我、我办不到……请原谅我。」

    奥丽薇呆站于虚弱的幼犬前方，并胆怯地蜷缩著身体。

    「喂──那女人不是会百依百顺吗？」

    「但这是真的啦。」

    「她为什么要对人言听计从啊？」

    「因为脑子坏掉了吧？她说话的方式也怪怪的。」

    「喂，快点啊──！我们想看看奥丽薇小姐表现一下呢──！」

    受人鼓噪，奥丽薇则询问男子们：

    「为、为什么要踢它呢？我不明白你们的命令，这只小狗很虚弱，应该要照顾它。」

    「你问我为什么？我就大发慈悲地告诉你吧。」

    「是的，还请告诉我。」

    「因为很好玩啊──来，快点照做啊，你不是会百依百顺吗？」

    「那个，那是为了帮助别人，也是我的使命……」

    奥丽薇感到六神无主。

    对她而言，帮助困扰的人以及侍奉他人是极致的喜悦。

    然而，面临如此低劣的恶意，至少在她目前所保存的记忆之中，这还是头一遭。奥丽薇并不清楚他们到底想做什么，到底想让自己做什么，以及究竟有何有趣。

    「我、我拜托你们，不要命令我这么残忍的事情，我们照顾它吧，然后等它恢复精神后，再一起玩耍不是很好吗？那样一定还比较开心……」

    「这家伙真的很逗趣G！就跟你说不是那么一回事了啦！」

    其中一名男子哈哈大笑，围绕著奥丽薇的男子们纷纷各说各话，道：

    「哎呀，找到一个有趣的玩具了呢。」

    「难得加入了商人协会（Hansé Unio），但却被派到这种鸟不生蛋、鸡不拉屎的穷乡僻壤时，还真不知道怎么办呢。」

    「我们就边拿这家伙来玩，边努力干洛斯柴尔所说的开拓市场那东东吧。」

    「这女人好像真的什么都会照做呢，把她带进旅馆剥个精光，玩到我们爽为止，让她连反抗的力气都没有。」

    「奥丽薇小姐啊，你给我听好了。」

    「是、是的。」

    突然遭人喊出名字的奥丽薇感到错乱，以对自己所无法理解的事物感到害怕的模样回覆道。

    「你不许和任何人说这件事喔，这是命令。」

    「是、是的，我不会对任何人说的，我和你保证。还请原谅我，请不要命令我这么残忍的事情。拜托，请收留这只小狗吧，如果你们想踢人的话，如果累积了压力的话，就请踢我吧，我会代替这只小狗被踢的，所以说……」

    奥丽薇跪在地面上苦苦哀求道。

    见她极力恳求的模样，男子们则乐在其中地笑著道：

    「哈哈哈，她脑子真的坏掉了G，这样就暂时不会感到无聊了。」

    「听好了，你也绝对不可以告诉那快餐店的店长喔。」

    「你放心吧，就算她不讲，我也在这儿呢。」

    最后一句话从暗巷入口处传来，使得男子们转向了该处。

    一名男子踩著「啪哒」作响的厚底凉鞋，大步走了过来。

    那是一名短发男子，他身穿卷起袖管的衬衫，且围著写著『流放者食堂』店名的深蓝色围裙。

    那是丹尼斯。

    丹尼斯「嘎咔」作响地转动著脖子并走近后，对男子们说道：

    「……我想说她怎么还没回来，就来找找看……你们很照顾我家员工嘛。」

    「你这家伙是快餐店的……」

    其中一名男子这么低语，并从原本坐的路缘石上站了起来。

    「你们不是镇上的人吧？」

    丹尼斯这么说道。

    「那又干你屁事。」

    「自『夜雾团』解散后，就多了一些外来的奇怪家伙，真让人头疼……这表示那个霍帕好歹也有发挥管束镇上恶棍的功能了吧……？」

    「喂喂喂，快餐店店长啊，在你还没受伤之前，最好快掉头就走吧，我们晚点就会放这丫头回去了，只不过是等到我们爽完之后。」

    「不，现在就把她还给我。」

    丹尼斯这么说道。

    「真敢说，你以为你打得过这么多人吗？你以为我们是谁啊？」

    「你们才以为我是谁咧。」

    「哈，你不就是区区一个快餐店店长嘛。」

    闻言，丹尼斯稍微笑了笑。

    「如你所说，那么，不怕死的家伙就给我放马过来吧。」

    丹尼斯这么说道，并削去暗巷中的墙壁，炼成一对切肉大菜刀。

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯充满节奏感地海扁气势汹汹冲了过来的男子们后，走近跪在地上的奥丽薇。

    留在暗巷底的最后一名男子目睹这单方面的暴力景象后，颤抖地说：

    「你、你、喂、喂喂……到、到底是谁……」

    丹尼斯对边抖边问的男子视若无睹，蹲到奥丽薇身旁。

    奥丽薇望著丹尼斯，显露出感到安心的模样。

    「丹尼斯主人，您的脖子没有变长呢。」

    「啊？你在说什么啊？不过，真是的……你在干嘛呀？赶快逃不就好了。」

    丹尼斯这么说道。

    「那、那个，因为我接到了命令……」

    「只要是命令，你都会服从吗？」

    「我被设计成是这样。」

    听奥丽薇这么说后，丹尼斯便叹了一口气。

    「你不用听坏蛋说的话。」

    「坏蛋？」

    「就像是现在这些被我打翻，已经无可救药的家伙。」

    当丹尼斯这么说后，奥丽薇遂望向倒在暗巷中的男子们，并询问丹尼斯：

    「我要怎么分辨好人坏人呢？我弄不清楚，我被设计成会侍奉人类，无法区别该侍奉的对象。」

    「那我就帮你上一课，他们是坏蛋，你懂了吗？」

    「所以这些人是坏人，那我又要怎么分辨出其他坏人呢？」

    丹尼斯呆了一下，随即道：

    「会做出让你或你所珍惜的人难过的事的人就是坏蛋。」

    「如果有坏人命令我的话，又该怎么办呢？」

    「当然是揍飞对方就好了。」

    「原来如此。」

    奥丽薇望向缩在暗巷深处的最后一名男子，询问丹尼斯：

    「所以我应该要揍飞那位先生吗？」

    「嗯，对呀。」

    「我知道了，那我要揍飞他了。」

    奥丽薇这么说后，自腰际钮扣松开肩带。

    此时，她的双肩发出「铿锵」一声，朝正上方延展出一道发条机构式的轨道状物体，随著轨道滑移后，一个类似炮身的物体即从她背后出现。

    「嗯？」

    丹尼斯见状，不禁皱起眉头。

    奥丽薇以双肩上延伸出的一对细长且有棱有角的炮身对准了位于暗巷底吓得腿软的男子。

    「……奥丽薇？那是什么？」

    「中距离攻击用高输出魔力凝聚线炮，我想用这个来揍飞他。」

    「咦？等等。」

    丹尼斯将手往前一伸，询问奥丽薇：

    「那与其说是揍飞，更像是消灭对方吧？」

    听丹尼斯这么一问后，奥丽薇暂时思索了一下。

    「预测将会有一部分消失。」

    「奥丽薇，不对，我说奥丽薇小妹，我们稍微暂停一下，这火力比我想像的还高啊，这不是用来打架或防身用的武器吧，这怎么看都是歼敌用的。」

    「真困难……不要用这个武器比较好吗？」

    「嗯，我们一起一步一步地学习吧，总之，先把那恐怖的东西给收起来，嗯……等等！不要转过来！不要用炮口对著我！吓死人了！超危险的啊！」

    ◇◇◇◇◇◇

    在很久很久以前。

    在古老的时光中。

    面对王都中央大道的地方有一间格调高雅的小屋。

    那小屋并不宽敞，但或许因为住在里面的人个性有条不紊，所以家中总是整理得窗明几净。

    屋内每一处皆打扫得乾乾净净，连要找到一粒灰尘都相当困难。

    在这间房子里，一名发丝略带蓝调的金发少年正惊慌失措地叫嚷著些什么。

    「唔哇──！？没有──！为什么没有咧──！？」

    这是一名发丝如宝石般明亮的少年，他一头金发受到光线照耀后，便会不可思议地闪耀出澄澈透亮的蔚蓝色。

    少年似乎相当慌张，于打理得整整齐齐的家中翻箱倒柜。

    正当他一个个地拉开家中抽屉后，一名身穿女仆装的金发女子便拿著扫把，从后方房间中走了出来。

    「尤兹托主人──？您怎么了吗──？」

    「奥丽薇！你有没有看到放在这附近的纸条！？」

    「啊，那张纸啊！」

    奥丽薇挺起一双美胸后，维持著奇妙的僵硬表情，将双手往细腰上一插，一副神气活现的模样，道：

    「奥丽薇把它拿去丢掉了！主人，我很棒吧！」

    听奥丽薇充满自信地说后，尤兹托则瑟瑟颤抖并张大了口。

    「你、你这猪头女仆──！那可是我的研究笔记啊──！」

    「哎呀，我做错了吗？我还以为那是垃圾……」

    「呃哇──！呜哇──！我昨晚天才般的创意──！用魔法萃取出水分的核要素再让它们互相碰撞，透过热反应引发大型爆炸的这个既天才又恶魔的灵光乍现──！我明明有把术式写下来的说──！」

    「哎呀呀……对不起，尤兹托主人……」

    尤兹托泪眼汪汪地指著奥丽薇，以响彻家中的音量群暗溃

    「你这笨蛋魔法人偶！流放！我要流放你──！」

    这是一个很久很久以前的故事。

    留在古老记忆之中，无人知晓的故事。

第二卷 流放女仆与古老餐桌 2章 我会好好照顾它的，可以养这只流放者吗？

    1

    流放者食堂于开张前的中午时分。

    获得新任活招牌奥丽薇的丹尼斯在准备完开张的店内，坐在吧台椅子上，运用空闲时间阅读《离开冒险业，开餐厅当店长全攻略！第四版》。

    正当他看著书时，艾朵莉耶从店外走了回来，且一回来即坐到丹尼斯身旁的位子上，顿时询问丹尼斯：

    「可以养吗？」

    「…………养什么？」

    丹尼斯听见这毫无受词的问题，不禁这么反问道。

    「狗。」

    「狗？」

    丹尼斯这么说后，遂将手肘撑在吧台上，转向艾朵莉耶的脸。

    「狗……我们不久之前才养了一只吧，就是奥丽薇捡回来的那只。」

    「但丹尼斯大人把它送给杂货店店长了。」

    「嗯，因为它恢复精神了啊，波尔波也说想要一只看门狗，由波尔波照顾它的话，它一定可以成为出色的看门狗的。」

    丹尼斯说到这里，便凝视著艾朵莉耶。

    「……你该不会很想养它吧？」

    闻言，艾朵莉耶用力地点了两次头。

    「不过就算你说要养狗，又要去哪里找啊？」

    「已经捡回来了，就在外面。」

    「你的行动力还真是意外强呢。」

    艾朵莉耶露出【恳求】时的扑克脸，直勾勾地望著丹尼斯的双眼。

    「就算你说要养狗……你会好好照顾它吗？」

    「会。」

    「……会每天带它去散步吗？」

    「一定会。」

    听见艾朵莉耶即刻回答，丹尼斯双手环胸，并叹了一口气。

    怎么办咧……毕竟也无法养在店里，那么就只能在外面盖一栋狗屋了，也必须为它准备饲料……但艾朵莉耶会主动要求什么，还真是稀奇呢……

    「……你会好好照顾它吧？必须要养在外面喔？」

    艾朵莉耶感到丹尼斯的语气之中有种谈判成功的预兆，飞快地点头。

    「好，你答应我了喔，要好好照顾它喔？」

    「……那可以养？」

    「对，你就好好照顾它吧，已经取好名字了吗？」

    「嗯，叫汪汪。」

    「汪汪喔，还真是个平凡无奇的名字……那我就来看看汪汪长什么样子吧。」

    艾朵莉耶匆匆跳下椅子后，便奔向了店外。

    丹尼斯也跟著他，走出店外。

    而一走到外面后，丹尼斯不禁心想「嗯？我还以为今天是晴天，原来是阴天吗？」，由于走出店外也感受不到阳光，而导致他望向天空。

    不是阴天……天空一碧如洗，万里无云。

    是有其他东西遮住了阳光。

    当丹尼斯望向该处后，发现自己身旁坐著一只极为巨大的狗。

    「…………」

    那是一只高约丹尼斯两倍的巨大灰狗……不对，是狼，它坐在丹尼斯身旁，形成一道足以笼罩他的大型阴影。

    巨大灰狼瞪著走出店外的丹尼斯，血盆大口露出了凶暴的利牙，喉头发出略带威吓的低嚎。

    艾朵莉耶站在狼的旁边，对丹尼斯说道：

    「汪汪，好可爱。」

    「汪、汪汪！？可爱！？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「喔──！好猛喔！这是幻兽种的神狼呢！你捡了稀有的东西回来了呢！这种族可是很少来到人界的说！」

    毕比安仰望著坐在流放者食堂前的大型犬……神狼，情绪激昂地说道。

    艾朵莉耶浮现出喜孜孜的扑克脸，并用手抚摸著神狼……汪汪浓密的灰毛，丹尼斯则对她说：

    （插图007）

    「艾朵莉耶。」

    「？」

    「……你说这是狗吧？」

    「狗。」

    「这不是狗。」

    「几乎是狗。」

    「我们不会叫比人高两倍的幻兽是狗。」

    「你看。」

    艾朵莉耶以全身紧紧抱住神狼的兽毛。

    「超毛毛，超可爱。」

    「不、不要糊弄我！你什么都没交代清楚喔！」

    丹尼斯再度仰望著艾朵莉耶称为汪汪的神狼，并浮现苦涩的神情。

    「不过……这到底该怎么办，狗屋之类……」

    「汪汪，你要狗屋吗？」

    艾朵莉耶尝试询问汪汪。

    『“不需要……。”』

    「它说不需要。」

    「它刚是不是说话了！？它说话了吧！？是直接传到脑子里的那种吧！？」

    因此。

    之后众人虽然又吵得鸡飞狗跳，但由于汪汪貌似不会攻击人类，最后便于流放者食堂前盖了一座遮雨棚，以项圈将它拴起来豢养。

    之后，几天后的白天，艾朵莉耶将包包挂在肩上，对丹尼斯报告道：

    「散步。」

    「喔、喔……路上小心。」

    丹尼斯目送简洁传达要旨即出门离去的艾朵莉耶。

    在那之后，她会在中午与傍晚开张之前，带汪汪一天去散步两次，从未间断。

    「艾朵莉耶主人，很认真地照顾它呢。」

    奥丽薇边擦拭店内餐桌，并这么说道。

    「对……不过，还真是奇怪了，那只神狼只喜欢艾朵莉耶，应该说我也搞不懂它为什么会喜欢艾朵莉耶，又话说她到底是从哪里捡回来的？为什么神狼会在这种地方啊？它们明明是一辈子不会离开森林深处的种族吧。」

    「呵呵呵，毕竟艾朵莉耶主人有些神秘的地方呢，神秘的人都很有魅力的喔，比起一目t然的东西，人们更会受到有些神秘莫测的东西所吸引呀，这是昨天的客人说的。」

    「这也太神秘了吧……话说，我们该拿那只神狼怎么办呀？毕竟也已经答应她了，它也会乖乖听艾朵莉耶的话，所以就养著了……但必须想想办法呢。」

    丹尼斯这么说道，并叹了一口气。

    ◆◆◆◆◆◆

    艾朵莉耶踩著兴奋的步伐，带汪汪去散步。

    虽然姑且由艾朵莉耶握著狗绳，但无论如何思考，那条狗绳皆不具意义。娇小的艾朵莉耶牵著巨大幻兽散步的模样果然相当异常，路上的行人一开始虽然会感到惊讶或是害怕，但当众人t解到它不会危害人类后，紧张感也就松懈下来了，使得这一幕慢慢成为一种奇妙的日常风景。

    艾朵莉耶穿过小镇，并来到镇外的草丛之后，在草原上坐了下来，并从肩包中拿出丹尼斯为她做的便当，以及汪汪专用的大型布包。当她打开便当后，也从大型布包里拿出给汪汪吃的饲料，就开始吃起午饭。

    汪汪也将嘴伸向丹尼斯所烹调的饭菜，并大口大口地吃了起来。

    时隔许久未与人类一同用餐。

    这使得汪汪不经意地想起前尘往事。

    ◇◇◇◇◇◇

    「嗨，神狼！我是摩妮卡！我是幻兽师冒险者摩妮卡喔！」

    森林深处。

    一名少女不知死活地潜入神狼的居处，并这么报上名号。

    那是一名身材娇小的银发少女。

    是一名年幼并因此天真无邪的少女。

    「哇啊，实际上见识到还真是惊人呢！好大！还毛毛的！」

    少女毫无畏惧地靠近其中一只神狼，并紧紧抱住它蓬松的兽毛。

    「你要不要和我一起去冒险呢？我们一起去旅行吧！然后，一起去世上到处冒险！你不觉得这是一件既美妙又让人热血沸腾的事吗？」

    『“你要和人类一起去旅行？”』

    神狼长老如是说。

    『“你疯了吗，小鬼，你根本不理解人类有多么愚蠢，也不了解尘世有多么a脏。”』

    神狼长老活过近似于永久的漫长时间，它的兽毛已经并非灰色，而如雪一般纯白。

    『“即使如此你还是要和那个人类一起走的话，就不许你再回到我们的世界，我要从我们的种族之中永远流放你。”』

    「那也无所谓。」那只神狼道。

    我想赌在那少女伟大的梦想上，并相随左右。

    『“愚蠢。”』

    长老的意念中参杂了几分放弃，并这么低语。

    『“人类远比你所想的更加愚昧、脆弱且短命。”』

    「我很清楚。」神狼道。

    『“我已无话可说，你即刻起成为流放者，你将受到幻兽世界所流放，也永远无法受人世所容吧。当那渺小的少女丧命时，你就会永远仿徨于世界的狭缝之中。去吧，你这愚狼，去吧，我的儿子。”』

    ◇◇◇◇◇◇

    神狼脑中不经意地闪过这段过往的回忆。

    当它回过神来时，发现艾朵莉耶担忧地凝视著自己，这是因为自己饭吃到一半就停了下来吧。当神狼察觉到这一点后，便赶快将饭菜一扫而空。

    艾朵莉耶露出安心眼神，然后将便当与布包整齐收叠进包包之中，并站了起来。

    艾朵莉耶为循著来路回去而迈开步伐，神狼也相随在后。

    跟随著远比自己渺小的主人走著是一种舒适且怀念的感觉。

    ◇◇◇◇◇◇

    「所──以──说──！不可以吃人啦！你听懂了吗──！？」

    它以为将无可救药的坏人们从头到脚啃个精光也无所谓，但却屡屡遭摩妮卡所阻挠。

    然而，自己在人界又可以吃什么呢？

    「我会买给你吃的！真是的，伙食费会增加呢──……啊──！那也不可以！那是宠物猫！是人家养的猫啦！啊──真是的！」

    它与唠唠叨叨的娇小银发主人游历了许多地方。

    一路上有冒险、有成长、有战斗，在无数火堆旁，度过了无数长夜。

    历经许多欢笑与兴奋，以及种种珍贵时光。

    倘若能一直相随左右即可。

    这名娇小的主人无论于是人格还是冒险者素养，皆以神狼难以想像的速度成长，它仅希望能一直伴她同行。

    然而……

    「对、不、起……」

    摩妮卡娇小的身躯浑身浴血，以奄奄一息的嗓音低喃：

    「我无法、陪你到、最后一刻……」

    ◇◇◇◇◇◇

    过去的残渣突如其来地造访，并刺伤了神狼的心。

    它缓步走在艾朵莉耶身后，注意自己不要不小心催促了她那娇小的步伐，并思索著，当自己心血来潮地来到人世之后，不经意地邂逅了这个名唤艾朵莉耶的少女，他们彷佛受到某种命运所引导而邂逅似的，这名娇小的银发少女也并不畏惧自己。

    这次的邂逅究竟源自于什么因缘，抑或基于某种命运的恶作剧呢？

    自己是否将她与过去的主人重叠了呢？

    无法回到自己所属的种族世界中，更无法融入人世。

    自己失去了与世界唯一的联系后，竟然又厚颜无耻地试图获得温情吗？

    自己是否企图寻求这渺小的少女成为自己无法取代的主人，并恬不知耻地想要再度感受到过往的情谊呢？

    「真是无可救药。」神狼心想，自己真是一个无可救药的流放者。

    ◆◆◆◆◆◆

    娇小的艾朵莉耶与巨大的神狼走在回到食堂的归途之上。

    而有两名男子远远眺望著这一幕。

    「『暴力商人』……就是那个，就是那只神狼。」

    两名男子坐在咖啡厅户外座位区，其中一人为一名微胖男子，他身穿银光闪闪的礼服，头戴高帽与圆形墨镜，并这么说道。

    「那是我发现的，我本来基于商人协会的命令，来看看音讯全无的新人状况……这时候您就正好来视察了，暴力商人，您意下如何……」

    「不要那样叫我。」

    被称为暴力商人的高挑男子以冰冷语气这么说道。

    闻言，身穿银色礼服的微胖男子摘下高帽后，便将之放在胸前一鞠躬。

    「对不起……您现在是『汉姆』先生吧？」

    「就那样叫我吧。」

    重新正名为汉姆的高挑男子这么说道，并用戴著白手套的手拿起茶杯。他是一名脸色苍白的男子，身穿剪裁合身的执事风格黑衣。

    「不择手段、不论死活，把它抓来给我。」

    「遵命……汉姆先生。」

    「神狼在原本就稀有的幻兽分类中，也是属于最珍奇的物种，我想洛斯柴尔老爷也会很开心的。」

    「是的，届时……」

    「要是你做得不错，就提升你在商人协会里的地位吧。」

    「万分感激，本幻兽商人一定会达成使命。」

    身穿银色礼服的男子这么说后，再度戴上高帽，扶正墨镜。

    2

    流放者食堂位于这座城镇中央偏北的位置。

    这座城镇主要靠探索地下城的冒险者相关产业发展起来，流放者食堂面对笔直贯穿城镇南北的的中央大道，往北为冒险者公会所管辖的地下城，往南通过中央广场即为城镇的玄关。

    神狼被艾朵莉耶取名为汪汪，如今担任流放者食堂的看门狗，一直默默坐在食堂门口，在散步时间以外的一整天之中都在眺望著中央大道的状况。

    即使于活过漫长时光的汪汪眼中，也明白看似艾朵莉耶监护人，名叫丹尼斯的食堂店长属于极为强大的人类。

    丹尼斯是一名身材壮硕，拥有黑短发的青年，年约二十岁左右。对汪汪而言，尽管觉得人类都长得一模一样，但硬要说的话，他有著轮廓略深且鼻子高挺的精悍面容，或许有些显得神经质，但他那紧抿的嘴唇，以及分明的眼窝线条让人印象特别深刻。他的双眸平常虽然并不起眼，但只要表情稍微严肃起来，即有种恍若划破暗夜的凌厉光辉般的感觉。

    而虽然不清楚他的战斗能力，但从那副隐藏于衣物底下的千锤百炼肉体来看，他应该以近战为主。然而，他也并不具战斗专家的气质，也没有什么魔法师的感觉，只论能力的话，纵使位居军队或骑士团高层也毫不奇怪，但却是一名食堂店长，真是一名不可思议的男子。

    「汪汪啊，你一整天都待在那里不会无聊吗？」

    丹尼斯曾这么问过汪汪。

    『“无须介怀。”』

    汪汪仅透过意念这么告诉丹尼斯，人类与幻兽在时间的感觉上截然不同，故它经常无法理解人类所担心的事情。汪汪无法对人类常常挂在嘴边的“无聊”这种概念无法产生共鸣，亦难以理解“忙碌”的状态。人类这种种族虽然寿命极短，但终其一生几乎都处于他们所说的“无聊”或“忙碌”两种状态之中，真是一种可悲的种族。

    到了中午时分，人潮陆陆续续聚集到食堂之中。

    其中，总有三人会缠上汪汪。

    「汪汪──！你好啊──！」

    「你今天也毛茸茸的呢──！」

    这是将长发绑在两端的女性魔法师与将长发绑在后方的女性魔法师所组成的双人组，她们为每天必光顾食堂两次的一组顾客，而且每次皆必定会缠住汪汪。

    造访食堂的顾客一开始见到汪汪时，虽然会惊讶或感到害怕，但如今已经觉得司空见惯……但这对魔法师双人组的态度却从一开始即为如此。

    「我可以撸你的毛嘛！？可以吗──？」

    『“无所谓……”』

    「喔喔喔──！是幻兽的意念！直接重重地传到头里来了──！这种响彻大脑和腹部的重低音好让人上瘾啊──！」

    「再多传送一点意念来嘛──！好嘛──！汪汪──！」

    「你试著传送长一点的句子过来！好嘛──！」

    『“……”』

    人类之中有许多令人难以理解的类型，她们毫无疑问身为其中一组。

    「啊，你好啊，汪汪先生。」

    人称毕比安的少年也是每次都会向汪汪搭话的人类之一，虽然不知道他究竟为何毕恭毕敬，却是唯一对汪汪语气特别敬重的人。

    他身穿轻薄的绿色大衣，下面搭配白领衬衫，颈部绑著称为绳状领带的饰品，是一名拥有蓝金发与一双蓝眼的秀气少年。

    汪汪觉得人长相大抵相同，人类较易透过服装或发型来辨别雌雄，除此之外即与看蝉或山羊一样，个体之间都没什么明显差别，如果很专心看，勉强可以看出一些个体差异性，不过，那也仅止于「这只独角仙的角比那只的大一点」这种等级的区别。

    然而，在汪汪眼中，也明白这个名叫毕比安的少年有著端正的五官，倘若连它也这么认为，那么他在同族人类的眼中应该相当俊俏吧。过去，自己曾见过一只容貌与这名少年一样工整、美得令人惊讶的野生绵羊，这名少年即与它同样俊俏。

    名唤毕比安的少年问道「你已经习惯这座城镇了吗？」

    『“绵羊呀，你太多管闲事了”』

    「绵羊？」

    『“抱歉，我弄错了，你别在意。”』

    「你、你把我和绵羊弄错了？这是幻兽常见的错误吗？」

    『“别在意。”』

    当晚上关门后，丹尼斯拿著酒瓶与椅子现身于店外。

    汪汪原本打算入睡，蜷缩著庞大的身躯，将自己的头埋进身体之中，丹尼斯则将椅子放在它身边，打开酒瓶喝了一口。

    「狗狗，你还好吗？」

    『“很不错，多亏了你做的好吃饭菜。”』

    「那真是太好了。」

    丹尼斯这么说道，并再度喝了一口酒。

    『“话说回来，那个少女，好像刻意避免吃蔬菜，不要紧吗？”』

    「艾朵莉耶吗？」

    『“她会把自己食物中萝卜之类的蔬菜挑出来给我吃。”』

    「死孩子，在我没看到的时候就给我挑食。」丹尼斯心想。

    「不过啊，有你天天和艾朵莉耶在一起，我就放心了，她每天都很开心呢。」

    『“那真是太好了。”』

    「我可以问问你的事吗？」

    『“无所谓。”』

    丹尼斯似乎烦恼著要问什么，露出有些犹豫的模样。

    然而，他最后决定选择最短捷径。

    「你曾受幻兽师所使唤吧？你的主人是谁呢？」

    『“摩妮卡，摩妮卡&#8226;奈裘拉。”』

    「总觉得好像有听过……是谁啊？好像是什么传说中的伟人。」

    『“人类和我之间对时间的感觉不同，对我来说，一切都像发生在昨天一样。”』

    「你喜欢艾朵莉耶哪一点啊？」

    『“天晓得……我也说不上来。”』

    汪汪眼神之中浮现出倦意，将头埋进自己浓密的兽毛之中。

    『“我只是在见到那丫头后，想要再一次……和人类一起生活罢了，不知不觉会这么想，我自己也不清楚原因。”』

    「感觉会顺利吗？」

    『“我希望可以，无论如何，这都是我最后的挣扎了。”』

    汪汪这么传送意念后，便将头埋进自己的兽毛之中。

    这是个奇怪的食堂与奇怪的城镇，这比起汪汪过往所生活的任何人类领域，居民都更加我行我素，负面情感较少，这或许是因为能吃到美食吧。

    这座城镇里的人并不会排斥汪汪，也不会过度恐惧，更不会朝它扔石头。

    汪汪心想「也有这种地方吧」，那究竟是因为这座城镇较为特别，抑或当汪汪远离人境时，人世已经有所变化了呢？

    或许，汪汪心想著。

    自己或许能继续待在这里。

    ◆◆◆◆◆◆

    「汪汪。」

    隔天上午，艾朵莉耶在一如往常的时间背著包包走出食堂。

    「散步。」

    她讲话几乎都是只字片语。

    艾朵莉耶是一名银发且肌肤白晰的少女，将一头长发绑在后脑勺较高处，睫毛纤长，眼睛大大，总是身穿白色与粉红的围裙，今天也是这种打扮。

    汪汪慢条斯理地伸展著原本蜷缩成一团的躯体，伸长脖子让艾朵莉耶容易解开栓上的锁链，她则踮起脚尖发出「铿锒铿锒」声响解开了锁。对汪汪而言，这条锁链几乎不具任何意义，但它也理解像自己这种幻兽于人界中必须系上某种锁炼。

    倘若认真想制伏汪汪的话，那也相当费神，且也并非双方所愿，因此，它便尽可能地表现得乖巧温顺，展示出只要有这条锁链即可的模样。

    当艾朵莉耶握著狗绳打算出发时，一名走在路上的老婆婆对她说道：

    「哎呀，艾朵莉耶妹妹，这真是只好大的狗狗呢。」

    「打铁铺奶奶。」

    艾朵莉耶这么说道，并鞠躬致意。

    「你好。」

    「你好，艾朵莉耶妹妹。」

    老婆婆来回望著汪汪与艾朵莉耶，不疾不徐地对艾朵莉耶道：

    「总觉得艾朵莉耶妹妹好像变成大姊姊了呢。」

    「大姊姊？」

    艾朵莉耶反问道。

    「对，让幼小的孩子照顾小狗狗时，有时就会让原本感觉还很稚嫩的孩子，突然就变得成熟可靠呢，那一定是因为他们觉得必须由自己好好保护狗狗呀。」

    老婆婆语气悠哉地对艾朵莉耶说道。

    「艾朵莉耶妹妹原本就是一个能干的孩子，总觉得又变得更加能干了呢，这或许是因为你多了一个很大的弟弟呀。」

    「艾朵莉耶，变成大姊姊。」

    当艾朵莉耶反覆咀嚼这句话后，便温柔地抚摸著汪汪的毛。

    「艾朵莉耶是大姊姊，会保护你的。」

    她有些雀跃地这么说道。

    汪汪则心想……很遗憾地基于战斗力问题，并不会发生需要受这名少女所守护的事态。

    之后一人一兽继续午前的散步，汪汪走在艾朵莉耶的背后。

    艾朵莉耶或许因为老婆婆所说的话感到相当开心，心情比平常更加愉悦。

    尽管如此，她也面不改色，且不会表达出来，所以只能从气氛与步伐之中察觉出一些端倪。

    艾朵莉耶循著一如往常的散步路线，抵达城郊的草原后，即在老地方坐了下来，与汪汪一起眺望著周遭的自然景致，并默默地大口塞著食物。

    纵使毫无对话，但与人共餐是一种舒适的时刻，汪汪这么心想，并咬住最后一块肉时，察觉到隐藏于背后草丛与树干后方的敌意。

    哎呀呀，结果还是会这样。

    当原本躲藏的男子们跳了出来时，几乎于同时之间，汪汪也电光石火地转身，用四脚站稳地面，并面向他们的敌意。

    「哎唷唷，神狼老大，你也冷静点嘛。」

    十几名男子从后方草丛与树木后现身，其中一名类似带头、身穿银色礼服的男子这么说道。

    『“人类，你们想干嘛？”』

    汪汪边关照著在自己身旁停下动作的艾朵莉耶，边以意念这么说道。

    「神狼老大，不要那么凶嘛，我只是希望你稍微和我们走一趟而已。」

    『“一群杂碎匪类，少口出狂言，当心我咬死你们。”』

    「我们也知道只要你想那么做的话，就会演变成你所说的局面，但我们也并非毫无准备就来了呢。」

    银衣男子这么说道，以夸张动作歪著脑袋，望向位于汪汪身旁的艾朵莉耶。

    「就算你是幻兽，但也无法护著那丫头安危同时，又对付我们所有人吧，我可是因为这样才召集了这么多人手呢，如果你敢动手的话，我们一定会全部完蛋……但那女孩也无法毫发无伤喔。」

    『“别小看我了……”』汪汪话犹未止，赫然发现到某件事。

    这与过去和莫妮卡同游时所遇过的类似状况并不相同。

    艾朵莉耶甚至不具备最低程度的自保能力。

    「幻兽老大呀，你听好了，我们找的是你，既然如此，我们倒也可以负起送这丫头回家的责任喔。」

    男子劝服似地道。

    「你就乖乖被抓吧，这样的话，我们也会安分守己的，不过要是你敢轻举妄动的话，我们可也只能用尽全力来胡作非为了呀。」

    男子之中，有几人缓缓拉近与汪汪之间的距离。

    他们手中拿著形状彷佛重叠无数人指关节般的诡异法杖，指状结构在杖头交结成宛如丑恶肿瘤的球状物，杖尾却是看似能用于突刺的尖刺状。

    他们举著法杖逼近汪汪，当确认汪汪没有动作后……即有如下定决心似的，将法杖同时刺进汪汪的兽毛之中。

    『“嘎！？”』

    当他们将奇形法杖刺到汪汪身上后，遂散发出混浊的七彩光芒，并释放出紫电环绕住汪汪全身。

    当电光流窜时，汪汪的身体便急遽失去力气，感到强烈呕吐感与剧烈头痛，伴随著一阵内脏传来的异常状态，它受到令人不快的电光烧灼，并当场倒伏在地。

    「汪汪！」

    艾朵莉耶这么喊叫道，但却遭其中一名男子制伏。

    「咻！好猛啊！真的有效呢！」

    见状，银衣男子则亢奋地群埃

    「这是对幻兽种有奇效的魔法道具『幻封杖』！真不愧是『收藏家』为我们准备的！」

    银衣男子聚集待命的男子们后，大喊道：

    「你们！别拖拖拉拉的！快把幻封杖刺进去，然后用锁炼或绳子把它绑起来！早点开溜啦！」

    「咻！是货真价实的神狼G！不知道值多少钱呢！」

    男子们对汪汪巨大身躯捆上无数圈锁链与绳索，并将它绑在一旁待机的数辆马车上后，便朝城外出发。

    当马车开始奔驰后，汪汪的身体即呈现在地上拖行的形式，地上的碎石与沙砾刮著它的身体。它庞大身躯的背部与腹部分别插著三根那种诡异的法杖，似乎深达内脏，而或许因为插在身上的魔法道具所造成的效果，汪汪甚至连一只脚都动不了，最初身体遭人拖行在地上时还感到足以发狂般的剧痛，这种但感觉却也逐渐麻痹。

    「真是为难。」汪汪心想。这些人……是被谁雇用的呢？是幻兽商人吗？他们要带无法动弹的自己去哪里，然后要做什么呢？是卖到某间研究设施去解剖，抑或一辈子禁锢于哪个变态富豪家中的铁笼里呢？

    最终自己还是沦落到这样的下场，这些恶棍并未加害艾朵莉耶算是唯一的慰藉。结果，当自己渴望无法得到的东西而做出逾越本分的举止时，会有这种结果也是理所当然……汪汪神智不清地这么想著。

    「老大，这不要紧吗？像这样拖著它，会不会到交易地点前就死了啊？」

    其中一名男子望著被拖行于马车后方的汪汪，这么说道。

    「幻兽不会那么容易就挂了啦！」银衣男子回应道。

    「不过，它身上可插著三根幻封杖G！？插进三根后那家伙才终于安分下来，但那可是通常一根就能让幻兽无法动弹的好东西啊！」

    「最糟情况下，弄死也无所谓！对方有说不论死活呀！」

    银衣男子握著奔跑于中央的马车缰绳，嚷嚷道：

    「最重要的是尽快去赴约！快点快点！」

    「不过，老大，连那小丫头一起绑架不是更妥当吗？」

    「哈哈哈！一个小鬼又能有什么花样呢！」

    银衣男子这么叫嚷著，挥鞭催马。乘坐于同行马车上的男子发现后方有某种东西跟来。

    「老大！有人追来了！」

    「你说什么！？」

    银衣男子这么说，并转向背后，发现后方远处有一匹猛力追赶的马，而骑在马上的是一名娇小的银发少女

    「是那个小鬼！没看到其他人！」

    「她不知从哪儿搞来了一匹马，一个人直接追了过来！这和预想的不同啊！」

    「啧……」

    银衣男子咂舌。一般而言，会独自一人追赶一群凶神恶煞吗？仅为了一只有点大只的宠物？

    难得好心放她一马，竟然做出蠢事。

    该怎么办呢……最糟情况下，必须杀人灭口才行……

    骑在马上的艾朵莉耶为了不被甩下马而全身紧贴著马，试图追上拖著汪汪的马车。

    「那小鬼想干嘛啊！？」

    「区区一个小鬼根本没办法干嘛！随便找个地方围住再把她抓起来！」

    三辆马车上的男子们这么叫喊著，并望向紧追在后的马匹，以及骑乘于上并紧贴马身的艾朵莉耶，当她追赶至与马车、汪汪并行的位置后，便抓住马的鬃毛，呈现从剧烈摇晃的马身上跳跃的姿势。

    「她想跳过来！」

    「怎么会！她想拔掉幻封杖吗！？」

    「可恶！停下马车！抓住她！」

    「她已经要跳了！来不及了！」

    「用箭射她！随便射哪儿都好！」

    位于左方马车上的男子转身向后并迅速拉弓。

    而当他放箭的同时，艾朵莉耶恰好从马匹上跳起。

    箭矢与以笨拙姿势跳起的艾朵莉耶擦身而过，往后方飞去。

    她打算顺势跳到绑在马车上拖行的汪汪身上……但却没抓住任何东西好稳住身体，在高速冲击下被弹开，滚落在奔驰的马车后方。

    「她、她自己滚下去了！真是蠢！」

    「害人吓一跳！那个小不点还真以为自己有本事可以跳到飞驰的马车上啊！」

    「不过还真是个带种的小鬼啊！哈哈哈！起码要承认她很勇敢！」

    「等、等等！那小鬼手里好像握著什么！」

    艾朵莉耶滚落至后方地面上且全身擦伤，手中却握著一根形状诡异有如布满关节的手指层层重叠的法杖。

    当男子们注意到这件事时，却为时已晚。

    原本拖行于马车后方的汪汪以浑身劲道扯断了缠绕于自己身上的锁链。

    汪汪混浊的银眸闪现凶光，嘴边则露出了锐利尖牙。

    3

    丹尼斯等待著迟迟未归的艾朵莉耶，当他终于担忧得走出店外时。

    汪汪也正好抵达了食堂。

    它拖著原本被马车拖行的脚，咬著失去意识的艾朵莉耶领口，将她带了回来。

    汪汪灰色的兽毛因遭人拖行一段距离，被地面与碎石刮伤，自前脚、肩膀至躯干部分都能看到大片鲜血与泥土脏污，它的皮肤翻起，甚至能见到令人怵目惊心的血肉，而原本插著三根法杖的部位则不断冒出大量鲜血，那是因为幻封的效果导致它无法顺利止血。汪汪带著一道血迹，走近丹尼斯，将艾朵莉耶交给他后，便以意念对他说：

    『“……多谢这段时间的照顾，也请转达给那些善待我的人类。”』

    「……发生了什么事？」丹尼斯询问。

    此时，丹尼斯发现汪汪带回来的不仅艾朵莉耶。

    当它抖动身体后，将原本放在背上的银衣男子抖落至地上。丹尼斯走近昏厥的男子， 一把揪起他的胸口。

    「喂，你这家伙！到底是怎样？这是怎么一回事？」

    遍体麟身的男子醒过来后，便一脸胆怯地颤抖著嘴巴，说：

    「不、不要杀我……求求你，我只是受雇于人而已。」

    「受雇？被谁？」

    「是一个叫做洛斯柴尔的男人……他是绰号“收藏家”的贵族，他的部下要我来抓神狼……」

    「洛斯柴尔……？」

    丹尼斯曾听过这个名字，于『银翼大队』时期，队伍曾多次接受过他的委托，他的全名是……犹帕韦&#8226;洛斯柴尔，他得知这城镇里出现稀奇神狼的消息，所以就派人来捉这头珍兽吧。

    丹尼斯放开这名男子后，转向了汪汪。

    「明明有我在……对不起，我会想办法的，要先帮你疗伤……」

    『“不需要，你也不需要再和那个叫洛斯柴尔的人类有所牵扯，全都忘记吧。”』

    「……你说什么？」

    汪汪转过头去，眺望著远方。

    『“我要离开这座城镇，我果然无法和人类共存，只要和我在一起，你们一定会再度遇到这种危险，只要我不在的话，一切就能和平圆满。”』

    丹尼斯犹豫著是否该对汪汪说些什么。

    「……这样好吗？」

    『“我是流放者，自愿遭同族流放，果然也无法与人类共存。”』

    汪汪瞄了一眼被丹尼斯抱著、遍体鳞伤并失去意识的艾朵莉耶。

    她虽然浑身擦伤，相当凄惨，但却并非重伤，这算是唯一的慰藉。

    『“不过，我也得知了一件事。”』

    「得知了一件事？」

    『“就是虽然缓慢，但人世也逐渐在变化。”』

    汪汪以意念这么说道。

    『“总有一天，或许会等到所有人不互相歧视，能够珍惜彼此、互助合作的时代，那是一个所有人类、所有种族和平共存的未来，那是一个人们不会基于私欲互相侵略、你争我夺的时代，这或许要等到很久很久以后，但在过去甚至是我无法想像的，在这座城镇里待了一阵子后，我就能感受到这样的希望，这真是座奇妙的城镇。”』

    汪汪转身开始迈步，并对丹尼斯道：

    『“帮我对那银发少女说声谢谢，虽然时间短暂……但谢谢你这么爱护我，如此一来，我就能盼望著这样的未来，再活上一千年了吧。”』

    ◆◆◆◆◆◆

    当艾朵莉耶醒转时，窗外已经弥漫著一片夜色。

    她望著坐在自己身旁的丹尼斯脸色，似乎察觉到了些什么。

    「汪汪呢？」

    她这么问道。

    「它离开了，它说要再躲起来。」

    丹尼斯这么说后，艾朵莉耶便露出了泫然欲泣的神色。

    望著艾朵莉耶的表情，丹尼斯怀想著一只消失踪影的流放者。

    一只遭到世界所流放的神狼，于古早以前，为了与一名少女共同逐梦而主动选择遭到流放，之后一直仿徨徘徊于幻兽与人类世界的狭缝之中。

    「还能见面吗？」艾朵莉耶问道。

    「我想想……虽然我也不清楚，但为了一定能再见，就要好好吃东西和好好活下去呢。」

    丹尼斯说道。

    「为了迎接它所说的未来，为了让现在的世界一点一滴地变好，我们也必须好好活著呢。」

    「要怎么做呢？要怎样才能好好活著？」

    艾朵莉耶这么问道。

    丹尼斯稍微微笑，并对她说：

    「这样啊，首先就从多吃蔬菜开始吧，挑食可不好呢。」

    此时，不知何方传来一道远嗥，令艾朵莉耶与丹尼斯抬起了头。

    流放者的远嗥逐渐消融于夜色之中。

    当无法再听见这道告别的远嗥后，寂静的夜晚遂再度造访城镇。

    人与人终将别离，人与动物也无法永远相伴。

    神狼因邂逅一名少女而遭流放，却从未懊悔邂逅与如此选择。

    之所以能告别，之所以能说再见。

    至少证明了自己在这辽阔无边的世界之中，曾经与人邂逅过。

    证明了曾与人一起走过。

    ◇◇◇◇◇◇

    在很久很久以前。

    在遥远的古代。

    有一间木造小屋孤伶伶地盖在王都郊外的森林附近。

    「尤兹托──你又──跟奥丽薇吵架啦？」

    「奈裘拉，你好吵，这和你无关吧。」

    「说什么无关，可是你自己来找我的啊！」

    尤兹托闷闷不乐地坐在木椅上，喝著称为奈裘拉的女孩所泡的绿草茶。

    奈裘拉也泡了自己的绿草茶后，遂坐到椅子上。

    「然后咧？你又──想跟她和好啦？」

    「吵死了，我又没有错，应该是她要来道歉吧。」

    「奥丽薇一定会很──快道歉的啊！但你却无法释怀吧？你是不是觉得自己说过头了啊？」

    「吵死了，才没那回事。」

    「你是在烦恼要怎么道歉吧？」

    「才没有。」

    「唉──汪汪？你觉得咧──？」

    奈裘拉转过头去，对在房中后方蜷缩成一团，足以遮住整面墙壁的巨大灰狼这么问道。

    『“天晓得，人类还是一样会为无聊小事而感到苦恼呢。”』

    「你这臭狗竟然说我无聊！我明明就这么烦恼的说！」

    「你果然在烦恼呀……」

    『“好吵，你干扰我午睡了，你这渺小的人类，从头啃了你喔。”』

    「你这臭狗，谁是矮子啊！你以为你赢得了我这绝世天才吗！」

    「唉──唉──又开始了──」

    这是一个很久很久以前的故事。

    已经无法回去，在古老岁月中的故事。

第二卷 流放女仆与古老餐桌 3章 流放厨师外烩服务！火焰教学观摩！

    1

    「丹尼斯大哥，这社会果然还是学历社会呢。」

    「是喔，毕比安，你这次又是受到什么影响了啊？」

    丹尼斯询问汤匙上放著Q弹虾仁的毕比安。

    毕比安最近只要店内有空位，即使吃完饭也不愿离开，一直坐在吧台座位喝茶并悠哉阅读书籍，这令丹尼斯心想「又是受到什么影响了呢？」。

    「说什么受到影响，真是难听！希望你说我是从书本中获得了知识！」

    「然后咧？学历又怎样了？附带一提，我打从娘胎出生后，可从没去上过那个叫学校的东东。」

    「G，真的假的？那你的知识是从哪儿来的？」

    「是主厨塞给我的，她是个相当优秀的菁英份子呢。」

    「原来如此──那丹尼斯大哥真的甚至没去上过学啊──」

    「我起码知道那大概是怎样的地方，就是那样的吧？有桌子和椅子的地方？」

    「能只知道这样也很猛呢──」

    毕比安嗓音无抑扬顿挫地道，并从肩上挂著的包包中拿出了一张纸。

    「那这个最适合丹尼斯大哥了！这个！」

    丹尼斯望向毕比安亮出的纸张，那似乎是王都魔法学校的传单。

    「『都立尤兹托魔法学校』……『入学体验活动』……？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「就因为这样！我们来──！魔法学校──！」

    于食堂出现该段对话的隔天。

    毕比安千里迢迢来到王都，并抵达某座魔法学校之前。

    丹尼斯则位于他身旁，身穿过去买的外出用礼服。

    「为什么我必须以监护人身分跟来呢……」

    「因为校方说要有监护人陪同，所以这也没办法的呀──」

    「我什么时候变成你的监护人了啊？我们的关系是食堂老板和熟客吧。」

    「好了、好了，别那么不知变通嘛！我们走吧！」

    丹尼斯被兴奋难耐的毕比安拉著，露出一副无奈表情随行。

    然而，对丹尼斯而言，这趟王都旅行的时机恰到好处。丹尼斯想找某位值得信赖的人商量食堂新加入的魔法人偶奥丽薇，以及攻击神狼汪汪的贵族的事情。

    当他们在正门口对柜台小姐说话后，她则从名单中找到了似乎已经事前申请入学体验的毕比安的名字。

    「毕比安&#8226;斯特雷吉先生……好的，请进，那这位是？」

    「啊，这是我们家店长。」毕比安说。

    「对，我是店长。」丹尼斯也回答。

    「店长……？呃……就是你的监护人的意思吗？」

    两人完成报到并走在从正门延伸的漫长步道上，毕比安对丹尼斯开始说明：

    「这间『都立尤兹托魔法学校』是源自传说中的魔法师『奇械王尤兹托』所建立的学校喔。」

    「『奇械王』？好像是以前的伟人呢。」

    「没错！他是那个传说中讨伐队的成员之一，也是建立古代魔法法则的著名人物，他也被称为『机关大师』喔。」

    「原来如此，虽说我搞不太懂这些历史。」

    「讨伐队其他成员像『冒险王奈裘拉』也很有名呢，他们合称为『银色五翼』，丹尼斯大哥原本隶属的『银翼大队』的名字也是源自这个吧？」

    「嗯？嗯，对、对啊！没错！就是这样！」

    「这人绝对没发现呢──」

    学校中有著为入学体验者设立的摊位。

    其中，毕比安盯上了书籍区，并拣选著各式各样的书籍。

    「喔喔！有《奇械王》系列G！而且是全套！」

    「什么？是好看的书吗？」

    「据说这之前在王都风靡一时呢，这是一个叫做温托默理的作家写的书，红到之前有一阵子完全买不到呢！这可荣登王都的『读者票选这本传记小说真厉害！』排行榜第一名呢！」

    「虽然不知道那排行榜有没有意义，但很受欢迎呢。」

    「哇──要不要全买了啊──因为我们那边完全没进这些书呢──」

    「等回去前再买就好了吧？提著很重的。」

    「不！我要买！等回家时搞不好就卖完了啊！」

    丹尼斯望著这么说道并拿出钱包的毕比安，也瞄了瞄堆积如山的《奇械王》系列，这似乎书量充足，即使不用担心也没关系……应该说这也太多了吧？

    「毕比安，这会不会堆得太多了啊？应该是在出清存货吧？」

    「这就表示这套书就是那么红啊！请给我一整套！是的！哇──真想跟人炫耀──为了推广就各买两本吧──！」

    「拜托，你也太赶流行了，根本不需要买到两本吧……咦！？等等！？那是《离开冒险业，开餐厅当店长全攻略！》第五版G！什么时候出版了！？必须买四本，用来阅读、鉴赏、保存和推广！咦──还有梦幻的第三版──！」

    十几分钟后。

    「喔喔──这就是教室啊，比我想像的还大呢。」

    丹尼斯双手抱著纸袋这么说道，并望著对外开放的大教室内部。

    「好大呢──」

    毕比安也双手搂著纸袋，这么说道。

    宽广的大教室之中，讲师所站的讲台与黑板位于最前方，并从该处往外延伸为半圆形，自黑板向远方，地板将越来越高，丹尼斯等人所站的最后方墙壁能俯瞰整间大教室全貌。

    大教室前方贴著一张『魔法史概论基础』的告示。

    「这里就是那个吧？老师会在黑板上用白白的东西写些有的没有的，我也是知道的。」

    「不要说那种很像原始人的话……啊，老师好像到了。」

    当毕比安这么说后，大教室的教职员用门之中走出一名身材娇小并抱著书籍的女子，她有一头棕发与雀斑，长相比想像中稚气……

    「……那是芭琪儿小姐吧？」

    「……对哦，记得她说过她要在王都学校任职呢。」

    芭琪儿套著稍显宽松的红色礼服，当她于讲台上完成各种准备后，便眺望著宽广的大教室。

    当她发现有两名熟人位于后方时，瞬间瞪大了眼睛。

    丹尼斯与毕比安露出嘻嘻哈哈的笑容并轻轻挥手后，芭琪儿也笑逐颜开并试图也挥手致意，但却碍于在学生面前不方便这么做。

    「这样芭琪儿也很难教课，我们出去吧。」

    「对呀，丹尼斯大哥，能见到她这么有活力真是太好了。」

    芭琪儿眺望丹尼斯与毕比安轻声离开大教室后，遂对著坐得零零散散的学生们开始上课。

    「呃，那我们今天也开始上课吧！」

    芭琪儿望著课程用资料，大声说道：

    「呃──上次我们讲到『奇械王尤兹托』在魔法史中所占的地位，我补充一下上一次的内容，根据最新研究指出，学界公认侍奉过奇械王的原初魔法人偶可能存在……」

    ◆◆◆◆◆◆

    丹尼斯与毕比安参观过学校中的各种设施后，来到餐厅吃午饭。

    「哎呀，真是个好地方呢，或许很适合让艾朵莉耶来念书呢。」

    「听说这里最近才改建过，设施也很漂亮G。」

    毕比安这么说后，丹尼斯也点了点头，并稍稍皱起脸来。

    「但这餐厅的口味我可不太敢恭维呢，是不是没啥味道啊？」

    「学校餐厅都是这样的啦，宗旨是能让学生尽可能吃到便宜的饭菜啊。」

    「就算要便宜也有别的做法吧，你看看，学生们用死鱼脸在吃炒饭啊。」

    丹尼斯用下巴示意的方向上，坐著几名面如槁木的学生。

    「……这炒饭吃起来乾巴巴的……」

    「忍耐点……毕竟这很便宜啊……」

    「准备考试弄得我好累……好想吃汉堡排……」

    毕比安眺望著学生的状况，并喝著清淡无比的蛋花汤。

    「如果厨房里有100级的厨师可就不一样了呢。」

    「喔！有了、有了！你们在呢──！」

    两人转向声音来源，见到似乎一直寻找自己的芭琪儿用托盘端著菜肴走了过来，她将自己的午餐放在丹尼斯两人的餐桌上后，即喜孜孜地笑道：

    「店长，好久不见了──！毕比安也是──！」

    「芭琪儿，好久不见了啊，你好像过得很不错。」

    「谢谢，之前蒙店长大力关照，我也终于能重新出发了呢。」

    「芭琪儿小姐担任讲师的模样很帅气喔。」

    「真是让你们见笑了。」

    芭琪儿这么说道，并羞涩地笑了笑。

    丹尼斯与芭琪儿一起共进午餐，并询问：

    「芭琪儿是那个吗？已经是教授那类身份了？」

    「不是，我还差得远呢。」

    芭琪儿这么说，并挥了挥没拿餐具的手，并放下了叉子。

    「我现在还只是临时讲师，等公开发表过研究成果后，才有机会升为准教授，教授则又更高一阶。」

    「不过，真厉害呢，你可是流放者食堂中最有出息的一个啊。」

    「真的不是这样啦……而且，还有海莉耶塔小姐在啊。」

    「她虽然算是加入骑士团了，但还是骑士候补生啊，而且还不是干部，是一般骑士，不过，只要她健健康康的就好了，毕竟在骑士团任职也很稳定嘛。」

    「她受训差不多该结束，可以正式入团了吧？」毕比安问。

    「是喔？她现在好像是最忙的一个呢，毕竟我们也无法在受训期间去探望她，等她安定下来后就会过来找我们吧……还有啊，芭琪儿。」

    丹尼斯语意未尽，正色望向芭琪儿，道：

    「我有点事想找你商量……之后可以找时间好好谈谈吗？」

    「嗯？突然有事情要我帮忙吗？尽管说没问题喔，我今天课程结束时间是……」

    当丹尼斯等人于餐厅座位区闲聊时，一名高挑人影从一旁经过。

    「哎呀，这不是芭琪儿老师吗？」

    芭琪儿对这道路过的嗓音有所反应，望向了声音来源，而那里站著一名身穿黑色礼服、貌似教职员的高挑男子，他有张一张病恹恹的苍白面容。

    「啊，你、你好……贾纳舒准教授。」

    芭琪儿露出有些尴尬的神情，并这么回应道。

    「下一堂课我们要一起教战斗魔法呢，还请多多指教了。」

    「好、好……请你多多指教……了……」

    称为贾纳舒的男子对芭琪儿灿烂一笑后，便往餐厅后方的座位走去，那是一种令人不太自在的笑容。

    「……芭琪儿，你还好吗？碰到问题了吗？」

    丹尼斯这么询问后，芭琪儿便明显堆起假笑，并摇了摇手。

    「不，没有啊！啊，接下来的公开课程也有我负责的课喔，但还希望你们不要来参观呢！因为人家真的会害羞啦！」

    芭琪儿这么说道，并哈哈乾笑。

    2

    午餐后，丹尼斯与毕比安来到贴著『战斗魔法演习』告示的大教室前。

    「……芭琪儿小姐的课大概就是这里的吧。」毕比安说。

    「就是和那脸色很差的家伙一起的那堂课吧？」

    「我们就照她所说，不要来参观比较好吧？」

    「但是啊，我总──觉得很担心啊，因为中午的芭琪儿像是以前那个『没问题才怪的芭琪儿』啊，她就是会这样强忍呢。」

    「但就算我们在旁参观，也不能怎样啊。」

    「话是没错啦，但以防万一嘛。我们躲起来参观吧，如果发现没怎样的话，再偷溜出去就好了。」

    「我觉得这样不太好呢──毕竟芭琪儿小姐说不希望我们来参观啊──」

    「那我也知道啦……只要一下下啦，好嘛，毕比安，我们之后再去向芭琪儿道歉啦。」

    当两人彷佛躲藏似地坐到大教室后方的座位上后，课程便开始了。

    一如在餐厅所说，那个脸色苍白名叫贾纳舒的准教授，以及芭琪儿走进教室之中，贾纳舒完成种种准备之后，即对学生们道：

    「大家好，今天的战斗魔法演习由身为战斗魔法研究家的我，贾纳舒来授课，也请芭琪儿老师来担任我的助教。」

    「大、大家好──请多多指教。」

    芭琪儿露出僵硬的笑容这么说道。

    之后，开始进行由贾纳舒主讲的战斗魔法课程，这是一堂相当有趣的课程，毕比安不知何时拿出了记事本，用笔抄写著各种内容。

    丹尼斯也第一次上正式且系统性的魔法课程，听得津津有味。他施展魔法往往都是基于下意识附加了复数高难度的操作……有点像是凭藉天分骑在摇摇晃晃的单轮车上，现在等于是从其他角度理论性地解说自己的实际魔法体验，让他不知不觉也听得入迷。

    芭琪儿则辅助著贾纳舒，准备且展示出各式各样的资料协助课程进行，一切似乎都是丹尼斯白担心。

    「那么接下来，我想试试刚才所解说过的一种魔法，芭琪儿老师。」

    「是、是的。」芭琪儿回答。

    「我会施展攻击魔法，请试著防御看看。」

    「啊、呃……我就用『抵销』类的魔法来抵御吗？」

    「对，我会放轻力道示范刚才解说的魔法。」

    贾纳舒与芭琪儿在黑板前方拉开距离，并拿起法杖。

    然后，贾纳舒即对著芭琪儿挥舞法杖，道：

    「『狼牙』！」

    「唔，『否决』！？」

    芭琪儿施展了抵抗贾纳舒攻击魔法的防御魔法，x那之后，她无法完全抵销贾纳舒的魔法，而遭到他的攻击魔法击中，那威力将她震到身后的墙上。

    「啥！？」

    丹尼斯不禁叫了出声。

    那根本没有放轻力道吧？

    那个叫贾纳舒的家伙明显下狠招啊！？

    芭琪儿的身体撞上墙壁，并滑落至地面，痛苦地倒卧在地板上。

    她冒出了冷汗。

    她及时察觉到贾纳舒的魔法威力相当高，施展『否决』同时侧转身体，以左肩去承受攻击，才能勉强避开要害，倘若傻乎乎地仅是施法抵销的话，很可能造成重伤。

    芭琪儿的左肩至手肘阵阵抽痛，尽管有『抵销』调一半左右的威力，但或许已经伤及筋骨了。

    大教室中弥漫著紧张气氛。

    贾纳舒则心满意足地享受著这个状况，刻意让学生都能听见似地对芭琪儿朗声说道：

    「哎呀呀，我好像太用力了。不过，芭琪儿老师，你连这点程度都无法抵御的话，可就让人伤脑筋了啊……毕竟你好歹也是这间尤兹托校的老师呢。」

    「是、是的……对不起。」

    「受不了，所以我才说走后门进来的老师很让人头疼呢，你好像请其他学校的校长帮你关说……请别忘记我们这间历史悠久的尤兹托校只需要货真价实的魔法师呢。」

    「是的……我会力求上进。」

    学生们见状，纷纷开始交头接耳。

    「喂，那没关系吗？」

    「贾纳舒准教授可是出了名爱欺负新老师的啊。」

    「这不会引发任何问题吗？」

    「听说他好像和什么大人物关系很好……就是说，有关系就没关系啦……」

    「芭琪儿老师之前也被贾纳舒准教授找过麻烦呢……」

    贾纳舒回到讲台上，并拍了一下手后，学生们的窃窃私语旋即停止。

    「那我们回到课程中吧，虽然有些小意外，但这样就证明了防御攻击魔法的抵御魔法的重要性……」

    「什么小意外啊，你这王八蛋！」

    大教室最后方传来流氓般的叫骂声，聚集了众人的目光。

    贾纳舒也望向了那里，而丹尼斯不知何时已经把两条腿高高摆在课桌上，一副典型的流氓坐姿，双手还刻意插在礼服口袋之中。

    「这间历史悠久的尤兹托校的老师都是些连魔法威力都控制不好的废物吗？」

    丹尼斯高声顶撞后，贾纳舒便皱起眉头，道：

    「……我没看过你呢，你是来体验入学的来宾吗？不好意思，外行人请不要胡言乱语……」

    「身为一个监护人，我还真是担心呢，毕竟付了大笔学费，竟然还会学到这种浪费魔力的施法方式呢。」

    「哎呀呀，所以我才不喜欢入学体验，因为也会有这种头脑不清楚的人混进来呢，刚才那个示范可是课程的一部分……」

    「那是一种用过高威力施展攻击魔法，再欺骗无法抵抗的人加以防御的示范吗？如果是这样的话，那芭琪儿老师可成功示范了呢，毕竟她瞬间识破某个卑鄙小人的谎言，立即采取了最适当的防御动作……还有……这堂课的名字叫啥啊？」

    丹尼斯询问毕比安。

    「丹尼斯大哥，这堂课是『对抗诈欺魔法师的防御魔法』喔。」

    「对G，抱歉，是我不好，原本就是这种课呢，因为这实在太荒谬了，所以我一不小心就抱怨了一下，请再继续上课吧。」

    于丹尼斯说完之前，贾纳舒那张病恹恹的苍白面容遂已胀得通红。

    「你这家伙……你以为侮辱尤兹托校的准教授还可以全身而退吗？」

    「侮辱？那这样的话，你也在众目睽睽之下欺负了那位芭琪儿老师，也是对她的侮辱啊，你要为你的行为付出代价吗？」

    贾纳舒与丹尼斯于大教室两端遥遥对峙。

    「……好，跟我去广场。各位同学，那位先生愿意担任决斗形式中攻击魔法的演习对手，由于机会难得，我们务必想拜托他呢……你该不会想逃吧？」

    「好，我求之不得，我们就来一场监护人参与式的决斗课程观摩吧。」

    ◆◆◆◆◆◆

    贾纳舒对丹尼斯提出决斗请求后，「喀喀喀」地踏响皮鞋走在学校走廊上。

    那个叫丹尼斯的混蛋……

    竟然让我蒙羞，我要让他在众人围观之下输得落花流水，让他再也不敢说话这么嚣张……

    「不要紧吗？」

    忽然听见一道嗓音，使贾纳舒停下脚步。

    一看之下，自己即将通过的走廊暗处之中站著一名高挑男子。

    他认识这名执事打扮的男子。

    「暴力商……不对，汉姆。」

    称为汉姆的男子继续站在窗外射进阳光所形成的阴影之中，重新将戴在双手上的白手套戴好。

    「我想说来看看你把《尤兹托手抄本》的事办得如何……贾纳舒啊，你到底在干什么呢？」

    听见这冷若冰霜的语气后，贾纳舒不禁倒抽一口冷气。

    「那、那……那又和你无关，《手抄本》的事一切可都顺顺利利的。」

    「当然有关系。」

    汉姆这么说，并走出走廊暗处。

    这名执事比身形高挑的贾纳舒更高，穿戴得整整齐齐的礼服下方暗藏著浑身肌肉，将这一袭合身的衣物衬托得更加立体。

    他走近贾纳舒面前后，以身高优势对他投以睥睨般的视线，道：

    「贾纳舒……你行事可别太高调啊，可别忘了洛斯柴尔老爷有多么关照你。」

    「你、你听好了，汉姆，我当然明白这一点，你少多嘴。」

    「像你这种爱慕虚荣的人，不好好管束可是会作出难以预料的蠢事……听好了，不管你沦落到什么下场，都不关我的事……但你最好别给洛斯柴尔老爷添一丝麻烦。」

    汉姆以狭长双眼俯瞰著贾纳舒，并用食指戳了戳他的胸口，一股类似沉重铁球般的压力使得贾纳舒退后半步。

    「如果发生这种事的话，就把你活生生拿去喂狗……就算你逃到天涯海角都没用，我会透过商人协会的情报网，不管你逃到世界上任何一个角落都躲不过追杀。」

    「就算你威胁我也没用……汉姆，不对，商人协会最高干部暴力商人。」

    贾纳舒猛力地睁大眼睛，并恶狠狠地瞪著眼前的执事。

    「不要用以前的名字叫我。」

    汉姆这么说道，并从隐藏于阴影之中的脸上射出如利刃闪耀般的眼神。

    「我已经不是暴力商人那种野狗了，我重获新生了，现在的我是『洛斯柴尔老爷的汉姆』，你要这样叫我。」

    「暴力商人」是这名男子的称号，他是一名以「暴」为唯一的生意手段，只要愿意出钱便能以「力」摆平所有难题的承包商，他没有组织，却也不受任何人所干涉，凭一己之力君临于王国的地下社会，是一个无人可管的不可侵犯存在……如今，却竟然屈居某大贵族的执事之位……

    「而且，我并非在威胁你，我只是为你好，同时为洛斯柴尔老爷著想而提出忠告而已。」

    过去被称为暴力商人，如今名唤汉姆并身穿执事服的男子这么说后，转身背向了贾纳舒。

    「你要好好办妥《尤兹托手抄本》的事，那是由『奇械王』所写下的古代记录，或许能解开王剑之谜，那正是洛斯柴尔老爷想要的。」

    贾纳舒暂且凝视著这名迈开长腿离去的男子。

    当他的背影进入窗外撒落的耀眼光影中后，便忽然消逝一般地不见踪影。

    洛斯柴尔养的狗竟然给我这么嚣张……

    贾纳舒于心中咒骂著。

    ◆◆◆◆◆◆

    都立尤兹托魔法学校正门前广场聚集了大量人潮。

    这是因为身为战斗魔法研究家的贾纳舒准教授与参加入学体验的神秘监护人实际上将进行决斗的消息瞬间传了开来，先不论上过该堂课的学生，包含翘掉其他课程的学生以及闲来无事的教职员……加上甚至中断课程也要一睹现场的教师与学生等人，将正门前广场挤得水泄不通。

    「各位，那位先生说他要协助进行一场能更进一步实践战斗魔法的演习。」

    当贾纳舒这么说明后，任谁都明白这只是表面藉口，连他自己也深知众人这么心想。

    「好了，如果你要打退堂鼓的话，就趁现在喔？」

    「那可是我的台词，如果你能现在马上跟她道歉的话，我也可以就此罢休喔。」

    「真敢说呢。」

    贾纳舒这么说后，并从大衣中抽出法杖。

    「那就开始进行战斗魔法的实战演习吧，在这场演习中无论发生何种不幸事故，敝校一律不具任何责任，还请见谅。」

    贾纳舒握住法杖后，于心中窃笑。

    竟然有这种不自量力的乡巴佬。

    这男人或许在某个穷乡僻壤应该也算是个狠角色吧，他并非只是虚张声势，确实带著一身对战斗充满自信的气势。但是，就让货真价实的战斗魔法研究家来告诉他那毫不管用吧，正好校长最近对我多有怀疑，为防有人去打些奇奇怪怪的小报告，就拿眼前这男人来杀鸡儆猴，告诉他们如果敢忤逆我会落到什么下场。

    另一方面，毕比安与芭琪儿并肩站在群众之中，观望著战况。

    「事、事情好像变得很不得了了……」

    「算了，毕竟丹尼斯大哥就是那种个性啊，话说回来，能见识到丹尼斯大哥战斗可是自那次计画以来呢。」

    「对、对呀……」

    「哎呀，如果能看到丹尼斯大哥各种100级的特殊技能就好了！」

    「你不用拿出法杖吗？」

    贾纳舒询问道。

    「对，我的风格不同，这样开打无妨。」

    丹尼斯这么说道，并反覆握放了双手几次。

    「哼……那就开始吧，你就算死了也别怪我啊！」

    贾纳舒挥舞法杖，道：

    「『致死骤雨（Mortalité Pluie d'orage）』！」

    当贾纳舒发动魔法的瞬间，丹尼斯头上遂出现无数冰柱。

    下一秒钟，满布空中的锐利冰柱即同时朝丹尼斯砸落。

    面对这过于快速的发展，预感即将发生悲剧的观众纷纷掩面或背过身去。

    「呵呵呵……我应该再稍微手下留情一些呢。」

    贾纳舒这么说后，望向理应遭无数冰柱插成蜂窝的丹尼斯。

    「……这是个难以善后的魔法呢，以餐饮业者来说根本零分。」

    「……啥……？」

    丹尼斯于周遭竖立著无数冰柱的状态下，毫发无伤地挺立著，并露出游刃有余的神情。

    见状，站在毕比安身后的年长教授开始分析道：

    「这青年……在瞬间间就施展出高超防御魔法……他一眨眼就张开了绝对防御级的物理遮断防壁……而且那就像是一层薄布的形状……甚至可能是带有神圣护佑的卓绝魔法……」

    而位于他前方，毕比安对芭琪儿解说道：

    「那是丹尼斯大哥100级的特殊技能『食堂门帘』喔，能随处张开使物理攻击无效的门帘。」

    「喔──还真厉害呢。」

    「虽然说是很强的防御技能，但外观毕竟还是门帘，还有只要说著『有在营业吗？』就能轻松穿过门帘，那是明显弱点呢。」

    「喔──店长那样也无所谓吗？」

    「……你好像有点本事嘛，算了，我也相当手下留情了啦……」

    贾纳舒这么说道，并紧握法杖，摆出架式。

    「不过，你可别以为下一次还能这么走运喔！『大材小用的话剧』！」

    贾纳舒这么咏唱并挥舞法杖后，他前方的地面便凹凸不平地隆起，化身为四具土偶魔像。而当这些土偶一从地上站起来后，即张开双手朝丹尼斯笔直冲刺而去。

    「喔！？你好像用了一招很有趣的东西！」

    丹尼斯x那间炼成切肉大菜刀后，便朝位于最前列的魔像劈下了菜刀。

    「『强制离店的一击！』」

    丹尼斯从魔像上方压制它似地挥下切肉大菜刀后，忽然之间，魔像则宛如受到庞大重量压住似地被砸向地面，还挖开土壤陷入地底。

    见状，站在毕比安身后的年长教授开始分析道：

    「那是……操作空间的技能！竟然能干涉上位概念的时空……那名青年该不会是其他著名魔法学校派来的超高级调查员……」

    而位于他前方，毕比安则对芭琪儿解说道：

    「出现了！丹尼斯大哥的『强制离店的一击』！这是一种能强制移动对方位置座标的操作空间技能！简单来说，就是一种对一般人用的话，几乎一定会把人活活压死凶残招式！」

    「哇啊！绝对不想中这招！」

    见丹尼斯以切肉大菜刀将逼近的魔像，逐一打进地底，同时朝自己冲来，贾纳舒焦急地挥舞著法杖。

    「那、那是什么莫名其妙的技能啊！？『爆炎（Flamme）』！」

    贾纳舒这招狗急跳墙的攻击魔法也被丹尼斯用自地上炼成的铁锅漂浮于空中而抵挡下来。

    见到这副画面的学生观众瞬间鼓噪鼎沸。

    「他好厉害！竟然用铁锅接下贾纳舒准教授的爆炎！」

    「他轻而易举地挡下了！用锅子！」

    「虽然很帅，但外观有点逊！」

    「为什么是锅子啊！？虽然很厉害，但很逊！」

    毕比安与芭琪儿也兴奋了起来。

    「真不愧是丹尼斯大哥！虽然看起来很逊！」

    「真不愧是店长！虽然看起来很逊！」

    「嘎唔唔！？你、你这！『火枪……」

    「怎会让你得逞！『味破（Wei-ba）』！」

    丹尼斯当下拉近距离并这么喊道，细微粒子飞散于空气之中，袭向试图施展魔法的贾纳舒。

    「嘎、嘎哇！？我、我的眼睛！？鼻子！？」

    见状，站在毕比安身后的年长教授开始分析道：

    「那、那是！从空无一物的空间中……无中生有创造出物质，是炼金术的极致巅峰！？这青年竟然超越了等价交换的法则！？那粒子是什么！？到底是何种魔法物质！？」

    而位于他前方，毕比安则对芭琪儿解说道：

    「出现了！这是凭空生出调味料的100级技能『味破』！虽然能无中生有创造出物质非常厉害，但却只限于调味料真是太可惜了！」

    「好厉害！但店长那样也无所谓吗？」

    「那大概是胡椒吧！」

    丹尼斯趁贾纳舒视力昏花时，逼进了他。

    「你资质意外地还不错……但却缺乏关怀、善良、谦虚、慈悲、爱心，还有最重要的就是！」

    丹尼斯挥下切肉大菜刀后，朝贾纳舒的身体劈出赋予『冲击』的一招。

    「你等级不够啦！」

    「喔呜啊嘎！？」

    贾纳舒接下丹尼斯这一招，狠狠砸向了地面上。

    这一招并未添加即死级的技能，仅赋予了『冲击』，但却足以使贾纳舒丧失意识。当他随著一波可观冲击力撞向地面后，背部剧烈碰撞地面，就这样昏了过去。

    丹尼斯确认到这件事后，解除了炼金出来的切肉大菜刀，而同时之际……

    观众爆出哗的一声，欢声雷动。

    「G！？等等！？」

    丹尼斯瞬间遭观众所包围，对他饶富兴味的学生与教职员们接二连三地对他提出问题。

    「你刚才用的是什么魔法技能！？还有为什么要用锅子呢！？」

    「那、那个防御魔法是什么！？还有超越等价交换法则的那种粒子到底是什么！？请告诉我！？」

    「你到底是何方神圣！？」

    「啊？呃……我不是什么了不起的人物啦，只是芭琪儿的朋友。」

    当丹尼斯这么说后，部分观众便涌向芭琪儿身边。

    「芭琪儿老师！？他到底是谁啊！？」

    「你和他是朋友又到底是怎么一回事！？」

    「G！？呃，那个，他是店长……我们有一段时间住在一起……」

    当芭琪儿说出将引来种种误解的发言时，远方则传来阵阵高亢的警笛声。

    「学、学校警卫！」

    「他们察觉到吵闹声赶来了！」

    「这到底是在闹什么啊！？我只是来讨论一点事情，就发现……」

    一名身穿红色盔甲的女子边说边拨开群众靠近，当她见到骚动的中心人物后，便愣了一愣。

    「……丹尼斯？你在干嘛啊？」

    「……凯缇？」

    率领著学校警卫前来的是丹尼斯原本所属的队伍『银翼大队』的现任队长『深红速剑』凯缇。

    观众见到丹尼斯似乎认识凯缇，使得哗然之声更加猛烈。

    「凯缇，你在这里干嘛啊？」

    丹尼斯这么询问后，凯缇先瞄了自己带来的警卫一眼，并朝身后摆了摆手，回答道：

    「『银翼大队』未来也打算跨足各种事业呢，这是其中一环，用年度契约的形式，将我们训练出来的警卫租借给各种机关团体。」

    凯缇这么说后，便猛然抱住了丹尼斯。

    「话说回来！我们好久不见了啊──！丹尼斯──！你来王都就先跟我说一声嘛──！」

    「啥、啥啊！？别、别黏过来！喂！」

    「好嘛！我想吃汉堡排！我的胃现在想吃汉堡排！我的嘴现在想吃汉堡排！」

    「你老是一下就变这样！你这汉堡排魔人！」

    「啊！刚刚好！丹尼斯！就趁现在借餐厅厨房来煮汉堡排给大家吃好了！这真是个好主意啊！」

    「G？什么意思？」

    「校长，事情就是这样！」

    凯缇这么说后，对不知何时已经站在她后方的老翁说道：

    「我刚才和你提到的我们那边的前任厨师愿意担任学生餐厅的监修厨师G！」

    「G？那是什么？」

    丹尼斯一脸不明所以地询问后，凯缇即悄声对他道：

    「我们刚才在讨论事情时，校长就说希望改善餐厅的伙食！然后我就推荐了你，这样就刚好了吧！你只要教他们做炒饭和汉堡排就好了呀！」

    「什么跟什么啊！我根本就不知情啊！？」

    「因为你是传奇炒饭，所以这根本就小菜一碟吧！之后会给你丰厚报酬的！拜托啦──！」

    「你这猪头！」

    ◆◆◆◆◆◆

    隔天，丹尼斯回到了流放者食堂，挂上了临时休息的挂牌，并精疲力竭地并排起吧台椅子躺了下去。

    奥丽薇端水给丹尼斯，并关心地问：

    「丹尼斯主人，您辛苦了，请喝水。」

    「奥丽薇，谢谢你……谢谢……」

    「您到底怎么了呢？」

    「做出全校学生分的汉堡排当然就会变成这副德行……让我稍微休息一下……」

    毕比安无视丹尼斯奄奄一息地道，在食堂座位区与艾朵莉耶一同翻阅大量资料，道：

    「哎呀！真是一次很棒的入学体验呢！接下来要去哪里咧──？艾朵莉耶妹妹想去哪儿呢？」

    「丹尼斯大人，也会一起去吗？」

    「一定会的啊！对吧，丹尼斯大哥！」

    「我绝对不会再去的！」

    ◇◇◇◇◇◇

    在很久很久以前。

    在遥远的古代。

    尤兹托与奈裘拉这对少年少女于王都某间宝珠宝店中，边浏览珠宝饰品，边彼此争执些什么。

    「比起我来挑，由尤兹托挑不是比较好吗？那样奥丽薇才会开心啊。」

    「不要那么说，我们一起挑啦！你看，这枚戒指怎样！和我的发色一模一样！奥丽薇她一定会喜欢的！」

    「自信满到这种自恋程度也真是绝品了呢，话说，你知道奥丽薇的指围吗？」

    「毕竟她是我这绝世天才做的嘛！不只三围，连她其他尺寸也全都记在我脑中了呀！」

    「真不知道这算厉害还是恶心……」

    奈裘拉这么说并耸了耸肩后，尤兹托便问道：

    「话说回来，你没带那只超大神狼来啊？」

    「怎么可能带汪汪来王都，它不喜欢这样，王都的人也会吓得皮皮v，要是又出现奇怪的人就头疼了……尤兹托也没对人说过奥丽薇的事吧？」

    「也是啦……」

    尤兹托露出五味杂陈的表情，望著这枚镶嵌著颜色与自己不可思议发色如出一辙的宝石的戒指。

    「奈裘拉，你已经决定好等自己死后，要拿那只神狼怎么办了吗？」

    「现在说这个还太早了吧？」

    「虽是这么说，但毕竟我们的寿命不同……趁现在先想比较好吧。」

    尤兹托这么说，并凝视著奈裘拉。

    「毕竟它甚至愿意被狼群流放也要跟著你，所以要是你不在的话，它就会一直孤零零的啊。」

    「那尤兹托又是怎么想的咧？」

    「我？」

    当尤兹托决定购买这枚戒指后，便对奈裘拉道：

    「我已经决定好了，等我死后，就让奥丽薇……」

第二卷 流放女仆与古老餐桌 4章 跟流放侦探说再见

    1

    贾纳舒抚摸著折断的肋骨，走在某间宅邸的走廊之上。

    那个叫丹尼斯的混蛋……

    贾纳舒回想起日前的事，便露出一脸恨之入骨的神情。

    自己因那莫名其妙的男人蒙受奇耻大辱，自那之后，只要自己在学校中走动，就会听见有人低声窃笑，过去害怕自己的教师或学生之中，甚至还有人转而摆出一副冷嘲热讽的轻视态度。

    之后，自己又被校长找去，结果竟然说从下学期开始要将战斗魔法的讲师换成芭琪儿！？而且那还出自于多数教师与学生的希望！？别开玩笑了！

    你们这群蠢货，给我等著瞧吧……就算只有瞧不起我一秒，我也一定会让你们后悔的，毕竟我有一个最强的后台，不对，应该说是最恐怖的……

    贾纳舒抵达宅邸走廊尽头后，随即敲了敲门。

    「洛斯柴尔老爷，是我。」

    贾纳舒这么呼喊后，门内则传来「进来」的嗓音。

    当他轻轻推开门后，里面是一间宽广的房间。

    那是一间诡异的房间，宽广室内的墙壁紧密排列著柜子，这些柜子上琳琅满目地摆放著贾纳舒不太了解的收藏品，这些摆饰毫无关联性，有珠宝、手杖、画作、雕刻、亚人的部分躯体，甚至有禁锢于牢笼之中自己从未见闻过的生物……

    而有一名男子坐镇在这些奇珍异宝之中，正在抚摸著一只双头异兽。

    男子留著一头凌乱到令人觉得诡异的红色发型。

    这名男子抚弄著一只有长著两颗脑袋，利牙上淌落著口水的异兽，看到贾纳舒后，便眉飞色舞地道：

    「喔喔，贾纳舒，好久不见了呢。」

    「犹帕韦&#8226;洛斯柴尔老爷，别来无恙……」

    「你看看，这很稀奇吧，是双头犬喔。哈哈哈，它真可爱，贾纳舒啊，你知道比起三头犬，双头犬更加稀有吗？」

    「不、不清楚……」

    「哈哈哈，这家伙真黏人。真的很稀奇喔，而且还这么可爱。不过，双头犬应该要把项圈戴在哪一边呢？总之我先戴在左边头上了，但是不是应该公平地两边都戴呢？」

    贾纳舒听见与表情狰狞的双头犬玩耍的洛斯柴尔这么询问，不知应如何回应。

    犹帕韦&#8226;洛斯柴尔……于王国商界与金融界叱吒风云的大贵族。

    他是王国最大商业公会「商人协会」的创立者兼领导人。

    尽管他与身为贤者与魔法师领袖的韦克斯塔特家族相比，于传统与权威面低人一等，但统御金融界的实权却必定为王国第一。而且，当韦克斯塔特家族的领袖约瑟夫垮台后，该家族遂有一半资产纳入了王国政府的管理之下，如今任谁都会认定洛斯柴尔方为王国最具权势的贵族了。

    「话说回来，『尤兹托手抄本』怎么样了呢？」

    当贾纳舒难以回应时，洛斯柴尔便抢先一步这么问道。

    那是一种会惹人不悦、莫名高亢的语气。

    「是、是的，关于之前在那间食堂烧毁的手抄本……现在学校的研究团队正从灰烬中复原它，我问了其中一名相关人士，他说虽然完全恢复原状有困难，但应该可以复原到可辨识内容的程度。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    洛斯柴尔将脸埋进双头犬的双颈之间，但眼光瞄向贾纳舒。他的头部覆盖著红色卷发，还有一双大大的下垂眼，以及红润又充满皱纹的脸，使他明明还算年轻，看起来却异常地苍老。

    「当我听到那稀有的书烧毁时，就想说要怎么杀了约瑟夫那家伙，我本以为就算放著他不管，他迟早也会自取灭亡，但我还是对自己没有先见之明早点收拾那无能蠢货感到羞耻啊。不过，我现在放心了，那是『奇械王尤兹托』唯一著作的手抄本，记录了他自己的研究，那可是人类的至宝，我非常想纳入收藏……」

    当洛斯柴尔这么说道，遂呵呵笑著说：

    「而且，那手抄本中或许记录著充满谜团的王剑史奇格勒的秘密，这么一来，不只可抢先王政府，甚至也可抢先希斯一步……那可是足以颠覆王权的贵重资料。」

    「是的，当复原作业告一段落时，我就会采取行动，保证将那本书送到您手中。」

    贾纳舒这么说道，并低头鞠躬。

    洛斯柴尔的绰号是『收藏家』，喜欢收藏囊括艺术品在内的各种奇珍异宝，他表面上是以庞大资产为基础发展活动，致力扩充收藏之余，也出资赞助多名艺术家，就像是个爱好文化的名士……但背后却以非法手段搜刮各种稀世珍品，拥有主宰黑市的地下商人的另一面。

    而且，他所收藏的物品甚至跨足稀少生物或人体的部位，乃至于感染罕见疾病的病患遗体……疯狂程度也是王国罕有。

    「话说回来，你认识一个叫丹尼斯的男人吗？」

    洛斯柴尔忽然这么说，令贾纳舒不禁冒出了冷汗。

    「我最近常听到他的名字，他最近可是风云人物呢……他是我刚才提到的食堂的店长，精心用计让约瑟夫和威格垮台，还有之前……我委托捕捉神狼的人也回报了这个名字，真是个让人深感兴趣的男人。不过，神狼的事还真是遗憾，算了，我之后打算得到森林的地权，所以总有一天会得到它的吧，只要把它们从森林里赶出来，就会有几只来到人类的城镇吧。哎呀，我离题了，那个叫丹尼斯的男人……」

    「那个，洛斯柴尔老爷，其实我正好要和您说说他的事……」

    「再来轮到你了，那个叫丹尼斯的人好像让你丢尽颜面呢。」

    洛斯柴尔摆出一副愉快的表情，等著看贾纳舒的反应。

    「是、是谁说的……」

    「汉姆。」

    「是……是的，他出现在我面前……」

    「在那之后，你这纸老虎般的权势也荡然无存了呢，真无聊，本来以为你是个有点意思的男人，才用你的……但好像是我误会了呢。」

    「洛、洛斯柴尔老爷？」

    「我可不打算把无趣事物留在手边，毕竟用些庸才的话，可是会成为意想不到的导火线呢。你不觉得平庸是一种让这世界缓慢窒息的祸害吗？不过，也因为世上充满这些让人作呕的平庸，才能让拥有价值的珍宝更显耀眼夺目，这也不容否认。话说回来，贾纳舒啊，你知道为什么双头犬比三头犬更稀有吗？」

    「不、不知道……」

    「因为双头犬最喜欢吃人肉了，所以过去曾遭大规模的猎捕而被逼到濒临绝种，现在残存数量相当稀少，真的绝种也是指日可待了吧。这真让人难过，人类明明多如牛毛，这些毫无价值且如出一辙的人类就算被吃掉一点，又有谁会在意呢？」

    洛斯柴尔解开戴在双头犬一边脖子上的项圈后，即对贾纳舒微笑道：

    「这孩子好像饿了，贾纳舒，你愿意完成你最后的任务吗？你无须担心，我已经想好法子来对付那个丹尼斯了。」

    「咿、咿咿！」

    贾纳舒预料到怵目惊心的未来，毫不犹豫地转身试图逃离现场。

    然而，下一秒钟，他的手臂遭到一股巨大力量拉扯扭转回来，身体还离地浮至半空中。

    「呀！呀啊！」

    对方在贾纳舒的手臂与肩膀关节脱臼之前停手，这使得他发出呻吟，并望向轻易拎起自己的人。

    那是身穿执事服且脸色苍白的高挑男子……汉姆。

    他以骇人腕力揪著贾纳舒的手臂与颈部，带著冷酷视线道：

    「所以我不是说了吗？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「喔喔！这个！非常漂亮！超级漂亮！超美的！」

    奥丽薇这么说道，并望著重新改过的女仆装。

    她并非人类，所以衣物与汗水或皮脂无缘，尽管如此，女仆装仍然因长年损伤导致累积了脏污与脱线，来请镇上的裁缝店帮忙重新修复，因此，奥丽薇目前并未穿著女仆装，而穿著丹尼斯宽宽松松的衬衫与长裤。

    一同前往的丹尼斯与裁缝店店长也心满意足地望著她，裁缝店店长为食堂常客，也是帮丹尼斯准备了礼服的店家。因为这段缘分，而委托对方修复奥丽薇的女仆装，对方便说愿意无偿承接，这使得丹尼斯打算要请他免费用餐一次当作回报。

    「奥丽薇，真是太好了。」

    「是的！我好开心！我可以穿吗！？」

    「当然，就穿著回去吧。」

    丹尼斯这么说道后，奥丽薇则火速地脱起了衬衫。

    「好，给我等等──虽然很遗憾，但请不要公开更衣──在更衣室换穿吧──」

    「我就算在这里换也无所谓喔？」

    「你已经成为脱衣狂魔了吗？你果然很想露吗？」

    总之，奥丽薇最后整齐地穿上了女仆装，并与丹尼斯一同走在回到食堂的归途上，此时，一名孩童对他们说道：

    「丹尼斯店长──！你好──！」

    「喔喔──这不是珠宝店的小萝卜头吗？再来我那儿吃饭吧──还有，要跟艾朵莉耶当好朋友喔。」

    「嗯！我去跟爸爸说──！也请艾朵莉耶跟我当好朋友喔！」

    奥丽薇望著精力充沛地跑走的孩童身影，说道：

    「真不愧是丹尼斯主人，走在街上到处都有熟人。」

    「嗯，因为在你来之前发生了一些事啊。」

    「发生了一些事？」

    「对，是动员全镇的大计画呢，不管怎么回报那些当时帮助过我们的人都不够呢。」

    「常听您们说的海莉耶塔小姐与芭琪儿小姐这两位也是吗？」

    「对。」丹尼斯答道。

    「我们食堂的黄金阵容现在各在不同地方过著自己的人生呢，虽然有些寂寞，但人生就是这样吧。」

    丹尼斯这么说道，并想起那一晚的事。

    那一晚的事经常浮现于脑海之中。

    当时自己头一次遭非亲非故的人怒斥教训。

    丹尼斯时常回忆起当时阻挡于自己面前的大批居民，以及站在中央的三人身影。

    丹尼斯与奥丽薇走著走著……前方似乎发生了什么争执。

    一名身材魁梧的冒险者壮汉与身材娇小的少女于路中央对峙著。

    少女一脸困扰地咕咕哝哝念道：

    「呜、呜呜……对不起──人家只是稍──微撞到了你一下啊──你是不是心胸狭窄呀──？是不是器量很小啊──？身为一个人的气度是不是有毛病啊？」

    「被撞也就算了，但你那态度真教人不爽啊！啥啊！？你到底想怎样！？你是不是瞧不起我啊！？」

    「呜呜呜……人家才没有咧……我只是觉得你好可怜喔……我只是觉得你那种稍微撞到一下就一定要刁难对方的个性和养成你那小肚鸡肠性格的贫瘠人生真让人难过……」

    「你这混蛋！你就是在瞧不起我吧！对吧你！是这样的吧！」

    「喂喂喂，等等，怎么了、怎么了？」

    丹尼斯介入争执不休的冒险者壮汉与少女之间。

    壮汉一见到丹尼斯后，便不悦地说：

    「是食堂店长啊……我只是……」

    「好了好了，冷静点，就算吼这种小女孩也无济于事吧？我下次会请你吃一盘虾仁炒饭的，你就让步一下吧。」

    「真、真的吗？可以吗？话说店长，我只去吃过一次，你就记得我喜欢吃什么了……」

    「当然可以，再来我那儿吃饭吧。」

    「当然了！我会去吃的！仔细想想，我也有点奇怪，干嘛这么生气啊？」

    「哈哈哈，常有这种事的啦。」

    当心情好转的壮汉离开后，打完圆场的丹尼斯随即打算带著奥丽薇离开现场。

    「那、那个……」

    少女在丹尼斯背后这么呼喊道。

    「嗯？」

    丹尼斯转过头后，重新望向少女。

    她身穿以棕色为底色的格纹外套与黑色长裤，头上戴著系上蝴蝶结的粗花呢帽，以帽缘遮住上半脸，一头卷发垂落到颈部，她似乎天然卷得很严重。

    「那个……谢、谢谢你……丹尼斯先生……」

    少女以独到嗓音对丹尼斯这么说。

    「啊？喔，不客气，还有虽然我只有听到一些，但你也有点不对，自己多小心一点喔。」

    「好、好的……我会小心的……」

    丹尼斯听到这里后，便背对少女走回食堂了。

    丹尼斯疑惑地心想，跟她明明是初次见面，但她为什么会知道自己的名字呢？在镇上没见过她……算了，她可能是在其他地方得知的吧？

    少女眺望著丹尼斯渐行渐远的背影，并用手遮住咧嘴一笑的笑意。

    「那是什么啊？那就是、丹尼斯&#8226;布莱克斯……？」

    少女自言自语后，便别有深意地笑著。

    「根────本就是我的菜啊，好有男子气概，长相也很有男人味，声音又帅气，根本正中红心啊。」

    少女以帽子遮掩住长相，不断望著丹尼斯的背影。

    「啊，好想得到他，终于找到人家理想的老公了，这虽然是洛斯柴尔老爷派给我的“任务”，但也没关系吧，只要提供情报的话，剩下随人家爱怎样就怎样了吧。啊，真想听那声音对我倾诉爱语，想让那双眼睛凝视著我，虽然我弄坏了之前的“老公”，但这次这个看起来好像很耐玩……」

    少女将双手往口袋中一插，对丹尼斯越来越小的背影低喃：

    「我这流放侦探糖糖不管是工作或是恋爱都能手到擒来，好了，来做侦探的工作了。」

    2

    「真是的，你要消沉到什么时候啊？」

    隔天中午。

    丹尼斯对中午客潮消退后吃著午饭的艾朵莉耶这么说道。

    「……」

    自汪汪消失后，艾朵莉耶总有些郁郁寡欢。

    明明已经过了一阵子，但艾朵莉耶今天也露出心情郁闷的扑克脸，她将汤匙放入热腾腾的炒饭中，有一口没一口地吃著，还不时停下来发呆。

    「汪汪或许死掉了。」

    艾朵莉耶低喃道。

    「幻兽没有那么容易死掉啦，它们和人类的构造不同呢。对了，毕比安，你也劝她两句。」

    丹尼斯转头找毕比安搭话，位于稍远座位区正在跟双马尾魔法师谈话的毕比安便有些焦急地对艾朵莉耶道：

    「对、对呀──严格说来，它并非依照一般物理法则生存的生物，不会因为流了些血就死掉啦……应该啦。」

    「听到了吧？它现在应该在某处活蹦乱跳的咧，还有你们从刚才就在那里叽叽喳喳是在聊什么啊？」

    「没、没有什么啊──！丹尼斯大──哥！」

    「没什么啦──！店长──！」

    毕比安与双马尾这么说，而丹尼斯则转回艾朵莉耶的方向。

    「毕竟它也是因为担心你才离开的，所以要是你没有精神的话，可就对不起它了喔。」

    「……」

    「艾朵莉耶主人，就如丹尼斯主人所说。」

    奥丽薇走下楼梯，并对艾朵莉耶说道：

    「人与人之间的邂逅虽然难能可贵，但却并非永远无法再会，只要彼此都是流浪于这宽广世界的旅人，总有一天就能重逢的吧……过去曾有人这么说过。」

    「你常会引用别人说过的话呢，记忆力意外很好。」

    丹尼斯这么说后，奥丽薇以指背敲了敲自己的右肩。

    「是的，奥丽薇虽然无法保存大量记忆，但却能正确地保存下来，刚刚说的是保存在右肩部位里的记忆矿石中的话。」

    「记忆矿石？什么意思？」

    「我没有类似人脑的器官，所以内装于全身上下两百六十五处的记忆矿石作为大脑的替代器官运作著，它们分散装在等同于人类关节部位的地方，这个记忆网路被设计成可以构成整体的思考能力，您理解了吗？」

    「嗯、嗯嗯……嗯，原来如此。」

    丹尼斯露出似懂非懂的神情这么说道。

    「因此，只要位于胸部里的核心宝石或半数以上的记忆矿石未遭到摧毁的话，极端而言，就算我的头部遭到破坏也可以继续活动，这就是分散设置的优势。」

    「嗯嗯……虽然我搞不太懂，但我明白创造你的家伙是个很了不起的魔法师了，到底是谁做出你的啊？」

    「举例来说，我右手小指第二指节处的记忆矿石中有著丹尼斯主人之前在书店试图拿起的春画……」

    「等等，你为什么要记忆那种事，话说你会什么会知道？」

    「这是我日前在街上偶然看到您的时候记忆的，由于您看起来很有兴趣，所以我就把它加入购买清单之中……」

    「现在立刻删除它，快忘记，我只是一时鬼迷心窍。」

    「丹、丹尼斯大哥，你对那种东西有兴趣喔？」

    当毕比安露出难以置信的表情时。

    食堂的门铃响起，有顾客上门了。

    「喔，欢迎光──啊，是你。」

    「你、你好……」

    昨日那名在路上与人争执的天然卷少女这么说道，并掀开了门帘进来。

    她身穿与昨天相同的棕色格纹外套，并脱掉蝴蝶结粗花呢帽进来后，即坐到丹尼斯正前方的吧台座位上。

    「你竟然这么快就来光顾啦，欢迎光临。」

    「嘿嘿嘿，我来了……我叫做糖糖，还请多多指教……」

    「你叫糖糖啊，请多多关照了。」

    丹尼斯这么说并笑了笑后，糖糖便做出羞涩举止。

    她望著菜单，并点了每日套餐，然后从腰包中拿出一本书，将手肘放在桌面上，刻意令丹尼斯能清楚见到书的封面，并在等待餐点的时间开始阅读。

    丹尼斯边做菜边瞄了一眼书的封面……接著遂以扑向糖糖的势头，从吧台后方冲了过来，道：

    「咦！？那不是《开餐厅全攻略》吗！」

    「G？对、对啊……是没错啦……」

    「这是一本好书对吧！哎呀，我还是第一次看到呢！和我看同一本书的人！」

    「这、这是一本很有趣的书对吧！我也很喜欢喔！」

    「真的假的！我已经看了好多遍！那是第几版？第四版啊！我之前才买到了第五版呢！」

    「G──真的吗──？好厉害喔──！」

    「哈哈哈，要不要借你看呢？」

    「G──可以吗──？我好开心喔──！好棒唷──！」

    「不……一般人根本不会想看不同版本的同一本书吧……」

    毕比安眺望著在吧台热烈讨论的丹尼斯与糖糖，边吃炒饭边这么低语。

    「那女的感觉好讨厌喔──」

    与毕比安坐在同一张餐桌上的双马尾魔法师不悦地这么说道。

    「真没想到除了丹尼斯大哥外，还会有人把开餐厅全攻略当作圣经啊，而且竟然还是女性……这当然会聊得起劲啦……」

    「那个装可爱的女人是怎样啊──明明第一次来，就和店长卿卿我我的──我超不爽她的──」

    「双马尾小姐也更积极主动一点就好了呀。」

    「不，我已经很主动了G！算很明显了G──！但却一点也没引起他的注意啊──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    隔天。

    当丹尼斯在波尔波的店里浏览著杂货时，于陈列的菜刀中发现一把中意的，当他将手伸向那只菜刀后，一只娇小的手也自一旁伸来，不可避免地碰触到彼此。

    「啊，不好意思……」

    「对、对不起……」

    「啊，是糖糖啊。」

    丹尼斯这么说道，并望向尴尬笑著的糖糖。

    「你为什么要来买菜刀啊？」

    「哎、哎呀……我也想要开始做菜……」

    「这样啊，那这把菜刀看起来很不错，就你刚才想拿的这把。」

    「好、好的，但我只是有点在意而已，不知道到底是哪里不错呢？」

    当糖糖由下往上地仰头询问后，丹尼斯便开始讲述：

    「这把菜刀看起来虽然是普通的菜刀，但用的钢的种类和其他不一样，用的是紫钢中最佳的壹号，原本用黑纸钢壹号更好，但因为性价比的关系，当然还是紫钢比较好，而且你看他的刀纹，呈现积层纹理很帅吧，不过如果是平常要用的话，用紫钢贰号比较好控制，哎呀，不过如果是之后要开始学做菜的话，如果坚持用高来钢，可以试试看金纸钢，但也可以不必坚持用高来钢啦。」

    「这、这样啊──！呃、呃──那我比较想要和丹尼斯先生一样的。」

    「就算你这么说，但我今天是要来买生鱼片菜刀G，没人第一把菜刀就买生鱼片用的啦。」

    「那、那就！呃！」

    偶然路过的毕比安与并非偶然路过的双马尾两人远远侦查著他们的状况。

    「那女人绝对有一半以上都听过就算吧──……」

    「话说，当两人伸手向同一把菜刀的时候，彼此的手一不小心就碰到了到底是哪一招啊？是在图书馆里想拿同一本书的那种状况吗？套用到丹尼斯大哥身上就会变成这种版本啊……」

    「但那女的也明显地刻意拉近距离呢──……」

    「虽然说有点快被甩开的感觉……但丹尼斯大哥的攻略难度可高著呢，他把全副心力都灌注在厨艺和战斗力上，但其他部分却有些脱线啊……真不愧是传奇炒饭……」

    「那、那就！等丹尼斯先生用完后，请再把那把菜刀借给我吧！」

    「喔，你还是想试试看啊？…………不对，怎么想都有点奇怪呢？」

    「一点都不奇怪啦……嘿嘿嘿……」

    「她、她竟然还是硬要套用借书时手不小心碰到手的那个老梗吗！她用『等看完后再把书借我』的那招出手借菜刀了！丹尼斯大哥，快发现啊！在各种层面上！」

    「真、真是个强者啊──这女人──……」

    ◆◆◆◆◆◆

    当天夜里。

    糖糖回到城郊的冷清住宿设施中。

    「唉──好累啊──……嘿咻……」

    糖糖回到住宿的房间后，便点燃了桌上的油灯。

    「好──也收集到各种情报了──丹尼斯先生虽然有点天然呆，但这样也很可爱，应该说真不错呢──算很顺利吧──？」

    糖糖从桌子抽屉中取出大量资料后，开始整理情资。

    「丹尼斯&#8226;布莱克斯……王都流浪儿出身，是吉恩&#8226;布莱克斯的养子兼大徒弟，前任『银翼大队』“厨师”，前任布莱克斯餐厅的副主厨，另外，现任布莱克斯餐厅的副主厨由他的师妹赫兹茉琪&#8226;皮福雷接棒……他是100级的“厨师”，现正经营『流放者食堂』，交友关系广阔，深受镇上居民信赖……而且，挂名为都立尤兹托魔法学校的餐厅监修主厨……啊啊──！太棒了──！既温柔又有点坏坏的，既有家庭味又身为经营者，还是100级！优到不能再优──！根本只有优点呀──！我老公就决定是他了！这已经板上钉钉不能改变了──！」

    糖糖情绪激昂地浏览著其他收集到的各式资料后，又望向了某份资料，并低喃一声「哎呀？」。

    「希斯大人之前说的“失散的亲生弟弟”该不会就是指──……？他们长得的确很像，气质也相同呢──虽然气质“相同”，但个性却“相反”？也就是说，要是我和丹尼斯先生结婚的话，希斯大人就会成为我的大伯？真的假的？太美妙了──！这棒得不要不要的呀──！」

    糖糖哈哈笑著，并浏览其他资料。

    「呃……这个叫奥丽薇的女人没有资料……算了，她好像还是个新人，不会太难应付吧，问题是……这个艾朵莉耶&#8226;韦克斯塔特……」

    她这么低喃，并喝了一口倒到杯中的茶。

    「这丫头真碍事……人家和丹尼斯先生热情如火的新婚生活不需要她呢，抹杀她好了，她好像正好是那本“书”的所有人，这样不就一箭双雕了吗？毕竟我这流放侦探糖糖的座右铭就是能做出超出期待值的成果呢，专家能制造额外效益，并让工作产生附加价值，也就是说……」

    糖糖放下茶杯，并露出邪恶的笑容，道：

    「就请这女孩去死吧，这样对洛斯柴尔老爷来说就是一箭双雕，而我也可以安慰伤心的丹尼斯先生并顺势修成正果就一箭三雕了？哎呀，我工作恋爱都一把罩呢──！呀哈。」

    3

    糖糖一直认为要解决掉一个人并不难。

    大部分人都把这件事想得太困难了，简而言之就是要详加计画，并彻底执行即可。

    举例而言，身为流放者食堂活招牌的艾朵莉耶当中午工作结束后，每天几乎都会去散步或购物。

    而由于她生性随意，每天的散步或购物路线往往不尽相同，然而，这世上几乎没有人能注意到自己遭人跟踪，连要察觉到门外汉跟踪都极为困难了，倘若为糖糖这种专家，对方更几乎不可能发现跟踪者的存在。

    糖糖跟踪艾朵莉耶了几天，并一直窥伺良机。

    当她想到丹尼斯爱护的少女因遭逢不幸意外身亡后，她可爱的丹尼斯将有多么悲伤，甚至很有可能会封闭心扉，便感到欣喜若狂，自己到时只要设法敞开他那坠入悲伤深渊的心，成为他在意与依恋的唯一人选，就可以轻易得到一个人的肉体与心灵。

    糖糖甚至开始考虑起要去哪里度蜜月。

    然后，机会旋即出现。

    艾朵莉耶试图抄捷径，选择通过镇上的狭小巷弄。

    「机会来了。」糖糖心想。

    重要的是不放过微小却确实的机会，当时机降临时，必须毫不迟疑地出手，为什么那么多人都无法做到这么简单的事呢？

    正因为如此，自己的生意才做得下去。

    糖糖从后方阴影处悄悄现身，并从外套袖口取出小刀，安静地加快脚步逼近艾朵莉耶的身后。

    照这步调毫无问题，在她即将离开巷弄前贴近她身后，便可划开她喉咙将她拖入幽暗深渊。

    糖糖握紧小刀，默默逼近毫不知情地走著的艾朵莉耶，但却蓦地感受到突兀感而停下脚步，飞快地闪过身去并紧贴墙面。

    下一秒钟，糖糖原本走著的地面上连续空出三个窟窿。

    当她确认这一幕后，随即朝向来袭者操起小刀。

    而身穿女仆装的来袭者则自上空降落。

    ◆◆◆◆◆◆

    「……自汪汪先生那次事件后，丹尼斯主人就拜托我担任艾朵莉耶主人的护卫……」

    自某栋建筑物屋顶飞来的女仆装女子一双修长的腿一降落于巷弄中后，即发出「咚」的一声沈重著地声响。

    她的双肩上伸出了两管炮身，释放出些许发射后的余光以及烟雾。

    「我能派上用场真是太好了，你想用那把小刀做什么呢？你好像不是想和艾朵莉耶主人当好朋友呢。」

    奥丽薇继续将炮口对准糖糖，并这么询问。

    「……这到底是怎么回事？你那吓人的武器到底是什么机关呀？」

    「我不需要回答你，请快点告诉我你的目的，否则的话，我就要“揍飞”你了。」

    奥丽薇这么说道。

    糖糖观察周围状况，瞥过原本艾朵莉耶的方向，她已经从巷弄中消失了踪影，她是在察觉到背后有人打斗前便离开小巷吗？抑或发现异状而逃走了呢？糖糖无法确定。

    话说回来，眼前这女仆……之前根本没察觉到她的动静。

    （插图008）

    从她肩膀伸出的奇妙机关，以及她的说话语气都有点不寻常，她该不会不是人类吧？那又是什么呢？

    当糖糖观察著奥丽薇时，奥丽薇则将炮口重新对准糖糖，准备发射。

    见状，糖糖随则惊慌失措地举起双手，道：

    「等等，暂停暂停，我投降，我放下武器，请不要攻击我──」

    糖糖这么说，并将小刀丢向地面后，奥丽薇即问道：

    「请告诉我你的目的是什么？」

    「目的？目的就是……」

    糖糖嘻嘻笑著。

    「我想独占丹尼斯先生呀。」

    「……？那是什么意思？」

    「所──以──说──丹尼斯先生身边要是有其他人的话，不就很碍事吗？人家和丹尼斯先生热情如火的新婚生活之中根本不需要那丫头呀，不过丹尼斯先生很爱护那丫头嘛，所以我就想说请她去死啊。」

    奥丽薇面不改色地歪著脑袋道：

    「……我听不懂。」

    「你不懂吗？恋爱的铁则就是──将心上人抢过来！清除所有周遭障碍，并彻底独占对方，让对方依赖自己！就是这样的说，你不懂吗……？」

    「呃……你指的是恋爱的感觉吗？」

    「没错！必须要抢走心上人！必须要夺走他的一切，让他在心理层面上和物理层面上都无处可逃！必须要独占他、必须要占有他！」

    「我、我……不那么认为，喜欢的人，或是珍惜的人，都不该是抢来的，也不应该想要独占对方，而是应该去陪伴、去侍奉才对。」

    「哈哈──你好纯情喔，真纯情，像你这种人可是会被坏男人欺骗的喔──呀哈。」

    糖糖捧腹大笑后，极其自然地向奥丽薇走近一步。

    此时，奥丽薇感到身体一阵紧张，并重新校准炮身。

    「我警告你，请不要再更靠近了。」

    「什──么──？又没什么关系──我们来聊聊女孩间的知心话嘛，好嘛──」

    「我没有其他话好对“敌人”说，我要“揍飞”你。」

    「好嘛、好嘛，告诉我嘛，用你的理论来说的话？」

    糖糖露出邪恶的笑容，从粉色唇瓣的后方露出齿列整齐的白色牙齿，道：

    「如果你最重要的人不需要你的话，你又要怎么办啊？如果他们不理你的话，你又要怎么办啊？」

    「我不明白你的问题……」

    「当你在乎的人，并不在乎你的话，你又要怎么办呢？你珍惜的人根本不把你当回事也无所谓吗？你不能待在对方身旁也无所谓吗？」

    「我不明白你的问题，我不明白你想问什么……」

    奥丽薇往后退后一步。

    此时，出乎意料的。

    奥丽薇的思考回路窜过杂讯。

    那是受损的记忆片段。

    经不可逆处理所封印的记忆碎片。

    ◇◇◇◇◇◇

    「奥丽薇。」

    那个人说。

    「我已经不需要你了，永别了。」

    那个人又补充道：

    「我要“流放”你。」

    ◇◇◇◇◇◇

    由于体内重新播放了这段碎片，使得奥丽薇的机能暂时停止了一x那。

    但却有人并未放过这一x那。

    糖糖趁这瞬间拉近与奥丽薇的距离。

    那是超出炮口攻击范围的至近距离。

    糖糖于奥丽薇身前，用肩膀抵著她的胸口，发动了技能。

    「『侦探精髓（Bartitsu）』！」

    糖糖发动了肉搏技能，使得奥丽薇的胸部产生了如同遭巨大铁球撞击般的冲击力道。

    这是一种只要接触对方，无论那是身体哪一部位皆可发动的肉搏技能，以接触部位为“点”，朝那一点输入等同于自己体重质量的撞击力道，糖糖的体重极轻，因此，单纯飞身冲撞，威力其实也不过尔尔。

    然而，这种冲击力道若聚集于手掌或指尖之类极小面积爆发的话，一般近身肉搏当然是极为实用，要用来对付力气比自己大的对手来自身后的偷袭，或是要从手铐之类束缚脱困时，这个技能也都能派上用场。

    奥丽薇被震飞到巷弄中的墙上，发出「铿锒」一声滑落于地面。

    糖糖则毫不迟疑地扑向瘫倒的奥丽薇，并准备于足尖发动技能。

    倘若她对奥丽薇的细颈施展了凝聚于足尖上的技能后，那劲道将伴随著动能，达到足以撕裂一人颈部的破坏力。

    「──！？」

    奥丽薇迅速重整态势，将肩上的炮身重新瞄准对手。

    然而，她却见不到原本朝自己扑来的糖糖。

    下一瞬间，颈部遭到来自自己预料之外的下方的猛踢。

    奥丽薇被糖糖旋身施展的踢腿从下方击中颈部而立足不稳，不但整个身体失去平衡，脑袋还狠狠地撞上后面的墙壁。

    「『侦探精髓』。」

    糖糖于踢出的足尖上发动了技能，破坏性的冲击命中了奥丽薇的颈部，连她撞上身后墙壁也出现了龟裂，而奥丽薇的身躯瞬间颤动了一下，随即虚软地失去了力量。

    「呼──……好险啊──……」

    糖糖收回伸出的脚，望著失去力气瘫倒的奥丽薇。

    「哎呀──真是千钧一发啊──……爆危险的……」

    她来到颈部遭自己破坏的奥丽薇身旁，俯身观察从她双肩延伸而出的炮身。

    「这是什么啊……到底是什么机关……」

    当糖糖打算伸手碰触那对炮身时，奥丽薇突然伸手抓住了她纤细的手腕。

    「啥……？」

    糖糖吓了一跳，望著理应遭自己摧毁了身体要害的奥丽薇。

    「我……」

    奥丽薇依然瘫垂著头部，并以单手撑起了身体。

    「并非不被需要的存在！」

    一股巨大力道施加在糖糖的纤细手臂上，让她被这股蛮力飞。

    糖糖感受到右肩差点脱臼的剧痛，随即撞上背后的墙壁，发现炮口朝向自己而紧急往旁边闪躲。

    身后传来墙壁崩毁的轰天巨响，而糖糖则叫道：

    「『侦探暗行』！」

    她施展了潜伏技能而消失了踪影。

    保持警戒状态的奥丽薇于确认她已经不在附近后，就靠著墙壁坐了下来。

    「颈部损伤甚大……」

    奥丽薇以单手支撑著自己的头，并屈膝抱住自己身体。

    「我、我……」

    ◆◆◆◆◆◆

    糖糖脱逃之后，藏身于充分远离现场的另一条暗巷之中，确定身穿女仆装的强敌没有追上来。

    「好险……她的脖子和头部居然并非要害，有太多未知之处了呢，这下不得不暂时远离这座城镇了呢……」

    在住宿处将手边资料稍做整理后，就先回王都一趟吧。

    她这么下定决心后，转身消失于巷弄之间。

    「不过啊，任务算是完成了，最后还得到意料之外的情报……该是收手的时候了，这次先这样撤退吧。」

    糖糖重新戴好粗呢帽后，独自呵呵笑著。

    「流放侦探糖糖不会穷追猛打，而是见好就收。再会了，我未来的亲亲老公，总有一天，我会让你离不开我，被我独占……」

第二卷 流放女仆与古老餐桌 5章 流放作家的书签

    1

    于某个晴朗的午后时分，丹尼斯所写的信送达了芭琪儿手中。

    自从贾纳舒准教授失踪后，芭琪儿获得其他教授的协助，临时承接了他原本负责的课程与杂务，过著忙碌的日子。

    丹尼斯信中的内容是希望自己联络王立法院的法官赛斯塔宾奇与银翼大队队长凯缇在王都调查一些事情，之前丹尼斯来到王都时，已经委托芭琪儿调查名唤『奥丽薇』的魔法人偶、与买卖神狼等稀有幻兽的犯罪组织，以及一个名叫洛斯柴尔的大贵族，并随时寄回已得知的内容。

    然而，这次的紧急程度急遽升高。

    一个名叫糖糖的神秘人物出现于流放者食堂，虽然不明白她真正目的为何，但却想加害艾朵莉耶。此外，之前听说过的名为奥丽薇的魔法人偶也身负重伤，尽管这与过去一连串事件不知有何关联，但却必定脱不了干系。

    丹尼斯委托芭琪儿能否分别联络凯缇与赛斯塔宾奇，请对方收集情资。

    「神秘的女仆型发条式魔法人偶、神狼和大贵族洛斯柴尔，还又多了神秘少女糖糖……」

    芭琪儿准备课程告一段落后，开始反覆查询学生时代所收集的资料。

    ◆◆◆◆◆◆

    然后，自糖糖一事又过了几天后的某日。

    「……是的，没有问题呢！怎么样呢！」

    奥丽薇拿下脖子上的领圈，并神气活现地这么说道。

    虽然说是神气活现，但由于奥丽薇本身的表情并无变化，所以只是隐隐约约有那种感觉而已。

    「嗯──好像真的没事了，真了不起。」

    丹尼斯这么说，并望著颈部复原的奥丽薇后，她便洋洋得意地挺直背脊，扬起胸膛，道：

    「奥丽薇并非折断脖子就会无法活动的软弱女仆型发条式魔法人偶，来吧，请快点让我侍奉您！只要把这些碗盘都洗乾净就好了吧！？」

    「冷静点！那些都已经洗过了！还有你拿的不是洗碗精，而是食用油啊！」

    坐在一旁的毕比安，打开手边的书，笑著道：

    「哎呀──总之平安无事真是太好了──」

    「毕比安，你又到底要在吧台看书看到什么时候啊。」

    「又没关系──我有点餐，而且又没其他客人，我最近觉得坐吧台比较舒服。」

    「那又不是你的阅读空间。」

    「话说回来，我刚好看到有趣的地方！之前买的《奇械王》系列的第三级，现在主角……」

    当毕比安亢奋地对丹尼斯讲述时，食堂门铃响起，有顾客上门了。

    这名顾客打扮相当奇特。

    她将一顶大型尖帽压得低低，并披著深绿色厚大衣，手边还提著略大的棕色皮包，这是一名苗条的高挑女子，晶莹剔透的波浪状蓝色发丝散落于颈边，呈现这一带罕见的打扮。

    「喔，欢迎光临。」

    「是客人呢，那我就来接待她吧，我会全神贯注诚心诚意地接待的。」

    「奥丽薇，你大病初愈又过于亢奋，所以先休息吧，艾朵莉耶，客人来。」

    闻言，坐在座位区玩著摺纸的艾朵莉耶便弹了起来，发出「啪哒啪哒」的脚步声走著并准备茶水，递给了戴著尖帽的顾客。

    戴著尖帽的女子坐在吧台角落座位上，接过水喝了一口后，开始浏览著菜单。

    见到她的身影，毕比安似乎有些坐立难安。

    「毕比安你怎么了？那是你喜欢的类型吗？」

    「不是，不是那样的……咦？咦──？」

    毕比安频频比对手中的书与尖帽女子后，做出稍微陷入沉思的模样。

    「啊，对不起。」

    尖帽女子以细弱却悦耳的嗓音对丹尼斯道：

    「请给我一份紫椒豆芽爆炒牛排。」

    「喔，会点这道菜还真是有眼光啊，你是第二个点这道菜的人了。」

    「这样啊……是喔……」

    「请、请问！」

    毕比安不知何时已经来到尖帽女子的身旁，并向她搭话。

    当尖帽女子似乎吓了一跳地拉远身体后，便重新将帽子压得极低。

    「有、有什么事呢……」

    「您该不会！就是作家温托默理老师吧！？是写那套《奇械王》系列的！」

    毕比安亮出书本封面这么询问后，该名女子瞬间有些惧怕地紧闭著口。

    「……是、是没错……呃……」

    「GGG──！真的假的！您真的就是温托默理老师嘛！？果然！我就想说和书上的作者肖像很像！啊！那个！我是您的书迷！可以帮我签名吗！？」

    「可、可以是可以……那个，话说回来……」

    名为温托默理的女子讶异地望著毕比安，询问：

    「……呃……这、表示你、都不知道？」

    「？呃，知道什么？」

    闻言，毕比安愣了一愣，并这么反问。

    「没、没事，可以呀，小事一桩。」

    「哎呀！我之前去王都时买下整套书了！现在看到第三集了！这非常有趣啊！」

    「这、这样啊……谢谢……」

    名唤温托默理的女子别有深意地从帽底凝望著毕比安。

    ◆◆◆◆◆◆

    「喔喔喔──！超赞的──！温托默理老师的亲笔签名！超赞──！」

    当毕比安情绪激昂地望著请对方签名的书后，丹尼斯则笑著说：

    「哎呀，真没想到你是作家呢，我也碰过各式各样的人，但还是第一次遇到作家G。」

    「我、我不是那么了不起的人啦……嗯……」

    温托默理边吃著紫椒豆芽爆炒牛排边这么说道。

    「啊，如果可以的话，可以帮我们店也签个名吗？我想装饰起来。」

    「不，那个，我真的不是什么了不起的人……」

    「真棒啊！就在店门口贴『人气作家温托默理老师来店光顾！』吧！」

    「奥丽薇──我们应该有签名板，去帮我拿过来。」

    「奥丽薇就知道您会这么下令，所以已经准备好了。」

    「那不是签名板，那是艾朵莉耶的摺纸啦。」

    「那、那个！」

    温托默理稍微提高音量，打断了这段对话。

    「那个……虽然很抱歉，但放我的签名有点……如果可以的话，我不希望让人知道我在这里。」

    「啊──原来如此。」

    丹尼斯搔著头，并对温托默理低头致歉。

    「哎呀，不好意思，我们没想要让你为难的，对不起。」

    「我才比较不好意思……」

    丹尼斯与温托默理互相致歉，使得现场气氛瞬间变得微妙。

    「呃……然后，温托默理老师，您今天是怎么了呢？是偷偷来这里旅行的吗？」

    毕比安在一片寂静之中开口问道。

    「嗯……对，大概就像那样。」

    「那、那个！如果可以的话，我可以和您聊聊吗？我还是第一次遇到作家！」

    「不……我没什么……」

    「不要那么说嘛！您是人气作家G！老师──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「对呀，当我在写《奇械王》系列时，费了很多工夫收集资料喔，啊，那当然是改编史实的虚构故事啦，但毕竟奇械王尤兹托是实际存在的人物。」

    「喔喔──作家真是辛苦呢。」

    「没错……因为要让作品活起来，就是需要真实感的啊……呵呵……」

    「哇──！好帅──！好像作家会说的话！」

    「哈哈哈，没有那回事啦。」

    一开始有些意兴阑珊的温托默理因毕比安积极对话而心情大好，开始春风得意地阐述了起来。

    「那您的新书呢！？您已经决定下一部作品要写什么了吗？」

    「新书……」

    温托默理暂时显得支吾其词，又立即切换成笑容，继续道：

    「嗯、嗯嗯，新书呢，有啊……」

    温托默理从皮包中拿出原稿，放在毕比安面前。

    「嗯？这是……」

    「这是我新书的原稿，我已经写完了，你要看看吗？」

    「GG──！？可以嘛！？真的假的！？」

    「哈哈哈，因为马上就会出版的，所以没关系喔，特别借给你看。」

    「不过，借走原稿实在有点……」

    当毕比安这么说后，温托默理的眼神瞬间游移地飘向其他方向。

    「啊──那是……那个……已经用不到的原稿，所以没关系的。」

    「用不到？」

    「呃，所以说……已经把誊本寄去出版社了，所以就算不见也没关系，我暂时会待在这里，如果不嫌弃的话，这段时间就借给你吧，要保密喔。」

    「哇──！真的吗！谢谢您！啊，丹尼斯大哥！我先离开了！我要带回去慢慢读！」

    「喔喔──你路上小心啊──」

    丹尼斯望著抱著书与原稿飞奔出食堂的毕比安，并询问：

    「你餐后要用茶吗？」

    「好，麻烦了。」

    温托默理喝了一口丹尼斯泡的茶后，低喃道：

    「他叫毕比安吧？是个乖巧的好孩子呢。」

    「他正值那个年纪呢，话说回来，老师你怎么会来这种穷乡僻壤啊？」

    「嗯嗯，那个……因为我想稍微远离王都，在安静的地方写新书。」

    「虽然无法保证这里会安静，但至少不是个坏地方呢，不过和王都相比，情报和流行等等东西都会比较落后就是。」

    「不，这样很好。」

    温托默理眼波流转望向远方，并低语著：

    「这样很好……就是要这样。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「这是您之前借给我的原稿！非──常有趣！哎呀！超级有趣的！」

    「哎呀，真的吗？我好开心。」

    「这一定可以大卖的！不对，应该很快就会改编成舞台剧了！」

    「哈哈哈，你也太心急了──真是的──」

    温托默理心情愉悦地笑著摆了摆手，并喝了一口茶。

    情绪亢奋的毕比安压在咖啡厅的圆桌上，说道：

    「这是很棒的新书啊！尤其是前期女主角们遭哥布林凌虐的地方，还有突然现身的神秘哥布林刽子手，看得我非常兴奋！」

    「嗯，你觉得有趣就太好了。」

    「啊，虽然这不算什么谢礼！但我写了类似读书心得的东西，如果不嫌弃的话还请看一看！请！」

    「GG！？真的吗──？你不用这么客气啦──」

    温托默理困扰地笑了笑后，遂喜孜孜地收下了毕比安递出的读书心得。

    毕比安难得在其他咖啡厅与温托默理一同享用午餐，而非流放者食堂，这是因为温托默理说流放者食堂中午门庭若市，想在比较安静的地点听他的感想。

    「哎呀──不过，这和《奇械王》系列的方向完全不一样呢！能写出这么多元的作品真了不起啊！」

    「啊、啊哈哈……对、对啊……嗯……」

    温托默理这么说，并喝了一口茶后，从皮包中拿出另一份原稿。

    「那么，如果你不嫌弃的话……要不要也看看这个呢？」

    「嗯？这是……这也是新书吗？」

    「不能算新书……就是我从未发表的练习作品，如果你愿意的话，我也想听听你的意见。」

    「GG──！？这么贵重！可以吗！？」

    「啊哈哈，可以的、可以的──反正也不会少块肉──」

    ◆◆◆◆◆◆

    毕比安在傍晚的流放者食堂中笑容可掬地大口嚼著虾仁炒饭。

    「毕比安主人，您好像很开心呢。」

    奥丽薇将托盘拿在胸前，对毕比安这么说道。

    「嗯呵呵──哎呀，我当然会开心啊，毕竟我变得像是那位著名作家的顾问了嘛。」

    「说什么顾问，你根本只是以类似朋友身分帮人家看看新书原稿罢了。」

    听丹尼斯这么说后，毕比安则咂舌发出「啧啧」二声，并竖起了手指。

    「呵呵呵，我跟你说，其实她甚至让我看了未发表的练习作品喔──！她说要根据我的感想来修正再出版喔！哎呀，我好重要呢！我的身分重要到不行了！有这种能左右出版业界的身分还真困扰呀！」

    「喔喔──她很相信你嘛，毕竟你就像是一个好奇宝宝一样，对作家这种人来说，你应该是很贵重的吧。」

    「对吧──！我该不会也具备这种才华吧！比起魔法师更应该去出版界吗！哎呀，不过我的目标是成为世界第一魔法师呢！这是我和人约好的！是个很重要的约定！」

    毕比安笑盈盈地这么说后，双马尾魔法师与马尾魔法师在付给艾朵莉耶餐费后，便饶富兴味地靠了过来。

    「咦──毕比安？你说的作家是谁啊──？」

    「是谁呢──！？」

    「呵呵呵……我有义务保密！哎呀，不过或许她下一部作品会写著『～这部作品献给亲爱的毕比安&#8226;斯特雷吉～』之类的感谢词呢！哎呀，真头疼呢！我好头疼呀！」

    「你的头也太疼了吧。」

    几天后。

    毕比安读完温托默理说的『练习作品』后，再度来到镇上的咖啡厅。

    「呃……怎么样呢？这本书……」

    当温托默理有些客气地询问道后，毕比安便双手环胸，一脸为难地道：

    「嗯嗯──这虽然也很有趣，但……」

    「但、但是什么？」

    「该怎么说呢？比起之前我拜读的『新书』比较没有张力……」

    「没有张力？」

    「是、是的，那个──该怎么说呢？那个、这也很有趣喔？不过，要怎么说……故事进展缓慢，登场角色都是些大叔，主角又不怎么强……啊，还有我觉得啊，最后是悲剧收场的话就有点不讨喜呢……」

    毕比安这么说，并边喝茶边拿出了读书笔记时，温托默理却突如其来地站了起来。

    「啥！？什么嘛！你想说『新书』还比较有趣吗！然后这个比较不有趣对吧！？你说我的作品是粪作吗！？」

    「唔、唔G！？」

    见温托默理忽然暴跳如雷，毕比安吓得松手放开了茶杯。

    陶瓷茶杯掉落至地上，摔个粉碎。

    而听见这阵声响后，温托默理惊醒般地脸色泛青。

    「啊、对、对不起……」

    「那、那个……不会，对不起……我这大外行还不懂装懂……」

    毕比安有些畏怯地道歉后，随即请店员过来收拾摔破的茶杯。

    简单讨论了是否需要赔偿杯子后，毕比安得到店家说无须赔偿的答案，并又点了一杯新的茶，瞥向了温托默理。她一脸尴尬，单手搅著自己蓝色的卷发。

    「对、对不起，难得你愿意看，但我却太激动了。」

    「不、不会，我才不好意思，过于得意忘形了，这明明是您辛苦写的，突然听人这么说一定会很受伤吧，对不起，真的……」

    「不、不是，不是的，我不行这样呢，对不起。」

    一段略带尴尬的时光流逝，双方都默默喝了几口茶后。

    「那个，其实新书和那本练习作品。」

    「是、是的！什、什么呢？」

    「我想在这里成书，而非王都，你觉得呢？」

    温托默理犹若窥探著毕比安的反应似地这么询问。

    「呃……什么意思？在这里，而非王都……您是说印刷之类的吗？」

    「不对，不是那样……而是指在这座城镇里小规模地出版的意思。」

    「啊……这样啊──……为什么呢？毕竟温托默理老师是人气作家，在王都一定会比较畅销，而且，就算在这种偏乡出版……」

    「哈哈哈……的确是这样，但那个……」

    温托默理眼神游移后，又忽然灵机一动似地拍掌，道：

    「那个、对了！我想在王都出版之前，先在这座城镇试试水温啦！先仔细找出改善部分，再进军王都！」

    「喔、喔喔！原来如此！原来是这样啊，我懂了！很好啊！很有策略！……不过，要是在这里出版的话，等在王都出书时，可能会有剧透问题……」

    「不，这一点没有问题的！嗯！老实说，毕竟这里的流行晚了好几年……所以这点反而不成问题！」

    「原、原来如此──！很好啊！我来帮忙吧！如果有我能帮忙的事，还请尽管说吧！」

    「嗯嗯，那就……可以请毕比安帮忙我这本书的编辑作业吗？因为我还不太熟悉这里……」

    「请、请交给我吧！当然可以唷！请放心！」

    ◆◆◆◆◆◆

    傍晚，毕比安于吧台吃著蟹肉炒饭。

    丹尼斯见毕比安露出与前几天截然不同的郁闷表情，便询问道：

    「毕比安，你怎么了？是忧郁症吗？」

    「不……该怎么说呢？我觉得好难喔。」

    「什么、什么──？」

    「该不会是那个“作家”的事吧──？」

    坐在吧台的双马尾与马尾二人组这么问道。

    「啊哈哈……该怎么说咧……对……」

    「那是写什么书的作家啊？」

    「哎呀，她可是个大红人喔！我想了解流行趋势的双马尾小姐一定认识她的！」

    「真的吗──！？好厉害──！」

    「她是写哪本书的人──？告诉我嘛，毕比安──！」

    「哎呀，我不能说啦！不过，她现在在写新书，那是哥布林……啊，我不能再多说了！好险、好险！」

    「G──告诉人家嘛，毕比安──」

    马尾这么苦苦纠缠后，双马尾便露出彷佛想起什么似的神情。

    「哥布林……啊！我知道了！该不会是《哥布林屠杀者》的续集！？也就是说是作家加古拉&#8226;史派达了！」

    「加古拉……？不、不对不对，很遗憾你猜错了。」

    「GG──？但一讲到哥布林就是《哥布林屠杀者》吧？就是那本……」

    双马尾说明了《哥布林屠杀者》的剧情摘要后，毕比安便一脸错乱地望著她道：

    「G，双、双马尾小姐为什么会知道这个故事？」

    「不，所以说这就是《哥布林屠杀者》的剧情摘要啊，这虽然是国外的书，但经过翻译，也改编成舞台剧了，虽然在这边还没人在讨论，但我常去王都所以很清楚喔，我有它的翻译小说，你要看吗？」

    「不对，因为那和……温托默理老师的新书……《哥布林刽子手》几乎一模一样啊……哈哈，讨厌啦。」

    毕比安这么说后，双马尾便蹙起眉头，道：

    「温托默理？你说那个因为抄袭被王都文坛流放的人吗？」

    「G？」

    「就是那个写《奇械王》系列的温托默理吧？她在王都因为《奇械王》后的其他书反应都很差……或许是急了吧，就几乎彻底抄袭了在国外畅销但在我国还不算知名的《哥布林屠杀者》喔，一开始虽然没人发现，但结果还是穿帮了呢。」

    「什么？呃，那个，G？」

    「那么，毕比安。」

    双马尾将手肘往吧台桌面上一撑，笔直地望著毕比安的眼睛，道：

    「你和那个叫温托默理的人在做什么呢？」

    2

    之后，隔天。

    「是这、这里吗……」

    毕比安来到温托默理所说的旅馆。

    听完双马尾的话后，毕比安决定与温托默理直接对话，丹尼斯虽然说也要跟去，但却被毕比安拒绝了，这是毕比安与温托默理之间的问题，至少他自己这么认为。

    当毕比安抵达事前得知的房间后，即敲了敲门，那响起一阵敲响柔韧木头的清脆声响，门后则传来了温托默理含糊不清的嗓音。

    「啊，不好意思，我是毕比安。」

    毕比安隔著门板这么说后，便听见「啪哒啪哒」的脚步声，门也随之敞开。

    「哎呀，毕比安，怎么了吗？」

    当毕比安见到这么说并开门的温托默理的打扮后……

    「唔、唔G！？」

    他不禁吓了一跳。

    温托默理并非身穿平时的大衣……而是几乎能透出内衣的睡衣，因为布料轻薄，所以能清晰见到她凹凸有致的身体曲线，纯白胸罩彷佛努力支撑著无法抵抗重力的丰满胸部，柳腰下翘出的丰臀则使得内裤貌似过小，一头过卷的蓝发极为凌乱，双眼下方有著暗沉的黑眼圈，这身打扮应为她的家居服吧。

    「怎么了？」

    「没、没有……那个……」

    毕比安不知眼睛该往哪里摆，眼神游移地道：

    「那个，我有点事想问您……」

    「这么突然啊？」

    「对、对不起。」

    听毕比安这么说后，温托默理遂嫣然一笑。

    「没关系的，不好意思我穿成这样，请进吧。」

    当毕比安走进房间后，即坐到一张附在小桌旁的圆椅上。

    在这间具备住宿基本应有配备的房里，仅有一张稍大的床铺、桌子，以及书桌等家俱，几乎没有装潢摆设。书桌附近四散著原稿与资料，这环境怎么样都无法称为井然有序。

    里面也有好几团类似被人揉成一团的稿纸……毕比安心想她应该为执笔新书煞费苦心吧。

    当他望著房内摆设并暂时等待后，泡好茶的温托默理便在桌上放了两人份的茶杯，「嘿咻」一声地用力抱起书桌用的结实椅子，将它搬到桌子旁，并与毕比安面对面地坐了下来。

    「……」

    （插图009）

    其间，毕比安也难以直视她薄透的睡衣打扮。

    唔、唔蕖…希望她至少披个什么……她是不是不太在意这种事的人啊……还是说她是故意的……真让人不知所措。

    毕比安面红耳赤，并感到小鹿乱撞。

    虽然海莉耶塔大姊也前凸后翘……但她却更胜一筹呢……因为她总是身穿厚重的大衣，所以并未注意到……

    「然后呢？」

    而不知温托默理是否理解毕比安心中的纠结，边拿起茶杯边问道：

    「你想问什么呢？」

    「呃……那个，我听说了。」

    「听说什么？」

    「那个，温托默理老师……」

    毕比安垂下头并道：

    「在王都抄袭人家的作品……那本让我看的《哥布林刽子手》也是另有原作的……」

    毕比安望著自己紧握于膝上的拳头，挤出声音似地道，他无法看向温托默理的表情

    房内充满了沉默，对毕比安而言，这段沉默感觉相当漫长。

    而温托默理彷佛打破沉默似地忽然开口道：

    「对。」

    当毕比安抬起头后，在桌上撑著手肘的温托默理将视线别向一旁，宛如沉思著什么似的。

    「没错，就像毕比安听到的一样，让你失望了吗？」

    「那个，为什么……」

    「你问我为什么，那是……」

    温托默理望向毕比安后，暂时迟疑了一会儿，又发出了低沉的笑声。

    「哈哈……我一想到之后的事就感觉要疯了，然后我为了逃避现实就来了这里，然后因为毕比安那么称赞我……我就得意忘形了，心想我在这里还能当人气作家。」

    「那个，我……该怎么说呢……」

    见到温托默理露出悲伤的笑容，毕比安犹豫著应该说什么才好。

    正确而言，他在来到这里之前理应想好了应该说的种种内容，但不可思议的是，当面对她时却无法说出任何一句话。

    「我搞不太懂，就算我这么说，也无济于事，但……」

    「什么？」

    「那个，希望您……作为一位作家好好写一本新书……就算您这样也无济于事啊！温托默理老师一定可以在写出畅销作品的！《奇械王》系列不就很畅销吗！」

    「啊哈哈，那只是走运啦，这业界里常有这种事。」

    「但、但是！这样不好啊！还有也不该抄袭别人的作品！呃，温托默理老师就算不抄袭也能写出好作品的啊！我相信您！」

    毕比安几乎用吼的这么诉说。

    温托默理低垂视线望著桌子，以指梢抚摸桌面听著。

    顿了一顿后，温托默理宛如错乱似地笑了起来，当她肩膀上下摇晃犹若崩溃似地不断笑著后，有以手指擦去积蓄于眼角的泪水。

    「啊哈哈，对呀……你说的没错。」

    「那、那个，所以……」

    「嗯……我会那么做的，我不会再逃避现实了，这样比较好呢。」

    当温托默理这么说后，毕比安便笑逐颜开地道：

    「那、那么……」

    「对……我稍微让头脑冷静一下，谢谢你为我担心，明明可以直接断绝往来，但你却刻意来了一趟。」

    「哪、哪里！不、不要紧的！还请您不要介意！」

    毕比安这么说后，温托默理则站了起来。

    「我可以去洗把脸吗？我想转换一下心情。」

    「好、好的！请……」

    毕比安望著温托默理走进浴室后，便松了一口气。

    她愿意听我说真是太好了，她一定是因为压力才变得不对劲而已……这只是一时之间找不到平衡点而已。

    同时，毕比安心中涌起一股喜从中来的心情。

    ……总觉得做出类似丹尼斯大哥的事了，哎呀，该怎么说呢？我也能说服别人，或拯救误入歧途的人啊。

    我也……有点成长了吧。

    当他这么心想并笑了起来时，听见了浴室的门敞开的声响，便转向了那里。

    「啊，温托默理老师！我们一起去吃顿饭转换心情吧！丹尼斯大哥一定会端出拿手好……」

    当温托默理走出浴室后，即笔直朝毕比安走来。

    她的脚步极快，手上还握著大块陶器，朝著不明所以的毕比安毫不迟疑地用尽浑身力气从斜上方挥向了他的头部。

    她那毫无停滞的动作导致毕比安无从反应。

    陶器撞个粉碎，视野也剧烈摇晃。

    他感到的并非痛楚，而是无可避免的冲击力道。

    毕比安以趴著的形式，从头部与肩膀用力撞上小桌，桌子则顺势翻倒，他也从椅子上滚落，跌到了地板上。

    「？唔啊？」

    毕比安莫名其妙地滚落至地上后，上方传来了温托默理的咆哮声。

    「你也要否定我吗……！你也瞧不起我呢！把我当成是抄袭作家！」

    「啊、唔？唔啊……」

    毕比安倒了下去，于意识蒙之际试图站起。

    视线一片模糊，头上传来阵阵刺痛，撑在地板上的手尝试支撑著身体却无法使力，肘关节轻易地垂软下去，使他再度倒卧于地上。

    温托默理将毕比安翻向朝著上方，并坐到他胸口上。

    「净说些好听话哄我开心！但你其实在心里却很鄙视我吧！不要瞧不起我！你以为你是哪根葱啊！不准瞧不起我！」

    「嗯嘎、唔……唔啊……」

    毕比安遭温托默理掐住脖子，喉际发出了呻吟。

    温托默理相貌狰狞朝扼住脖子的双手凝聚力道，口沫横飞地吼叫道：

    「说什么再写新书就好了！？抄袭的作家已经不得翻身了啊！所有人都当我是卑鄙小人！说什么不要放弃继续写作！？什么不要逃避现实！？少说得那么简单！少说得那么简单！」

    「啊嘎、唔、呕G、嘎……」

    毕比安娇小的手掌握住温托默理的手臂，但那却如同铁块一般动也不动，即使他踢著双脚试图抵抗，却逐渐失去了力气。

    「曾遭流放的作家不管再怎么挣扎都没指望了啦！我已经没有机会复活了啊！只要犯过一次错误的人就没有容身之地了呀！你懂我的心情吗！你懂吗！」

    「我、我不、懂……」

    毕比安以指梢麻痹的双手揪住温托默理的衣服，并勉为其难地挤出声音。

    「闭嘴！我要杀了你！我就跟你一起死吧！我已经受够了！全都受够了啊！就算做一点梦又没什么关系！我到底哪里有错了啊！」

    「……那很……有趣……我看得……入迷……」

    温托默理继续掐著毕比安的脖子。

    毕比安于昏厥之前，意欲说些什么。

    「所以……我希望你写……希望你……继续写……」

    他脸上的血气褪去，显得苍白，虚弱地眨著眼睑。

    「希望你、不要放弃……」

    毕比安凝视著温托默理的双眼，她眸中流露出凄楚的颜色。

    那是一种走投无路的人的眼神，是一种失去希望的颜色。

    倘若能将责任全数怪罪于他人，又该有多好呢？

    然而，那终究为自己所犯下的过错，将归咎于自己，而非他人。

    毕比安与其为了得救，更像是为了她而思考著自己应该说什么。

    「对不、起、我说了不负责任的话、对不起……」

    不过，终究也仅能说出这些话……这些话都是他的心声。

    扼住颈部的力道逐渐减弱，取而代之的是大滴泪珠滚落而下。

    温托默理双眼流泪，并呜咽地缩起了身体。

    「嘎啊……呜呜呜、呜呜GGG……」

    温托默理将手放开毕比安的脖子，住了脸。

    「呜GGG……咿……呜呜呜G……」

    ◆◆◆◆◆◆

    泼出茶水且碎裂的杯子、陶器碎片、扭打痕迹。

    两人于凌乱的房间之中，暂时静静地呼吸著。

    「……当我写《奇械王》的时候，一开始很快乐，我原本就喜欢小说，所以想说那就写写看才开始的，结果那比我想像的卖得好。」

    温托默理瘫坐在一片狼藉的房间地上，断断续续地开始说道。

    靠著墙壁的毕比安以手指抚摸著鲜血已经乾涸结块的头部伤势。

    「然后，当我想说要继续写下一本时，突然就不知道该怎么办了，没有任何点子，当我创作得很快乐时，明明就有那么多创意，但我想说必须写出可以再畅销的书，却不知道该写什么了，就算这样我还是努力写了，结果却相当凄惨……我一开始只是偶然大卖了吧，结果，我虽然会看小说，却无法创作，我没有那样的才华。」

    毕比安默默地听著温托默理的话，头上的剧痛已经消退，那只是皮肤裂开，并没有造成更严重的伤害。

    「然后，我就很心急……明明马上就会穿帮的，为什么我要做出那种事啊？明明不应该做出那种蠢事，我让一切化为乌有了，背叛了所有人……已经不会再有人等我了，没有愿意等我的读者了，呵呵呵……呵呵……」

    温托默理搔乱一头蓝发，这么说著并笑起来后，又彷佛释怀地开口道：

    「毕比安，对不起，我会去跟人家说我攻击了你，让人把我关起来的。像我这种精神不正常的人应该被隔离起来比较好，我已经搞不懂自己了，应该要被关进牢里比较好。」

    「那个……」

    当毕比安开口后，便凝视著温托默理。

    「我头上的伤是我自己跌倒撞伤的。」

    「……呵呵，你真奇怪，明明差点就被我杀了。」

    「不，就这么做吧，就当作是这么一回事吧，该怎么说呢……您刚才做的事情并不正确，过去的所作所为也并不正确，而我所想做的事大概也不是正确的吧。」

    毕比安缓缓地站了起来，对温托默理伸出了手。

    温托默理则犹豫是否应该握住他的手。

    「不过，人类只要活著，或多或少都会犯错，问题是被击倒后能否再站起来，就算被人耻笑、被人鄙视、被人残忍对待，即使完全是自己的错……但一定都还能再站起来的。」

    「就算我写了也不会有人愿意看的，王都的出版社也不会再出版我的书了。」

    「就算全世界的人都不看，我也会看的。」

    「……真的吗？」

    「对，我很期待唷，下次我想……」

    毕比安笑著道：

    「看温托默理老师开心写出的书，您就写您所想写的书吧，那和能否畅销或是否受欢迎无关，就算写得再差，我也绝对会看的，我很期待您真正的新书。」

    ◆◆◆◆◆◆

    毕比安坐在原野中的一座墓碑前。

    「我发生了这样的事，辛西亚。」

    他用手指拨弄著青草并这么说后，轻轻地抚摸著头上的伤势。

    「伤口已经不要紧了，我也请丹尼斯大哥看过了，他说没事的，只是皮有点裂开，还流了一些血而已，虽说我吓了一跳。」

    毕比安这么说，并仰望天空。

    「不过，我也和奇奇怪怪的人很有缘呢──应该要更加锻炼自己，不然的话，会让你和丹尼斯大哥担心的呢。」

    他所仰望的蓝天中覆盖著厚度恰到好处的云朵。

    这些白云悠悠哉哉地流动、分散与融合，就这样漂浮在高空。

    「辛西亚，对别人说喜欢，或说喜欢他的成果，以及为对方加油打气是否是种不负责任的事呢？」

    毕比安断断续续地念道。

    「因为我们通常很快就会忘记这种热情，往往后来自然而然地就离开了呀，这种心情或许无法持久，约定也或许无法落实。不过，被这么说的人或许大概会一直记得，也会一直记得人家说喜欢自己，而就算本人忘记了，听对方这么说的人也一定会记得，并且也会记得自己无法回应对方的期许。」

    云朵慢条斯理且不慌不忙地于蓝天中漂浮。

    「云就算没人看或不受到任何期待也会持续流动，但人不是云，会对他人抱有期待，也会受到期待，并期待自己受人期盼，背叛别人，也遭到背叛，然后渐渐动也不动，这是因为人不是云，也不是天使。」

    毕比安犹如意欲抓住蓝天中的云朵似地伸出了手，并不禁对那毫无一丝阴霾的白色笑了出来。

    「不过这一定并非坏事，起码我觉得这种想法并非坏事，你觉得咧？」

    ◆◆◆◆◆◆

    「然后你要回王都了吗？」

    丹尼斯询问坐在吧台的温托默理。

    她用手指按著尖帽帽缘，并将之重新压得低低的。

    「对，我想写新书，这很奇怪吗？」

    「不，完全不会。」

    丹尼斯为温托默理泡茶后，便将茶杯放到她面前。

    温托默理呼气吹凉热茶后，喝了一口。

    「如果能顺利就好了。」

    「对呀，我也不知道……但我之前都希望这段过去能消失，更想说要去死，但是。」

    「但是？」

    「现在却不可思议地……想以这样的自己去挑战看看呢，想尝试看看曾经失败过的自己又能做出什么成果呢，毕竟这就是我啊，我们无法改变过去，也不知道未来将如何，所有人都在这狭缝间生存吧，只能在那里努力奋斗了。」

    「或许是这样呢。」

    丹尼斯这么说后，便将菜单地给了温托默理。

    「你最后要不要吃点什么再走？」

    「有什么推荐的吗？」

    「我店里的推荐菜色就是……」

    「推荐菜色就是！由奥丽薇为您介绍！这间流浪者食堂的推荐菜色就是……」

    奥丽薇鼓足了干劲，而艾朵莉耶则从一旁拉了拉温托默理的衣o。

    「炒饭。」

    当艾朵莉耶这么说后，温托默理即嫣然一笑，道：

    「那就给我一份炒饭吧。」

    「绝望！艾朵莉耶主人！我一展身手的机会！我贵重的一展身手机会！」

    「呵呵呵，这间食堂好热闹真好呢。」

    温托默理微笑并这么说道。

    「对啊，就是这样，你也吃个炒饭，打起精神加油吧。」

    「对，我也有这个打算，毕竟……」

    温托默理压低帽缘下方所露出的嘴角，挂著淡淡的一抹微笑。

    「已经有人把我的新书加上书签了，就算全世界都没人愿意看，也有一个人会一直等著我的。」

    ◆◆◆◆◆◆

    同一天的深夜里。

    王都都立尤兹托魔法学校。

    芭琪儿准备工作到三更半夜，并进行著过去受丹尼斯所托的调查，浏览著以亮度不足的油灯光线所照亮的资料，并面有难色。

    「不，怎么可能……但或许……」

    与学术资料一同摊在桌上的是几年前由温托默理这名作家所写的《奇械王》小说，这是一本以古代传说中的魔法师『奇械王尤兹托』为题材，在荒谬的虚构历史小说中风靡一时的畅销作品。

    芭琪儿在意的是被列举为这本书参考资料的论文，她已经看过这篇论文，也曾在课程中提出过，但现在却又重新读了一遍。

    『奇械王尤兹托』所创的种种伟大作品之中，有一件巅峰杰作甚至连是否实际存在也饱受质疑。那是一具极为近似人类的魔法人偶，据说能像人类一样思考，能像人类一样生活，是没有其他人能够仿效的旷世成就。这件传说中的巅峰杰作在复数文献中不断暗示有其存在，但又同时屡屡遭受否定。

    倘若它真实存在，为何没有流传至后世的证据？奇械王以钜细靡遗的研究资料于魔法历史上引发多不胜数的革命，又为何唯独并未留下该魔法人偶相关的资料呢？

    它为何并未陪伴奇械王至人生终了呢？

    普遍认为那只是奇械王太过辉煌灿烂的丰功伟业被后世夸大附会的无稽之谈。最合理的推论，就是有人随意妄想奇械王就算创造出这种超凡之作也不足为奇，妄想流传开来成为了谣言。后来数百年间，在各地零星出现的目击证言也都只是误认或谎言，这种推论确实最为有力。

    然而，这篇论文却坚决主张那确实存在。

    那种被学会嗤之以鼻的内容可作为课堂中的小故事，藉此唤醒昏昏欲睡的学生。

    然后，芭琪儿手边放著丹尼斯莫名其妙的信，写著他雇用了一名特徵与传说中存在极为雷同的魔法人偶。

    「……果然真的是这个？不对，但不实际去看看不会知道……老实说我用怎么可能有那种魔法人偶的心情读了信，但很有可能是真的……？如果店长他写来的信里头内容全部都是实情的话，那可就不得了了。」

第二卷 流放女仆与古老餐桌 6章 另一名流放厨师！？

    1

    多年前的布莱克斯餐厅。

    「大家，听我这边。」

    吉恩主厨这么说道，拍响了手。

    这是她要开始说话时的暗号，也是她的习惯，餐厅外场几乎站著所有布莱克斯餐厅的店员，自厨师至外场服务人员皆为各领域的佼佼者。

    而统筹所有人与位于料理最终决定者立场上的『主厨』……吉恩&#8226;布莱克斯为一名留著长长黑发、容貌姣好的女子，并有种令人感觉不出实际年龄的慑人冶艳魄力。

    吉恩主厨用下巴示意站在身旁的少女后，便对所有人宣布：

    「她就是以厨师身分新加入我们团队的小姑娘，来，对大家自我介绍一下吧。」

    这名有著粉红发丝的少女身穿全新厨师服，往前踏出一步后，便毫无紧张且充满自信地开始道：

    「大家好，我是赫兹茉琪，赫兹茉琪&#8226;皮福雷。」

    赫兹茉琪这么说并灿烂一笑后，遂宛如确认所有人的长相般地不疾不徐地移动视线。

    「不要因为人家是新人，就小看人家喔，这女孩可是以第一名从王都厨艺学校毕业的呢，算是下一任的『副主厨』候补吧？」

    听吉恩主厨这么说后，赫兹茉琪即以流露出坚强意志力的眼神回应道：

    「吉恩主厨，谢谢您，但对我来说，希望您介绍我是下一任『主厨』候补呢。」

    「哈哈哈，哎呀，真是有气魄，大家要好好照顾她喔。」

    当吉恩主厨这么说后，店员则开始窃窃私语。

    「第一名毕业呀，真猛……」

    「看起来明明就是个娇小可爱的女生呢。」

    这些隐约传来的耳语令赫兹茉琪感到得意。

    由于自她出生以来便毫无止歇地奔驰于这一条衬托著才华与努力的菁英厨师大道之上，让她的自尊心也随著滋长茁壮。

    「……不过，应该还是无法赢过我们店的副主厨吧。」

    「嗯嗯，毕竟丹尼斯副主厨从很多方面来说都超越常理啊。」

    「还有人说他可能根本不是人类呢。」

    「……？」

    赫兹茉琪察觉耳语聊到诡异的方向，有些不解地稍微歪起了脑袋。

    当见面结束后，赫兹茉琪询问吉恩主厨道：

    「丹尼斯副主厨……并不在这里吗？」

    「对，我想那孩子应该在厨房里喔，他是个总是窝在厨房的人，不太会出来呢，你要去和他打声招呼吗？」

    「要，毕竟不可对这间店的二把手有所失礼。」

    「但我想那孩子不会介意这种事的呢，跟我来吧。」

    吉恩主厨这么说后并带著赫兹茉琪前往厨房。

    丹尼斯……丹尼斯副主厨这个男人。

    赫兹茉琪于脑中反刍这个名字，并陷入思索。尽管店员对他赞誉有加，但他的时代在今天就要结束了，趁早让他见识到……与我这从高手云集的厨艺学校第一名毕业之人的实力差距吧。

    「丹尼斯副主厨是从哪间厨艺学校毕业的呢？」

    赫兹茉琪边走边问。

    「不，他不是厨艺学校毕业的，毕竟也没去上过任何厨艺学校嘛。」

    「？那他是毕业于魔法学校吗？」

    「不，他根本没有去上过任何学校喔，虽然我也曾想让他去上，但因为他容易和人动手，其他学生会很危险的，要是遇到爱霸凌别人的人，他可能一个错手就把人家给宰了……虽然我觉得应该是不会啦，不对，天晓得，我也没信心呀，我好歹作为监护人，可不想因为凶杀命案被叫到学校去呢。」

    「？」

    当赫兹茉琪头上浮现了问号后，吉恩主厨便推开了厨房的门。

    厨房里有一名头上包著蓝色头带，而非戴著厨师帽的青年。

    青年以手中所握菜刀的刀尖碰触到放在砧板上的大颗高丽菜后，一刀便将它切成细丝，那动作恍如纠缠的绳索一口气解开似的，又彷佛将玻璃砸个粉碎一般。

    「……啊？你是谁啊？」

    当青年转头这么询问后，吉恩主厨则拍了拍赫兹茉琪的背，说：

    「是新人喔，你要负责教会人家各种工作喔。」

    吉恩主厨这么说后，赫兹茉琪即轮流望著两人。

    G？这人是怎么回事？看起来就像是浑身肌肉的流氓啊。

    话说回来，刚才那一刀切丝是怎么办到的？

    「喔喔──！就是你啊！我有听说了，你叫什么来著的！？好像是叫什么猴子末期之类的吧！」

    「是赫、赫兹茉琪……」

    「赫兹茉琪喔！好──我记住了！我是丹尼斯，请多指教啦！」

    「好、好的……请多多指教……」

    赫兹茉琪伸出手跟超大手掌相握，便僵在原地。

    G，这个人感觉好恐怖喔。

    这和我想的差太多了。

    就是给人一种很强的感觉啊。

    ◆◆◆◆◆◆

    时间回到现在，中午时分的流放者食堂。

    「客人，好少。」

    「艾朵莉耶，你也这么觉得啊。」

    站在吧台的艾朵莉耶与丹尼斯这么说道。

    流放者食堂这几天因顾客不足而烦恼，今天也明明到了午餐时段，但在几组常客一如往常地用完餐后，便早早没有顾客了。流放者食堂自开业以来每天都相当忙碌，还是第一次遇到明明并非特殊时期却连日来生意清淡的状况。

    「大家怎么了呢？是开始自己煮饭了吗？或许开始自己开伙或带便当了吧，这或许是一种空前的全镇自煮风潮。」

    奥丽薇无所事事地说道。

    「如果真是这样的话，真不知道应不应该欢迎呢。」

    「店里也来做便当？」

    「这也可以，立刻想到的是炸鸡便当和炒饭便当，我再想想菜色吧。」

    「艾朵莉耶觉得可以在店门外头摆摊卖。」

    「有道理，这点子不错，艾朵莉耶真聪明。」

    「那到时候就由奥丽薇站在第一线来贩卖便当吧！还请对我寄予大幅信赖、一致好评、全权委托吧！」

    「就算我对你措辞之类的地方都睁一只眼闭一只眼，但还是驳回，你要是没在我眼睛看得到的地方，会让人担心个没完。」

    「艾朵莉耶来卖。」

    「等在门口贩卖时就那么做吧。」

    「绝望！对奥丽薇的信赖！我的信用不足！」

    当三人位于没顾客的流放者食堂中这么聊著时，店门便用力地被人拉开。打开门的是气喘吁吁的毕比安，他似乎跑了过来，将手放在膝盖上调整呼吸后，又顿时抬起头来。

    「毕比安，你怎么了？是开始慢跑了吗？你终于反省你平常都运动不足啦？」

    「丹、丹尼斯大哥！不好了啊！不好了！」

    「什么？」

    「出现了一家不得了的店啊！糟糕了呀！」

    「什么？」

    「跑出一家『流放者餐厅』！生意好到不行啊──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    距离流放者食堂一段距离的大马路上，有家从未见过的店家开幕了。

    大大的看板上写著『流放者餐厅』。

    它有种刚开张不久的整洁气氛，而且店门口大排长龙。

    「……我一直想说这间空屋迟早会用来做点什么生意……这是什么啊？」

    丹尼斯低喃后，望著贴在店门口的告示。

    『流放者餐厅～以实惠价格享受王都一流的口味，以让人震惊的超低价格吃到一流厨师用一流食材所做的一流料理～　补充：比流放者食堂更便宜更好吃！』

    丹尼斯从排队的入口往内一看，发现里面有著王都高档餐厅的堂皇气派装潢，处处弥漫著砸下重金打造的气氛。

    「……这、这是什么？好猛……比我们食堂强上好几十倍……」

    「丹尼斯大哥，现在是佩服人家的时候吗！这里会把客人都抢走的啊！尤其面类根本是极品！」

    「毕比安你这家伙！想说这几天都没看到你，原来是来这里吃啊！」

    「糟了！被你发现我是装出刚刚才发现这间店的了！」

    当丹尼斯与毕比安窥伺著店内并这么争吵时，一名娇小的厨师走了过来。

    「好久不见了，丹尼斯“副主厨”。」

    身穿白色厨师服的少女这么说道，并站到丹尼斯两人面前。

    丹尼斯见到对方的长相后，瞪大了眼睛道：

    「你、你……」

    「G？什么？丹尼斯大哥你怎么了？」

    「赫兹茉琪……？你在这里干嘛啊？」

    当丹尼斯这么询问后，赫兹茉琪便微笑著道：

    「我和丹尼斯副主厨一样也独立了喔，现在我也是布莱克斯餐厅的“前任”副主厨了。」

    「独立……不过你为什么要来这里？还有这撒钱的方式不太正常啊……你有那么多钱啊？」

    「有人愿意资助我，那是一位看好我实力、提供大笔贷款的大贵族……」

    「……吉恩主厨呢？她怎么说？」

    「她反对喔，而且还是坚决反对……所以我几乎是以被流放的形式离开的，这一切……」

    赫兹茉琪挥了挥手，并指著丹尼斯道：

    「丹尼斯“副主厨”！这全都是为了和你直接对决！你接下来既不是我的师兄，也不是前辈了！是生意上的竞争对手！我们就来一决胜负吧！看看谁才是吉恩主厨的头号徒弟！我们就来看看作为一名店长和厨师，到底是谁比较高明！」

    2

    丹尼斯忽然遭师妹赫兹茉琪正面挑战作为一名厨师的高低优劣，而他的信条向来都是有人找碴则奉陪到底，遂意气昂扬地坐在流放者餐厅的外场座位上。

    「赫兹茉琪，就让我见识一下，看看你到底有多大本事吧！」

    「丹尼斯大哥，你的口气和打扮超不搭的啊！那不是手里拿著刀叉挂著餐巾还一脸兴奋时该说的话啊！」

    「这是午餐时段的牛排套餐。」

    赫兹茉琪轻轻地将餐点摆到丹尼斯面前。

    勾勒著繁复纹路的圆盘上放著一块牛排，那厚度是他们从未见过的，并刻意切开了边缘一角，令顾客了解肉的熟度，并于牛排上方低调点缀著黄褐色浓郁酱汁，再佐以清蒸时蔬以搭配肉汁。

    这是一道无论怎么看都充满格调的高档餐点，与丹尼斯所做的让人每餐都会想吃的料理风格截然不同，在送入口中前便足以震慑食客。

    「喔喔喔！好厉害！但、但是丹尼斯大哥！这怎么样！对丹尼斯大哥来说怎么样呢！？」

    毕比安因送上桌的料理魄力大为震惊，并即刻窥伺丹尼斯的反应。

    丹尼斯已经用刀叉将牛排送进口中。

    （插图010）

    「好吃，这好好吃啊。」

    「丹、丹尼斯大哥的表情融化了！声音也融化了！？是无条件投降的状态！」

    「这用的是在牛排的梦幻部位圣布里昂之中也是最为严选，极品中的极品部位。」

    「虽、虽然搞不太清楚，但感觉好强啊！」

    「……不过，赫兹茉琪啊，用这么高档的肉，虽然是午餐时段，但可也绝非小老百姓可以负担的价格吧？我们又不是只跟贵族打交道。」

    「喔喔！丹尼斯大哥恢复常态了！」

    丹尼斯与毕比安这么说后，赫兹茉琪则立即回覆：

    「这套午间套餐的费用为五枚铜币。」

    「好、好便宜！？只要以流放者食堂的炒饭再追加一枚硬币的价格，就可以吃这牛排套餐了！？如果是食堂的话，加一枚硬币也只会变成拉面套餐而已啊！？」

    「毕比安你是瞧不起拉面套餐吗？拉面套餐就很了不起了啊，你这混蛋！」

    「呵呵呵……我们好像已经分出胜负了呢。」

    赫兹茉琪露出柔嫩的掌心，用手背掩著嘴轻声笑著。

    「就算是很受居民欢迎的流放者食堂，但人们总是会追求更高级、更美味的料理！而如果用“相同价格”提供的话，副主厨你可就没有胜算了呢！」

    当赫兹茉琪铿锵有力地道后，毕比班则偷偷摸摸地对丹尼斯说：

    「那个……赫兹茉琪小姐和丹尼斯大哥是……同门吧？」

    「嗯嗯，对啊，这又怎么了？」

    「不，只是觉得你们俩的料理感觉完全不一样……」

    「嗯，对啊，或许该说正好完全相反……不过，赫兹茉琪啊。」

    丹尼斯系著餐巾，并望著赫兹茉琪道：

    「你刚才一直在说什么输赢……但料理有在分胜负的吗？而且我不觉得我是吉恩主厨的头号徒弟，你才是啊，毫无疑问你才继承了主厨的料理，我则只是爱干啥就干啥罢了。」

    「呵呵呵……那就是所谓的强者的从容吧？副主厨。」

    「不不不，我早就已经不是副主厨了……」

    「你好像搞不懂呢，丹尼斯副主厨，这是我下定决心要挥别过往啊。」

    赫兹茉琪环起纤细的手臂，瞪视著丹尼斯。

    「我一直想靠实力赢过你，想成为一个超越你的厨师，超过在布莱克斯餐厅内独一无二地君临于厨房之中的丹尼斯副主厨。」

    「……」

    「而这是为什么呢？因为副主厨因为莫名其妙的理由离开了，空缺就这样掉到我头上来，我简直就是你的替代品一样……感觉像是正选不在，只好拿赫兹茉琪来凑数的感觉。」

    「没有人会那么想……」

    「我打从一开始加入时！就以丹尼斯副主厨为目标而努力！心想总有一天要超越你！让所有人都知道我超越你了！不过，丹尼斯副主厨眼里根本没有我！是这样的吧！」

    「赫兹茉琪，你……」

    「这已经没有任何道理了，就是一种与过去的诀别，只要不超越你，我作为一名厨师就无法更上一层楼！这座城镇就是战场！我要在这里超越你！我不会再让人觉得我低你一等了！」

    「战场啊……」

    语毕，丹尼斯露出五味杂陈的神情。

    「料理是这种东西吗……」

    丹尼斯听到赫兹茉琪的宣战之后，走在回到流放者食堂的归途上。

    「……你和赫兹茉琪小姐感情不好吗？」

    走在丹尼斯身旁的毕比安询问道。

    「……不，正好相反，其实处得还不错……我认为我们就像兄妹一样……不过我或许有点太爱摆出老大哥架子了……」

    「厨师的世界好复杂呢。」

    「那是因为我半途离开吧……结果害她受苦了……」

    「……丹尼斯大哥，你想太多了啦。」

    「不过……她的店这样有利润吗？用那种价钱提供那么高档的食材……我总觉得她那种赔本生意经营方式实在太不合理了……」

    ◆◆◆◆◆◆

    几年前，王都。

    早上，位于布莱克斯餐厅后门前。

    「……副主厨，你为什么要练肌肉啊？」

    赫兹茉琪蹙眉询问打著赤膊正在用倒立方式做变形伏地挺身的丹尼斯。丹尼斯倒立时不倚靠任何物体，仅以双臂支撑自己，撑起整具身体，将胸口极为靠近地面后再往上抬举，重复著这种莫名其妙的动作之中，闻言转头望著赫兹茉琪，道：

    「……厨师当然要练肌肉啊，你也会吧。」

    「不，我不会。」

    「那你要一起做吗？一早动动身体很舒服的喔。」

    「我可无法做出那种挑战人体极限的动作。」

    做完晨间重训的丹尼斯以赫兹茉琪好意拿来的热毛巾擦拭身体后，遂坐在后门前的台阶上，喝著同为赫兹茉琪泡来的茶。

    「我最近好像感到肌力训练的极限了呢。」

    「极限吗？」

    「对，不管怎么做都不会感到疲累，也不会觉得沉重。」

    「因为你已经练得虎背熊腰的啦。」

    「这有种拿纸片上上下下的感觉，就算做一千次也不觉得累，我从小就每天这样练，但这就是我的极限了吧。」

    「我觉得这已经不是副主厨你的极限，而是人类的极限吧？」

    当赫兹茉琪这么说后，丹尼斯则一口气喝乾了茶，并站了起来。

    「好──今天也来做饭吧！走，赫兹茉琪！」

    「那、那个，副主厨？」

    「啊？什么事？」

    「我自从跟著副主厨后也过了好一阵子了，想说你差不多该教我了吧。」

    「……教什么？」

    「就是副主厨的秘密啊，毕竟怎么想都觉得很奇怪，副主厨甚至没有从厨艺学校或魔法学校毕业，一问之下也没有受过什么专业训练，但为什么会有那些技能和等级啊？」

    「嗯？我的秘密？」

    丹尼斯望著赫兹茉琪，而赫兹茉琪也回以正经八百的眼神。

    「如果知道你的秘密的话，我也可以快速成长吧？」

    「……什么嘛，就这点事啊，这算秘密呀？想知道我就跟你说啊。」

    「嗯，请你务必告诉我。」

    「听好，你不要跟别人说喔。」

    「我和你保证。」

    丹尼斯露出顽童般表情后，即弯著腰对上赫兹茉琪的视线，道：

    「我的秘密就是“每天一点一滴地彻底做好喜欢的事”，你懂了吗？」

    「……什么？」

    「凡事都是这样的吧！好，今天也要工作，赫兹茉琪！」

    「副主厨！那、那才不算答案咧！」

    「哈哈哈，但能讲的我都讲了啊！」

    ◆◆◆◆◆◆

    时间回到现在。

    流放者餐厅外场。

    「……店长？店长。」

    打著瞌睡的赫兹茉琪听见有人呼喊后，忽然回过神来。

    晚上关门后，她累得坐在流放者餐厅的外场椅子上，并不禁坐著打盹了。她望向了呼喊自己的店员。

    「这是今天的营业额。」

    「嗯嗯，谢谢你，辛苦了。」

    赫兹茉琪迅速浏览了营收表，并将之原封不动地交还店员。

    「请收起来，你今天已经可以下班了，明天见。」

    「然后……店长。」

    「……什么事？」

    「那个，这样不要紧吗？我们连成本都没回收，这样下去会演变成吓人的赤字的。」

    「你不用担心，只有一开始会这样，不要紧的。」

    赫兹茉琪这么说后，即做出赶人的手势，命店员离开。她望著欲言又止最终还是离开的店员背影，陷入思考。

    ……正面挑战赢不了他，目前虽然暂时靠著新鲜感来争取顾客，但必须紧紧抓住他们，使之成为固定客源，否则他们就会回到流浪者食堂吧，必须维持这种价位、话题性与餐点品质，直到彻底获胜。等那之后再设法提升利润也不迟，还是必须先在本地市场上取得不可逆转的胜利。

    资金方面毫无问题，有大富豪提供我庞大融资金额，在成功之前无论面临多少亏损，我都准备好了能逐步获益的剧本。

    不过，我能赢过他吗？

    我真的能获胜吗？我过去明明连一次也没赢过。

    不对，可以的，不要这么懦弱，我拥有以压倒性资金作为后盾的广告、宣传、装潢、高级食材，以及我作为一名厨师的手艺，绝不可能会输。

    我不只要赢，还要赢得彻彻底底。

    等到成功的那天，我……才能逃离他的诅咒。

    才能逃离我生涯中首次遇到的诅咒，那彷佛一堵绝对无法超越的障壁，挡在我的面前。

    ◆◆◆◆◆◆

    地点转至王都。

    那里回响著吱吱喳喳的嘈杂叫声。

    洛斯柴尔宅邸的更衣室中，除了收藏著许多稀奇的衣物外，也琳琅满目地陈列著多不胜数的牢笼，禁锢著身为他收藏对象的幻兽们，而这副景象也不仅限于更衣室，于他的宅邸中随处可见。于幻兽嘈杂叫声不绝于耳的更衣室中，洛斯柴尔整齐穿戴著外出服装。

    「汉姆呀，你觉得人生获得成功的人，以及没有成功的人……也就是说赢家和输家之间有什么差别呢？」

    洛斯柴尔这么询问，而位于他身旁的汉姆双手捧著他的行李，回答道：

    「洛斯柴尔老爷，我并不清楚。」

    「就是对成功的知觉不同啊，汉姆。」

    洛斯柴尔转向汉姆后，便对他灿烂一笑。

    他的脸颊皱起深深的摺痕，整张脸宛如被捏成一团的纸张一般，更衣室中回响著常人听久了将罹患精神疾病般的不协调的叫声重奏。

    「赢家往往很努力，他们并非突然得到了盖世才华就成为赢家，而是靠著不断累积经验和努力，最终才得到丰硕的成功的。对他们来说，成功并非一种突然从天而降的不测幸运，而是理应得到的正当结果而已。」

    「是的。」

    当汉姆这么回答后，洛斯柴尔的视线即离开了镜子，瞥向了幻兽笼。聚集于更衣室中的幻兽们皆有著五颜六色的兽毛与体色，这间房间与这些幻兽相当般配。

    「不过，输家却觉得成功和那些卓越的能力都好像是上帝给予的福音一般，忽略赢家所花费的岁月，痴心妄想地以为自己也可以一步登天，他们将手伸向无法构到的东西并尝试跳跃，却往下坠落而无法再度爬起，明明这世上打从一开始就不存在著摘星者。」

    洛斯柴尔觉得滑稽地微笑后，又朝著镜子确认颈上的蝴蝶结。

    「因此，要欺骗输家非常容易，因为他们往往只懂得追寻机会，深信只要遇到千载难逢的机会，自己就可以马上获得成功，尤其能力越好的人，越会主动踩上别人架好的梯子。」

    房内传来一声特别剧烈的叫声，一只试图在笼中转换姿势的幻兽或许因插入体内的木桩而剜掉了一块肉。

    「接著只要让他们爬到无法自己下来的高度时，再拿掉梯子即可。」

    洛斯柴尔对蝴蝶结的状况感到满意后，遂带著汉姆离开了充斥令闻者有如用刀刮神经般的叫声的更衣室。

    「不过，有需要采取这么拐弯抹角的方法吗？」

    汉姆询问道。

    「有啊，因为如果可能的话，我有个想毫发无伤就能回收的圣遗物呢。」

    「您指的是那具魔法人偶吧。」

    闻言，洛斯柴尔不怀好意地一笑。

    「没错……那可是比《尤兹托手抄本》更加贵重的奇械王时代活证人！或许知晓王剑史奇格勒和王权秘密的极致工艺品！我或许能得到「实际的历史」！在琴古兰德王室所拥有，以及那柄王剑所掌握的这个国家中！得到历史就代表能得到这个国家！」

    洛斯柴尔放声大笑。

    「来，我们走吧！我本想说煽动那小丫头，或许还可以得到布莱克斯餐厅……但那座城镇却有更具价值的东西，应该要为我拥有！人类史上传说中的宝物！古代的记忆！我一定会得到它的！赌上我这收藏家的威名！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「这间餐厅真的很好吃呢！」

    「我本以为我们这种乡巴佬一辈子和这么高档的料理无缘呢！这里的店长说她是千里迢迢从王都来开店的！」

    「不过，我还是比较喜欢食堂呀。」

    「我比较喜欢这边！好吃、好好吃！我一直都很想吃一次这种菜色呢！真是对这里的店长感激不尽啊！」

    于依然大排长龙的流放者餐厅中，顾客们像这样聊著天。赫兹茉琪望著店内状况，并露出松了一口气的表情。

    很好，状况不错，顾客回流率很高，我确实地削减了流放者食堂的固定客源。

    就是这样，这样下去就会赢了。

    当赫兹茉琪这么思索之时，发现店员在门口与人发生了争执。

    「客、客人您这样我们很困扰，请先排队……」

    「别这么说，难得我远道从王都过来，可以帮我叫店长出来吗？」

    赫兹茉琪听见这段对话，并露出惊讶神情。

    从王都？虽然自己也曾想过这种剧本，例如餐厅好评经口耳相传后使得住在远方的富裕阶级也趁旅行时来光顾了，但目前却还太早了……赫兹茉琪瞄了门口一眼，当她见到来者后，便脸色大变地从厨房中冲了出来。

    「洛、洛斯柴尔老爷！」

    赫兹茉琪这么说并跑了过来，而店员则被夹在赫兹茉琪与来者之间。

    「店、店长？这是您的朋友吗？」

    「岂止是朋友！快请人家进来！」

    「哈哈哈，一切都还顺利吗？赫兹茉琪小姐。」

    令汉姆随侍在侧的洛斯柴尔这么说，并牵动脸上细纹笑了一笑。

    「是、是的，托您的福。我现在马上为您准备座位，还请原谅我们的无礼。」

    「哈哈哈，这样就好。」

    「不过，没想到您会突然过来……如果您先联络一声的话，我就能更加好好款待您了……」

    「我是因为别的事来的，所以才顺道过来一趟，我回去时也会再来一趟的。」

    洛斯柴尔这么说，脸上继续贴著微笑询问：

    「那么，店的经营还好吗？都顺利吗？」

    「托、托您的福……现在才开张没多久，所以还有些辛苦，但马上就会好转的。」

    「因为才开张没多久所以有些辛苦？这不是很奇怪吗？」

    洛斯柴尔微笑并将脸靠近赫兹茉琪，道：

    「一般来说，店家都是在刚开张时利润才会比较多呢，问题则是在那之后，你这样不要紧吗？」

    「……是、是的，没有问题，一切都照我的计画，不要紧的，我不会让您失望的。」

    赫兹茉琪冒出了冷汗，从逼近的洛斯柴尔身上感受到沉重压力。

    犹帕韦&#8226;洛斯柴尔。

    他是在约瑟夫垮台后的贵族社会之中被公认为首席贵族，更是主宰王国金融界的最重要人物。

    他在自己这一代中重振了濒临没落的洛斯柴尔家族，不但一举宰制金融界，更创建了王国最大的商人组织『商人协会』（Hansé Unio），也透过他所掌控的商人与金融于各国布下网络，不仅表面上的商人组织，据说他也掌控地下黑市，虽然负面传闻不断，但却无人胆敢违逆他。

    「嗯，这样就好，赫兹茉琪……」

    洛斯柴尔彷佛对脸色苍白的赫兹茉琪吐气似地道：

    「我相信你办得到的，毕竟你是那间餐厅的副主厨啊，要有自信，你一定能成功的……」

    「是、是的……谢谢您。」

    「为了这件事，无论多少钱我都会借给你的，没事的，你马上就能让这间店上轨道并还钱的，你这么优秀一定能办到，我是深信这一点并借给你钱的……对吧？你应该能证明这一点吧？」

    「是、是的，我一定可以，谢谢您的夸奖……」

    「那我就来吃顿午饭吧，帮我准备两人份。」

    听洛斯柴尔吩咐，赫兹茉琪便为了回到厨房而转身。

    不要紧，我办得到的，没问题，一切都没有问题。

    「……没有，客人。」

    「没有呢，艾朵莉耶主人。」

    艾朵莉耶与奥丽薇在明明在午餐时间却乏人问津的流放者食堂中低喃道。

    平时总是分身乏术地烧著菜的丹尼斯也坐在椅子上看书。

    「这样好吗？客人真的会被抢光光的啊。」

    毕比安坐在吧台座位询问丹尼斯。

    「但就算慌也没用吧，宽心等待客人上门就行了。」

    「真不知道丹尼斯大哥你是胆子太大还是神经太粗。」

    正当他们这么聊著时，食堂门打开，有顾客上门了。

    边望著店内状况边走进来的是有一阵子没光顾的马车夫大叔。

    「哎呀！有客人──！欢迎光临──！」

    「喔喔，奥丽薇妹妹，好久不见了。」

    马车夫大叔对奥丽薇露出有些尴尬的神情这么说后，便坐到座位区的位子上。

    见状，丹尼斯双手环胸，露出恶作剧般的笑容，说：

    「喔──喔──好久不见了呀，大叔。」

    「哈哈哈，我最近都在那边新开的餐厅吃饭，抱歉、抱歉。」

    「不去那边吃没关系吗？我跟你说，他们的菜烧得真的不错喔，我可以保证。」

    「嗯，真的很好吃，所以我才那么常去。」

    「但是？」

    「但我总觉得不太对劲啊，像我这种乡巴佬果然还是这边的套餐比较合胃口。」

    马车夫大叔这么说，并露出了复杂的神情。

    「什么嘛，你说我做的菜很穷酸吗？」

    「我又没有这样说。」

    「艾朵莉耶，可以不用帮这大叔点菜了。」

    丹尼斯这么说后，艾朵莉耶遂露出顽童般的扑克脸，并回以胜利手势。

    「喂喂喂，你饶了我吧，丹尼斯。」

    听马车夫大叔困窘地说道后，丹尼斯则哈哈大笑。

    大叔也受到影响跟著笑了开怀，流放者食堂大抵都弥漫著这种气氛。

    ◆◆◆◆◆◆

    流放者餐厅外场。

    「店长，我有事跟您说。」

    「如果是亏损的事情的话，请不用担心，到目前为止都在预料范围内。」

    「是别的事，客人逐渐回到流放者食堂了。」

    闻言，赫兹茉琪露出凌厉眼神瞪视店员。

    「……原因呢？对方使出了什么招数？」

    「不，他们就和平常一样，只是那个……」

    「那个什么？」

    「我常听见客人说还是食堂比较合胃口，我们这边只要偶尔吃吃就好了……」

    「……是菜色的问题吗？」

    「不是，客人主要是在提气氛、老板为人，还有放松的感觉之类……讲的也都不是很具体……」

    听负责会计的店员这么说后，赫兹茉琪则用手指摸著眉心，阖上双眼。

    「……说什么、莫名其妙的话……所以我才讨厌乡下……」

    「店长，我们要怎么办呢？要不要改变方针……」

    「再压低价格，联络中间商进品质更好的食材，原本预定要打的大广告看板，提前开始上。」

    「店长，这样的话……」

    「少废话，照我说的去做就对了！」

    听到赫兹茉琪的怒吼后，来报告的店员欲言又止，最终还是退下了。

    赫兹茉琪则暂时将双手放在外场餐桌上，动也不动。

    然而，又突如其来彷佛爆发似地挥拳捶桌，发出挤出般的嗓音。

    「可恶、可恶……我到底哪里不行了，是哪里啊……！」

    ◆◆◆◆◆◆

    顾客逐渐回到流放者食堂。

    丹尼斯故意装出一副奸笑，对意欲偷偷摸摸溜进店内的双马尾魔法师道：

    「唷──双马尾──我们好久不见了啊。」

    「啊、啊哈哈──店长──好久不见──？」

    「你不是变成流放者餐厅那国的吗？不对吗？」

    「唔──我也想感受一下在时髦餐厅享用午餐那样的气氛嘛──这不是变心──而是一种选择的权利──」

    「好啦，我只是开玩笑的，你要去那边吃也没关系啊，他们好像又有折扣了喔，但我这里可没这种优待，毕竟我还要养两个人呢。」

    「嗯──该怎么说咧。」

    双马尾坐到吧台座位，并浏览菜单后，撑著脸颊道：

    「那里东西虽然确实非常好吃，但好像也就是好吃而已──总觉得有点冷冰冰的──我还是比较喜欢不用太注意礼节，可以大口大口吃饭的地方呢──」

    「啊，我也这么觉得──！」

    「我也有同感──！而且这里还有性感女仆奥丽薇妹妹和艾朵莉耶妹妹啊！」

    「客人──您叫我吗？」

    奥丽薇喜孜孜地来回奔走于顾客回流的食堂之中。

    艾朵莉耶站在丹尼斯身边，洋洋得意地比出了胜利手势。

    「呵呵呵……比起时髦餐厅，我们还是比较适合这种当地食堂呢，大哥……呵呵呵……」

    「嘻嘻嘻……我有同感……是男人就闭嘴选食堂……而且奥丽薇妹妹和艾朵莉耶妹妹都很可爱……嘻嘻嘻……」

    听见这些顾客的发言，丹尼斯双手环胸，脸上有点抽搐。

    「这、这些家伙脸皮真厚呢……」

    「不过，赫兹茉琪小姐的餐厅……不要紧吗？那看起来花了不少钱呢。」

    坐在吧台座位的毕比安这么询问著。

    「差不多该稳定下来了吧？之前就像是开幕特惠一样的东西，毕竟她头脑比我好得多，应该都有考虑在内吧。」

    「不过，就算是头脑好的人。」

    毕比安这么说道，并凝视著丹尼斯。

    「也有不冷静的时候啊，也会……失去平衡的。」

    「……毕比安，你怎么一副很懂的样子啊。」

    「不算懂啦……但总觉得有种不好的预感呢。」

    ◆◆◆◆◆◆

    「嗯──」

    洛斯柴尔坐在流放者餐厅的外场座位上，浏览著餐厅的营业额。

    赫兹茉琪则坐在他面前，蜷缩著身体，并露出有些苍白的脸色。

    夜晚的流浪者餐厅依然有著顾客，正在用餐的客人似乎也感受到异状，眼光不时飘向气氛非比寻常的两人……包含随侍在侧的高挑男子，共三人。

    「……不太乐观呢，你接下来打算么办呢？」

    「这、这只是暂时的，请您不必担心。」

    「我想听的可是具体的解决方案唷？」

    洛斯柴尔灿烂微笑并这么询问后，赫兹茉琪背后则冒出大量冷汗。

    「……之、之后这间店将逐渐成为话题，只要扩散出去后，也能吸引到这座城镇外的客人，之后只要同时准备适合富裕客层的菜单，就能慢慢提升单价，然后可以转亏为盈。」

    「嗯，你的料理的确有那样的价值。」

    「谢、谢谢您……」

    「不过，这是最后了，我要停止融资。」

    「什、什么？」

    赫兹茉琪发出傻楞楞的嗓音并抬起头后，洛斯柴尔便笑咪咪地离开座位，并命站在一旁的汉姆摊开外套。

    赫兹茉琪哀求著将手穿进外套袖中的洛斯柴尔，道：

    「请、请问到底是怎么回事？这是什么意思？您不是说对我有很大期许吗？说无论多少钱都愿意融资。」

    「我是真的对你有所期待，但我也是在金融界打滚长大的呢，感性和理性可是完全不同的东西，你放心吧，我不会叫你一次把融资的钱还给我，但可会跟你收相应的利息喔？」

    「怎、怎么会！现在如果没有继续融资的话，我会很为难！」

    「赫兹茉琪，别那么担心，你马上就能还清债款的，目前只要向那位主厨苦苦哀求不就好了？还是说你不喜欢这样？她明明就那么反对，明明一直跟你说不要这样，所以你没脸去见她了？」

    「……唔、唔唔……」

    赫兹茉琪紧咬下唇，并隐隐约约浮出了泪水，她用力咬著的下唇渗出了血，使得嘴中扩散著血腥味。

    洛斯柴尔对六神无主的赫兹茉琪落井下石地道：

    「如果不想那样的话，那我也可以介绍不错的工作给你喔，有那种能让你这样才貌双全的女性一晚就能赚大钱的地方呢，也有那种世界的。如果你觉得苦恼的话，我就帮你介绍吧，只是那类工作操过头的话，会有一点被玩坏的小风险就是……所以赫兹茉琪啊，你不必太过担心喔……」

    听他这么说，赫兹茉琪脸色铁青，边紧紧抓著洛斯柴尔，边垂下头去。

    这样啊，他从一开始就打算这样对付我……

    「你要选择哪种解决方法，我都无妨喔……赫兹茉琪，能让那位吉恩主厨就范是很具魅力，让你在灯红酒绿的世界工作也很有趣……两条路都很不错……但以我个人欲望来说，比较倾向后者吧……如果你碰到有怪癖的客人而被分尸时，我就必须为了得到你的身体部位而去洽商了，我一直都想要一流厨师的手呢，把你那美丽的手……和头成对放在防腐剂里，装饰在收藏室也不错，也必须想想其他用途呢，一定能用在很多地方的，真是期待啊，对吧，赫兹茉琪……」

    洛斯柴尔这么低语后，原本正在用餐的几名顾客猛然站了起来。

    「喂、喂！我们听著听著，但你这王八蛋说这什么浑话啊！」

    「虽然不知道你是贵族还是啥，但也太过分了吧！」

    见到顾客们义愤填膺，洛斯柴尔对他们投以冷酷的眼神，道：

    「这又不干你们的事，这都是她经营失败自找的。」

    「但、但是！你……！」

    「还是说怎样呢？你们要帮她还债吗？」

    洛斯柴尔这么说后，原本站起来的顾客皆受他气势所逼并默不吭声。

    见状，赫兹茉琪感到自己脑中一片空白。

    没有人会帮助自己。

    这是理所当然，这是自己的失败，没有人会站在自己这一边。

    毕竟全都是自己不好。

    是不听旁人劝诫，痴人作梦并失控妄为的自己不好。

    赫兹茉琪陷入茫然自失，虚软地瘫坐到地上，脑中传来自己人生崩塌瓦解的声响，那有如玻璃积木一般，堆叠起来相当困难，且从自己出生起便一直奋力堆叠至今。

    不过，当它碎裂与崩塌却仅需要一瞬间，且绝对无法再恢复原状。

    接著，有人打破这道寂静，扬声大喊：

    「好、好啊！我就帮她还！就帮她还这笔债款！喂，还有没有人要帮忙！」

    犹若呼应这道嗓音似的，原本坐著的顾客也接二连三地挺身站起。

    「没错！我们大家一起还就好！不要独自承担，大家一起还吧！」

    「我、我去和镇上其他人说！我去找人帮忙！」

    赫兹茉琪无法顺利理解他们所说的话。

    而露出意外神情的并不只赫兹茉琪。

    洛斯柴尔也呈现「出乎所料」的罕见表情。

    「你、你们……在说什么？」

    「这里是我们的城镇！不会让你在我们的镇上随意妄为的！你这混蛋贵族！」

    「大、大家，为什么……」

    赫兹茉琪露出了不明所以的表情这么呢喃著。

    「这里的店长为我们做出美味的菜！她特地从王都来到这里为我们烧饭啊！」

    「没错！既然店长在这里开店了，就是这座城镇的人！这里是我们的城镇！」

    「我们一直都是像这样！丹尼斯店长那时候也是！只要大家一起挺身而出就能解决任何问题！」

    位于外场的顾客全数站了起来，原本掌控局势的洛斯柴尔忽然遭受众人嘘声连连。

    受到满场嘘声，洛斯柴尔难得露出了困惑的神情。

    「这是什么啊……到底是怎么一回事……？这镇上只有白痴吗……？」

    赫兹茉琪茫然地望著眼前光景。

    不对。

    不对，不是这样的，我只是为了无聊的自尊心来到这座城镇，为了自己无聊的自尊心利用了这些纯朴镇民而已……

    她的双眼于不知不觉中流下了泪水。

    真笨，自己到底有多笨啊。

    胜负根本无所谓。

    只要有人愿意赞美自己的料理美味并愿意享用。

    明明有这些人在，但自己却……

    大颗大颗的泪珠不断滴落在地板上，赫兹茉琪的胸口抽痛，蜷缩起了身体。

    自己还想再做菜。

    如果能得到原谅的话，我、还想、在这座镇上……做菜。

    「喔喔，这间餐厅也成为一间好店了啊。」

    忽然之间听到这样的声音，使得洛斯柴尔回过头去。

    赫兹茉琪也望向该处。

    丹尼斯不知何时已经站在流放者餐厅的入口处。

    他身旁则站著气喘如牛的店员。

    「副、副主厨，为什么……」

    「是、是我自作主张去找他来的，店长！」

    负责会计的店员一脸拚命地这么说道。

    洛斯柴尔望向丹尼斯，露出了不自然的笑容。

    「丹尼斯……丹尼斯&#8226;布莱克斯……！我的真正目标可是你呢，只要煽动这小丫头，最后就一定会抵达你身边……！虽然这些蠢货过度亢奋，让计画出了点差池……但我们终于见面了啊！」

    「啥？要是你那么想见我的话，直接来我店里不就好了！你这混蛋脸皮这么薄吗！？」

    3

    「丹尼斯&#8226;布莱克斯……我从很早之前就对你有兴趣了，我们终于见面了啊……」

    当洛斯柴尔这么说后，即从大衣下披著的外套中拿出一把红色小梳，开始梳著头发，他边用梳子梳著卷翘的头发，边挑衅地凝视著丹尼斯。

    「一见面劈头就说出这种跟踪狂发言，还真是吓死我了呢。」

    丹尼斯边观察状况，边这么说道。

    他背对著餐厅入口，面向洛斯柴尔，双手插在口袋之中，瞪视著位于外场中央附近的洛斯柴尔。

    而方才群起鼓噪的顾客们则屏气凝神地望著这副景象。

    丹尼斯的双手虽然插在口袋之中，但已经进入备战状态。

    随伺于洛斯柴尔身后的苍白高挑男子……根据店员所说，他叫做汉姆吧，并非只是一般随从呢。

    他肯定是个练家子，虽然有如洛斯柴尔的影子一般，傻楞楞地站在一旁，但以丹尼斯的水准看得出他非凡实力的端倪，等级应该相当高。

    虽然不知道他基础的职业与技能为何……但丹尼斯心想「如果要同时应付两人应该会很棘手」。

    「你要是误会的话，我可就头疼了……」

    洛斯柴尔将梳子收进胸前口袋之中，并对丹尼斯道：

    「我可是在讨论她的借款的事，这并非违法。」

    「我知道，而且这件事彻底是赫兹茉琪不好。」

    「如你所说，我融资给她，并根据我经营上的判断，现在要中止了，我可没做什么坏事。」

    当洛斯柴尔这么说后，便引爆了餐厅顾客的奚落声浪。

    「你这混蛋，说什么啊──！」

    「你从一开始就打算陷害店长吧！」

    「你这贵族混蛋少狗眼看人低了──！」

    洛斯柴尔对这些旁观者低水准的叫骂声置若罔闻，也就只是稍微皱了皱眉头。

    见状，丹尼斯心想他并非遭平民喝个倒彩便会失控的人。

    不过，在某种心理层面上，他似乎还是感觉有些不爽。

    「……嗯，好像是这样呢。」

    「然后咧？你潇洒地登场了，是打算干嘛呢？」

    「她是我的小妹。」

    当丹尼斯这么说后，仅瞄了赫兹茉琪一眼。

    「所以说，我也会帮她还钱的，你用不著担心。」

    「这可是一笔钜款啊，像你这种小食堂店长根本就还不起。」

    「我也会去和吉恩主厨拜托的，如果还是不够的话，就去和照顾过我的王都伯爵借钱，如果还是不够的话，我愿意向镇民一个接一个地低头求助，然后凑到钱后我就会马上全额还给你的。至于愿意借钱帮我的人，我会花上一辈子偿还他们。」

    「哼……真是美妙的情谊啊，赫兹茉琪，你有个好大哥呢。」

    「……副、副主厨，我……」

    赫兹茉琪颤抖著身躯，并以细如蚊蚋的嗓音低喃。

    「我、我不知道要怎么办才好，好……」

    「赫兹茉琪。」

    丹尼斯并未望向赫兹茉琪，他保持对洛斯柴尔的警戒，并说道：

    「人总是会失败的，没有人不会栽跟头，在漫长人生中，每个人都会犯下一点或大或小的错误。」

    「我一直以为……能自己负起责任的才是大人。」

    「不对，赫兹茉琪，真正的失败是别的事，不可以犯下的真正失败就是……」

    丹尼斯顿了一顿，斟酌言词后才开口道：

    「不和任何人商量自己的失败，不借助别人的帮助，想自己独力解决，不去想想自己受伤后也会跟著受伤的人，以为自己的失败只属于自己！当你受伤并无法动弹时，只要闭嘴乖乖被扛著就好了，那就是我在这座城镇里学到的事。」

    「副主厨也还有事可学？」

    「每天都有呢。」

    丹尼斯这么说，并瞥了瞥赫兹茉琪的方向，露出有些困扰的微笑。

    见状，店里的顾客群情激动。

    「老板──赞喔──！你说的真好──！」

    「没错，店长──！别在意啦──！」

    于包围著洛斯柴尔的居民纷纷道出声援之时……只见洛斯柴尔拍了拍手，道：

    「美妙，真是太美妙了，平常难以见到这种感人的场面，真是一次稀有又贵重的体验，觉得光是这样，就值得花大钱体验了。」

    「你这混蛋，这又不是在唱大戏。」

    「丹尼斯老弟，我有个提案。」

    洛斯柴尔这么说，并对丹尼斯露出了微笑。

    「这是一个可以让大家都幸福的提案，只要你愿意接受的话，我可以一笔勾销她的债款，应该说，我还会愿意支付谢礼……」

    「虽然说八成不是什么好事，但我还是姑且听听吧。」

    听丹尼斯这么回答后，洛斯柴尔即对他投以看穿什么似的眼神。

    「你的店里应该有一具罕见的魔法人偶，虽然知道的人不多……但我从某个侦探口中得到了消息。」

    「……」

    丹尼斯并未回答，取而代之地从口袋中抽出了手，并不发一语地双手环胸。

    「希望你可以把那具魔法人偶稍微借给我一小段时间，真的只要短短一段时间就好了，这样我就可以让之前欠债的事一笔勾销，而且我还愿意追加可以让这间餐厅再多经营上好几年的金额，而且通通都不必还了。」

    「我拒绝，我根本就没有要借不借的资格，她虽然是我的员工，但也是有自己想法、独立自主的生命。」

    「你不明白那具魔法人偶有多少价值，那是足以震撼魔法历史，甚至能颠覆王国历史的宝物啊。」

    「这本来就不是有没有价值的问题，她虽然有些脱线，但既认真又努力工作，也很受到客人欢迎，是我店里的重要员工。」

    「不管发生什么事，你都不会退让吗？」

    「想挖角的话请直接去和她本人说。」

    听丹尼斯这么说后，洛斯柴尔即咂舌两声。

    「那并非那种性质的东西，一旦认定谁是主人的话，就绝对不会背叛了，她现在的主人是你，所以说需要你下令。」

    「你真是搞不清楚状况G，我会尊重她的意志，这就是一切了。」

    「你真是个稀奇的男人，丹尼斯老弟，还真是一如我所期待的啊。如果可以的话，也想把你收藏在家里呢。」

    「你倒是贪心得很啊，不知足的话可是会自灭的。」

    「丹尼斯老弟，你听好了，你知道我为什么要这么拐弯抹角吗？」

    洛斯柴尔稍稍歪著脑袋后，便以单手做出抓住什么的动作。

    「只要我想的话，其实可以强行抢走她。」

    「你尽管试试看。」

    「我做出这么多准备，就是为了创造出你可以做出最大让步的环境，我这是为了你的脸面才特地这么做的，我并没说希望你免费给我，而是为了你的小妹，为了她钜额的债款，为了她开张的餐厅，你就是不愿意把那个让给我吗？只要借给我几天就好了。」

    「你好缠人啊。」

    丹尼斯叹了一口气，并对洛斯柴尔斩钉截铁地说：

    「我拒绝，我不打算让我的员工去充当债款抵押品，该还的钱也绝对不会赖掉，这档事就是这样解决。」

    「你太小看我了，我可不像你以前斗倒的约瑟夫&#8226;韦克斯塔特那么没用。」

    「你的脑子看起来的确比那家伙好使一点。」

    「只要我想的话，也可以让这渺小的城镇化为平地。」

    洛斯柴尔这么说道，并张大鼻孔用力吸了一口气。

    「我也可以用这种阵仗去抢走她，你要逞一时之快，让镇民遭受危险吗？这可会变成比你所想像的还要惨啊，我能弄死很多人，也可以烧毁很多民宅。」

    「你真有自信呢，我们镇上以前也有个这样的家伙，但现在可是被关进大牢里了呢。」

    「丹尼斯，你会后悔的，我的个性可是凡事都要十全十美，并一定会得到想要的东西，我会让这嘲弄我的城镇见识到何谓地狱的。」

    丹尼斯并未回嘴，仅望著洛斯柴尔。

    「但我很宽容，现在还可以原谅你对我犹帕韦&#8226;洛斯柴尔的种种无礼行径……这已经并非你个人的问题了，可牵扯到镇民安危，你要以个人的判断来决定这件事吗？你向居民们取得许可了吗？你到处去问了『不好意思，为了我的尊严，可以请你家老公去死吗』？如果你想去问问的话，我就在这里等你，你就去敲遍这座镇上所有人家的门吧。」

    「……」

    丹尼斯双手环胸，并凝视著洛斯柴尔。

    下一秒钟，丹尼斯垂下的双手尖端自地板至空中瞬间炼成了切肉大菜刀，并以肉眼无法辨识的速度紧握著，滑行似地往前踏步，顺势朝洛斯柴尔劈了下去。

    现场响起「铿锵」一声，大把的切肉大菜刀遭人阻挡下来。

    原本位于洛斯柴尔身后、名为汉姆的男子x那间有所反应，以右手拳头挡下了菜刀刀刃。

    丹尼斯与汉姆之间默默地转移至互比力气。

    拳头……对方技能组成为格斗家啊，菜刀上明明附加了『冲击』，但应该被某种对抗技能给抵消了。基于自己的技能特性，因担心连累附近顾客而无法附加……但要改为施展『强制离店的一击』吗？

    「丹尼斯老弟，好险啊，这不是很危险吗……」

    「是你来找碴的。」

    当丹尼斯与洛斯柴尔开始对峙后，附近的顾客们也群起鼓噪，纷纷道：

    「食堂店长，好啊！干掉他们！」

    「竟敢在我们的镇上这么嚣张！你算老几啊！」

    「我们可是赶跑了夜雾团呢！才不会受你威胁！」

    「没错！这是我们的城镇！才不会把奥丽薇妹妹交给你咧！」

    「我们不会把食堂的性感服务生交给你的！」

    「而且她偶尔还会给我们看内裤啊！」

    镇民应和著丹尼斯，开始对洛斯柴尔怒声叫骂。

    见状，洛斯柴尔则皱起了眉头。

    「哎呀呀……真是出乎我意料，我还是第一次见到这种蠢货呀，真的很蠢呢……」

    「你不用管什么出乎意料了，我要在这里打趴你，不过我们依旧会还钱，你不用担心你的养老积蓄。」

    「这代表谈判破裂了呢，丹尼斯老弟，这会变成一场战争的啊。」

    「比起那种事情，你还是先想想要去哪儿订制轮椅吧。」

    丹尼斯于另一只手上炼成切肉大菜刀后，便发动『强制离店的一击』并挥刀。

    那并非丹尼斯的最快速度，为避免威力波及周遭顾客，他调整了『强制离店』的强迫移动方向，故在劈下菜刀时产生了些许迟疑。

    汉姆见状，飞快地往后跳开，而洛斯柴尔则接住了他的身体。

    当丹尼斯第一招挥空，试图施展第二招时──见到了一副诡异的景象。

    「丹尼斯，你会后悔的，我的主义是绝对会得到想要的东西，我一定会得到那具魔法人偶，一定会让这座胆敢违逆我的愚蠢城镇变成地狱的。」

    洛斯柴尔这么说，就抱著汉姆，逐渐沉入背后突然出现的暗紫色漩涡之中。

    瞬间移动──？他竟然能用那么高等的魔法？丹尼斯再踏出一步并挥出菜刀时，洛斯柴尔的身躯则如闪避攻击似地被吸入漩涡之中。

    「我说到……就会做到……一定不会放过……这座城镇……」

    洛斯柴尔的嗓音逐渐远去，空中漩涡随著缩小而高速旋转，接著消失无踪。

    丹尼斯则在那消失之前，冲出了餐厅之外，环顾四周，但却并未见到两人的踪影。短距离移动也就算了，但竟然可以移动到远方，那可是90级……接近100级的能耐？

    当丹尼斯回到餐厅钟后，受到顾客们的欢呼所迎接。

    「真不愧是食堂店长！那个臭家伙夹著尾巴逃了呢！」

    「那家伙竟敢对我们的城镇出手！」

    丹尼斯并未回应这阵喧嚣的欢呼声，自顾自地思考著。

    他说要把这座城镇夷为平地？如果并非虚张声势的话，又要怎么办到呢？

    ……稍微思考也无法得到答案。

    丹尼斯决定总之暂且先把这疑问带回家，并奔向赫兹茉琪身边。

    「赫兹茉琪，总之先打烊休息吧，我们一起回去。」

    「……回哪里？」

    「……总之先回我的食堂，必须召集镇民来开作战会议。」

    「为什么……我……」

    「你是赫兹茉琪，赫兹茉琪&#8226;皮福雷，头脑聪明、手艺灵巧、死板认真、高傲过头、不懂世故，而且是我的师妹。」

    「我……」

    赫兹茉琪语意未尽时，丹尼斯便从两侧扯住赫兹茉琪的脸颊，并向外一拉。

    「唔G？你、你干嘛啦！」

    「哈哈哈，我以前常这样做而被你骂呢。」

    「这、这种时候就不要闹了啦……」

    「赫兹茉琪，你听好了，所有人都会绊倒摔跤的，问题是要再怎么站起来，和如何耍帅再往前走。」

    「……」

    「总之，你要自己站起来，还是要被我硬抱起来呢？」

    「……我要自己站起来。」

    「就是这股骨气，好了，事情变得棘手了呢。」

    ◆◆◆◆◆◆

    几年前。

    位于王都。

    傍晚的街道上。

    「……拜托，你真是一个欠人照顾的后辈G。」

    「请放我下来。」

    「傻──瓜，谁要放你下来啊。」

    丹尼斯背著赫兹茉琪走在傍晚的王都之中。

    「竟然去和那群凶神恶煞吵架，要是我没经过的话，你又打算怎么办？」

    「……没怎么办，因为他们骚扰人家小姐，所以我就去警告了他们而已。」

    「我本来还以为你是个更精于算计的冷酷女生呢，竟然意外地也有这一面啊？」

    「……才没有，帮助有困难的人是天经地义的啊。」

    「哈哈哈，这想法很好。回去后来吃员工餐吧，你也要吃吧？」

    「……要。」

    赫兹茉琪被丹尼斯背在身上，并摸了摸额头上的擦伤。

    说不出口。

    说不出自己是为了想成为他这样，才做出不像自己的事。

    绝对无法说出口。

    ◇◇◇◇◇◇

    在很久很久以前。

    在遥远的古代。

    于红通通的夕阳即将下山，王都街景即将增添几许夜色之时。

    一名有著碧蓝水晶般发色的少年蹑手蹑脚地走入客厅之中，发现留著一头短齐金发的女仆正坐在客厅餐桌座位上。

    当女仆见到躲躲藏藏回家的少年后，便跳了起来似地站起来，奔向少年身边。

    「尤兹托主人！奥丽薇毁了您宝贵的研究……」

    「不、不会，奥丽薇，算了啦，嗯，不对，我已经不在意了。」

    「真的嘛！我还可以继续侍奉尤兹托主人吗？」

    「嗯、嗯，可以呀，没问题。」

    「我放心了……奥丽薇拚命运算应该如何偿还这毁灭性的罪业，所以今天就做了超多尤兹托主人最喜欢的炒饭！」

    「奥丽薇的炒饭一直都做得不好呢……」

    「怎么样呢！奥丽薇烦恼为了赎罪应该选择自杀还是做炒饭，最后就得到了做炒饭这个结论了！」

    「自杀的第二选择是炒饭吗！？这不要紧吗！？」

    当尤兹托对自己创造物这飞跃性的思考逻辑感到头疼时，遂将手中的纸袋交给了奥丽薇。

    「？这是？」

    「不，该怎么说呢……我也说过头了，对不起。」

    奥丽薇从纸袋中取出一个小盒子，并发现里面放著一枚镶嵌著蓝色水晶的戒指。

    「哎呀！好漂亮！真是个漂亮的宝石，简直就像是尤兹托主人的发色一样！非常美丽！」

    「哈、呼哈哈哈！你很开心吧！你就原谅我吧！奥丽薇！」

    「谢谢您！我好开心喔！奥丽薇非常开心！」

    「咕哇──！奥丽薇，不要抱住我！你的力气太大啦！」

    「我会一辈子服侍您的！还请您永永远远多多关照了！」

    ◇◇◇◇◇◇

    时间回到现在。

    一辆马车抵达了夜晚的城镇正门附近。

    「……女士，我们到了，就是这里。」

    驾驶马车从王都至此的男子这么说，并郑重地打开马车的门。

    「谢谢，车资应该是有先付清了吧？」

    一名拥有长长黑发的女子从马车上走下，她身穿蓝色大衣，从马车上一走下来，便凸显出她的高挑身材，背脊也如插入铁栓似地挺得笔直。

    「是的，没有问题。不过，您来这种偏僻小镇是有何贵干呢？」

    「养了几个不听话的徒弟，可是会有很多风风雨雨的呢。」

    「我就不再多追问了，这座镇上有一个我认识的马车夫大叔，您在回程时可以委托他。」

    「多谢关照，再会，你自己路上小心。」

    男子跳上拖著空马车的马匹后，最后补充道：

    「那我就此告辞了，祝您好运，吉恩&#8226;布莱克斯主厨。」

    吉恩──吉恩&#8226;布莱克斯主厨暂时望著朝王都出发的马车后，瞥了城镇外围一眼，正门虽然还算雄伟，但围绕城镇的围墙既低且旧，只是勉强发挥防御机能的设备，这座城镇为地下城邻近城镇，只要晚上不会遭动物或盗贼闯入即可。此时，吉恩发现有一匹马从王都的方位朝这座城镇奔来。

    「哎呀呀，这么晚了，会是谁呀？」

    吉恩所望著的马匹上坐著两名女子。

    身穿红色护甲的女子手握缰绳，一见到受月光照耀的城镇后，便用力拉紧缰绳令马匹暂停。

    「好──了，好久没来了！不晓得我的丹尼斯过得还好吗？」

    身穿红色护甲的女子这么说后，于后方用手环著她腰身的少女则畏畏缩缩地道：

    「请问，凯缇小姐。」

    「什──么？小芭。」

    「你常常说『我的丹尼斯』……请问两位是那种关系吗？」

    「咦──？穿帮了──？没错！其实我们就是那种关系──！」

    「喔、喔喔──原来如此啊。」

    「嗯嗯，就大概是那种感觉──？实际上就是那种关系之类的──？」

    「店长也会有这种地方呢……好厉害……」

    「呼哈哈哈！『深红速剑』凯缇也就是我带著芭琪儿讲师来也！总之就先来一份汉堡排套餐吧！」

    （插图011）

第二卷 流放女仆与古老餐桌 7章 最终决战前言归于好

    在很久很久以前。

    在遥远的古代。

    名唤尤兹托的少年在回到自己家之前。

    一个名叫奈裘拉的少女走在他的身旁，炫目地望著傍晚的阳光，并对尤兹托道：

    「那样不是很残忍吗？」

    「我不知道。」

    尤兹托这么说道。

    「人类一定都不会变的，不管过了几百年或几千年。」

    「或许会变，总有一天或许会等到人类、幻兽、机械都不必你争我夺，而是互相尊重；不用再彼此歧视，而是相互认同的世界降临。」

    「我觉得不会有那一天。」

    「你虽然看起来是个傻大姊，但却很现实呢。」

    尤兹托这么说，并对奈裘拉微笑。

    笼罩著他们的艳红夕阳自王都高楼的缝隙之际映照著尤兹托的蓝发，呈现出一种不可思议的色调。

    「不知道这要花上几百年或几千年，但一定会一步一步地变好的。」

    「是喔。」

    「人类一定会不断犯错，但也一定会一点一滴地迈向好的方向。」

    「我总认为不是那么简单呢。」

    「我们也是这样的啊，两个人类就算彼此误会，但也可以重修旧好，虽然这只是两个人，但也是最小单位的『世界』。如果两个人办得到的话，那三个人，或更大规模的组织，或国家之间，或全世界也可以办得到的。如果个人之间可以和解的话，更大规模的团体一定也可以的，扩大规模并适用，在两人之间可行的事，放大到全世界一定也可以。」

    「人碰到不同对象不是会产生欲求，就是会加以排斥，因为这就是人的本质。人是一种会彼此相爱的生物，但也会同样地会自相残杀。」

    「以往都是这样，今后也会这样吧。」

    尤兹托不经意地望向小纸袋。

    她会愿意原谅自己吗？

    「不过，我却不清楚遥远的未来会是怎样，一定会变得更好，人类会在犯错时、受挫时，还在伤害彼此，然后受伤、道歉、和好、后悔、重新站起……就这样逐渐变好。」

    「那是多远以后的未来啊？」

    「我也不知道。」

    「真不负责任。」

    「就是这样的啊。」

    这是一个很久很久以前的故事。

    而这个故事暂且告一段落。

    ◇◇◇◇◇◇

    「就是这么一回事，店长！我千里迢迢地来了！」

    芭琪儿来到流放者食堂并这么说后，原本坐在正对门口的座位区位子上的丹尼斯遂半张大了口，望著芭琪儿背后的两人。

    「等等。」

    「嗯？店长，怎么了吗？」

    「你的话我还能理解，但后面那两人是怎么回事？」

    「啊，她们啊……」

    「是我骑马载小芭来的喔。」

    身穿红色护甲的凯缇这么说道。

    「我是来看看赫兹茉琪的状况的，然后路上遇到她们俩就一起来了。」

    吉恩主厨这么说。

    「……我有种猛鬼和恶魔一起来了的感觉。」

    丹尼斯这么说并抱著头。

    「呃，店长，能让我看看你之前说的魔法人偶……奥丽薇小姐？可以吗？」

    「好，我也这么打算，奥丽薇──？你下来一下。」

    「丹尼斯！你怎么都没整理厨房！我有教你把烹饪器具摆得这么乱吗！？」

    「吵、吵死了，老太婆！不要随便进人家的厨房！只要我用得顺手就好了吧！」

    「丹尼斯──我想吃汉堡排套餐──」

    「我之后再做给你吃啦！凯缇，快把那副你自备的专用刀叉给收起来！你这混蛋别在人家的店里随便进进出出啊！」

    「您叫我吗！？是有客人了吗！？」

    「不对！奥丽薇！总之你先坐在这儿！」

    赫兹茉琪位于吵吵闹闹的食堂一隅抱头蜷缩得小小地躲著。

    「为、为什么吉恩主厨会……为什么……」

    「赫兹茉琪──？」

    听吉恩主厨呼唤自己的名字，使得赫兹茉琪颤了一颤，当她回过头后，便见到吉恩主厨摆出一张笑咪咪的表情，并不知不觉已经站到了自己身后。

    「听说你失败了啊？我明明一直劝你说不要的啊。」

    「是、是……的。」

    「赫兹茉琪，你跟我来一下。」

    「副主厨！救我！请救救我──！」

    自赫兹茉琪被吉恩主厨不知带去何方后。

    奥丽薇露出不明所以的神情并愣愣地坐著，芭琪儿与凯缇则饶富兴味地望著她。

    「呃……这？她？真的是魔法人偶……？」

    「是的，我是女仆型发条式魔法人偶奥丽薇。」

    「皮肤好好──真羡慕──」

    「谢谢两位的夸奖！谢谢！」

    当芭琪儿与凯缇纷纷这么说后，于一旁观察状况的丹尼斯则道：

    「奥丽薇，你稍微展开一下。」

    「“展开”吗？奥丽薇遵命。」

    奥丽薇这么说后，即「咔嚓」一声启动自己左臂上的机关。

    此时，她的手臂发出「铿锵」声响，左手旋转一圈后，手背与指背的零组件纷纷「咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓」地逐一敞开。她的手内部之中，暗藏著大大小小许许多多的齿轮繁复地彼此嵌合，以代替血肉，这些无数的齿轮全都精密地彼此咬合，发出「喀嚓喀嚓」声响旋转著，宛如生物般蠕动。而相当于人类骨骼的部分，则安装著复数金属支柱，由位于各关节处绽放出诡异光芒的矿石所衔接。

    「喔、喔喔──……这真了不起……真的……关节的这个是记忆矿石吧……」

    「我还真的是第一次看到……」

    「谢谢两位的夸奖！谢谢！」

    奥丽薇喜不自胜地这么说，而此时似乎察觉到某事的凯缇询问道：

    「这个……放在手背里的……戒指？这是什么啊？」

    当凯缇这么说后，芭琪儿与丹尼斯纷纷盯著奥丽薇展开的左手看。

    奥丽薇所展开的左手背中，有一枚发出澄澈蓝光的戒指，那戴在相当于衔接至无名指的掌骨金属支柱上，那是其他部位所没有的。

    「真的G，为什么这里会有戒指啊？」

    奥丽薇自己也莫名其妙地望著它。

    「店长，我直接先说结论，这个叫做奥丽薇的魔法人偶一定是奇械王尤兹托所制造的，虽然说我亲眼见到传说级……不对，是神话级的魔法道具，却没总觉得什么实际感觉，但一定没错的，能做出这种东西的除奇械王以外别无他人了，我想这就是记录中，奇械王作品中的梦幻缺号『极似真人的魔法人偶』了。」

    「我……只知道『奇械王尤兹托』的名字，他是那么厉害的人喔？」

    「何止厉害。」

    芭琪儿这么说，并摊开双手，摆出夸张的姿势，道：

    「他在人们还不清楚魔法构造的时代里，几乎独力创立出魔法基础体系，他是『魔法学』之祖，以及史上最伟大的魔法师之一。『技能』之祖『初代王允格弗雷』、带著神狼游历各地，发现、勘破多处地下城的『冒险者』之祖『冒险王奈裘拉』……尤兹托是与其他有『王』之美誉，被尊为『列王』的伟人中的伟人啊。」

    「有这么厉害啊。」

    「他在列王中的丰功伟业也属于异次元等级的，根据研究者所说，甚至有人会怀疑他是否真实存在，也有人说那是把同时期复数大贤者的故事混为同一人功业而误传的产物，有各式各样的说法啦……但近年来的主流是承认奇械王尤兹托是真有其人。虽然说针对他丰功伟业的真实性有各种说法，但在金属或矿物有关的魔法，以及对物品施加行动命令的魔法上，都公认几乎绝对都是源自于他，所以他才被称为『机关大师』和『奇械王』。」

    「……她这么说呢，奥丽薇，是这样的吗？」

    「总觉得这名字很让人怀念，但我却毫无记忆……」

    「现在的重点根本不是那丫头到底是传说级或神话级的吧？」

    独自回到店内的吉恩主厨这么说道。

    「赫兹茉琪呢？」丹尼斯询问。

    「我稍微教训了她一下，今天先让她回去了，明天再正式说教。」

    「我也赞成吉恩小姐的意见，可以先不管这魔法人偶到底是怎么一回事。」

    凯缇这么说，并对丹尼斯道：

    「问题是洛斯柴尔要对这里做什么啊，丹尼斯？他的确说要把这座城镇夷为平地吧？」

    「他的确有这么说，他说一定会得到奥丽薇，并把这座城镇夷为平地，也说会搞出大量死伤。」

    「如果那并非虚张声势的话，问题就是他要怎么下手了呢。而且那一定并非虚张声势，如果他那么说的话，恐怕很有可能会发生的事情，虽然讲的有些夸大，但应该也会酿成类似等级的惨剧吧。」

    「他是个那么危险的家伙吗？」

    「他是个不管加上几个『超』字都还不够的危险人物兼狂人，他在业界中很有名喔，他是主宰王国黑市的其中一名幕后黑手，尤其独占了罕见幻兽的走私贸易，反过来说，号称没有拜托他还弄不到的幻兽呢。」

    听凯缇这么说后，吉恩便一脸难看地道：

    「这是我的失策，当他来接触店里的赫兹茉琪时，我应该更强力反对才是。我本想说就算发生什么事，就当作是赫兹茉琪的学费，必要时我也可以设法补救……所以我才来这里一趟。」

    「吉恩小姐，我想无论如何，就算他没能成功说服赫兹茉琪，也会想出其他诡计的。而且，现在这里不只有我，连吉恩小姐也来帮忙了，以大局来说，这种演变或许还比较好呢。」

    「我不擅长战斗啊……」

    「他有很多私人军力吗？」

    当丹尼斯这么询问后，凯缇则摇了摇头，道：

    「就算他是多么有权势的大贵族，也不可能拥有烧毁一整座城镇的兵力喔，毕竟他又不是那种镇守边疆、有独立军权的边境伯。而且，就算这里是偏乡，但以私兵侵略王政领地的话，可等于是以个人名义对王国发动叛乱或内战啊，虽说他是个狂人，但却也没有疯狂到那样。」

    「就表示他会使出什么其他花招了。」

    「恐怕是那样，而且是难以证实他有关连的手段。」

    「喂喂喂，那……到底会是什么“手段”啊？」

    丹尼斯摊开双手这么说后，食堂的门便被人「咔啦咔啦」地打开了。

    走进来的是格林与波尔波，丹尼斯见到两人后即站了起来。

    「怎么样？」

    「呵呵呵……你看外面就会知道了……呵呵呵……」

    「嘟噜呵呵呵……大家都很有“干劲”喔。」

    丹尼斯等人走出去后，见到镇民拿著各种家伙，武装了起来，聚在一起。

    「喔，食堂店长！听说你要和贵族开战啦！？」

    「这是自从在王都开露天餐厅以来了呢！」

    「汪！汪！」

    「有困难的时候啊！就应该互相帮助啊！」

    「呃，马车夫大叔、宝石店店长、奥丽薇送给波尔波的狗、打铁铺的奶奶！……奶奶！？大家！大家都来了呢！」

    「呃……事情就是这样，因为我们的错，所以害大家现在处于非常危险的状态之中……真的，那个……」

    当丹尼斯说明完来龙去脉后，呈现备战模式的镇民则接二连三地对他说：

    「店长，不要在意啦！哪儿能被那贵族混蛋抢走我们镇上的性感服务生啊！」

    「没错！我们不会把我们镇上食堂的我们的性感女仆交给任何人的！」

    「老板，就像之前一样，大家团结起来干掉邪恶的贵族吧！为了性感店员！」

    「……大家这么说喔，奥丽薇，还好你很性感呢。」

    「各位，为了奥丽薇……谢谢各位！谢谢各位！」

    凯缇与吉恩主厨望著这副光景，并于店门口露出了难色。

    「就算你们说跟之前一样……」

    「但这和应付那个傲慢的约瑟夫可大不相同啊……」

    ◆◆◆◆◆◆

    地点转换，来到了洛斯柴尔的宅邸。

    「我和希斯一等护官联络过了。」

    身材高挑的汉姆于洛斯柴尔琳琅满目地摆满形形色色收藏品的卧房之中，这么说道。

    「他怎么说呢？」

    「他说『随便你』。」

    「这倒好，我这样也算对王政府有所交代了。」

    「希斯一等护官还要我传达另一件事。」

    「什么？」

    汉姆顿了一顿，对洛斯柴尔报告道。

    「他说『既然要干蠢事的话，就彻底一点，我会让计划顺利进行的，我因为另有要事而不克亲眼见证你造成的惨剧，相当遗憾，但我很期待你的成果』。」

    「真像他呢，其实我也想让他来亲眼见证，但他确实是个大忙人呢……他现在好像在介入王位继承吧？」

    「似乎是这样，我向身为他亲信的菲奥伦萨探听了，但却无法问出任何事。」

    「嘻嘻嘻，那也无妨，不管他想怎样都无所谓，只要同盟关系维持正常即可。」

    「不过，您说要将那座城镇夷为平地……有必要做到那种程度吗？」

    汉姆询问道。

    「当然要，我们要一气呵成，甚至要毫无意义地斩草除根，更要荒唐无稽地过度杀戮。我说到就会做到，也不会做出像愚蠢反派般的蠢事，我会使尽全力瞬间击溃他们，俗话说狮子搏兔也要用尽全力，当我不择手段时，就必定要辗压性地歼灭敌方……汉姆，你有什么意见吗？」

    「当然没有，抱歉我多言了。」

    「没关系的，汉姆，我很中意你。而且，这也关乎我个人的精神卫生问题，我最讨厌被人小看了，虽然说被人小看也无所谓，但如果一旦被小看的话，不将对方斩草除根我就无法善罢甘休。」

    「您准备得如何呢？」

    「早已经好了，为了事情万一演变到如此，我早在途中经过那座城镇时就做好准备了。」

    洛斯柴尔吁了一口气后，深深坐进椅子之中。

    「来吧，要来场斩草除根的大屠杀了。」

    ◆◆◆◆◆◆

    隔天，赫兹茉琪独自一人坐在挂著『打烊』牌子的流放者餐厅外场中。

    她在安静的店内望著理应为自己餐厅的场地。

    自己的餐厅于几天之前还充满著络绎不绝的食客。

    这股寂静深深刺进她的身体之中，令她感到无法动弹。

    「……店长？」

    听人从背后呼喊自己，令赫兹茉琪震了一下。

    「您用不著惊吓成那样。」

    负责流放者餐厅会计的店员这么说，并对赫兹茉琪露出了微笑。

    「……怎么了吗？我们餐厅已经倒闭了，资遣费的话已经发给大家一些钱了，虽然说不是很多……」

    「不是那样的……您不回王都吗？」

    「我还不能回去。」赫兹茉琪说。

    「这原本就是我种下的祸根，如果事情演变成洛斯柴尔所说的那样，我也打算赌命一搏。」

    店员见赫兹茉琪这么说，也坐到同一张餐桌的椅子上。

    「那个，店长。」

    「什么事？」

    「我很喜欢店长，也知道店长有很多优点，像是很认真，或是在重要事情上会有点虎头蛇尾之类。」

    「你是在笑我吗？」

    听赫兹茉琪这么问后，店员则温柔地笑了笑。

    「不过，店长的缺点就是想一次性地挽回一切。」

    「一次性？」

    当赫兹茉琪这么反问时，店员便点了点头。

    「任何投资都不能保证回收，任何亏损也不是都能迅速弥补。」

    「……」

    「有时候就是只能慢慢打平收支，只能细水长流、一点一滴……无法一次性补救，需要更有耐心……」

    店员带著诚挚的眼神，但却又有些迟疑地道。

    赫兹茉琪一时低头看著自己的手，又轻轻地回望著店员。

    「你还真会教训人呢。」

    「对不起……」

    「……不过，这确实是你发自良心的忠告吧，如果我有乖乖听你忠告的话，或许就不会变成这样了呢。」

    赫兹茉琪凝视著某处，并有些难以启齿地开口道：

    「等哪一天我又要开店的时候，会再麻烦你的。」

    赫兹茉琪这么说后，店员便如花朵绽放一般地露出了笑容，道：

    「好，还请务必找我。」

    ◆◆◆◆◆◆

    流放者食堂中，聚集了意气昂扬的居民讨论著工作分配。

    「嘻嘻嘻……我们负责深夜警备……嘻嘻嘻……」

    「呵呵呵……重要任务……这是有关初期防卫的重要任务……！」

    格林与他的小弟这么说著，而双马尾与马尾则于一旁与毕比安同坐一张餐桌。

    「我负责后卫──！」

    「我也是──！毕比安咧──？」

    「我……论本事来说，大概只能加入避难人群中，啊哈哈……不过，我也和温托默理老师和塞斯塔宾奇先生取得联络了，不知道他们能不能帮忙……」

    丹尼斯望著众人的模样，对在吧台吃著汉堡排套餐的凯缇说：

    「如果最后什么乱子都没发生好了。」

    「你也太乐观了，该不会是离开前线太久，直觉都变钝了？」

    「我只是觉得能没事最好。」

    「我倒是觉得死伤难免呢。」

    凯缇这么说，并将一块汉堡排送入口中。

    丹尼斯则无言以对。

    凯缇咀嚼著嘴里食物咽了下去后，眼光瞄向店外。

    「不过，这也莫可奈何呢。」

    「我不会让它发生的。」

    「就算你再怎么有干劲，也还是于事无补啊。」

    凯缇与丹尼斯两人暂时互望著。

    店内回响著常客们开朗的嗓音。

    之后，于当天夜里。

    当城镇夜阑人静时，位于t望台警戒的格林、他的小弟与波尔波边轮流睡觉，边握著望远镜。

    格林小弟大声打呼，并披著毯子睡觉，格林与波尔波两人则坐在他身旁，从t望台的窗户俯瞰著城镇。

    「呵呵呵……呼啊……他们不会来了吧，波尔波商人……呵呵呵……」

    「嘟噜呵呵呵……要是我就会选择这种警戒松懈的时候来呢……」

    「呵呵呵……像你这么能干的商人为什么会来这种小地方啊……？也就是说……呵呵呵……」

    「嘟噜呵呵呵……那是因为啊……」

    波尔波回想起自己年轻时，在王都还是一个新手商人，腹部仍然毫无一丝赘肉，曾在王都街角邂逅了一名奴隶少女，而当他试图说说这段往事时……

    某处传来了未曾听过的音色。

    「呵呵呵……嗯？什么？」

    「嘟噜呵，望远镜借我。」

    波尔波透过以他庞大的身躯而言显得渺小的望远镜看了出去。

    他听见那阵声音逐渐变大。

    那是一阵诡异的叫声，这阵骇人声响彷佛大批军队于远方移动般，又类似地鸣般的沈闷巨响。

    「什么！？那是！？」

    透过望远镜观察的波尔波发出了怪异的叫声。

    「呵呵呵，怎、怎么了！？」

    「快敲警钟！来了喔！它们！」

    「呵呵，你说来了，是什么！」

    「你用看的比较快！」

    格林自波尔波手中拿过望远镜后，望向了波尔波所指的方向。

    城镇正门的远方。

    见到那里的景象后，使得格林哑然失声。

    「那、那是……」

    ◆◆◆◆◆◆

    「我的剧本是这样的。」

    洛斯柴尔眺望著远处可见、隐约浮现于月夜之中的偏僻城镇，并这么说道，而该地附近充满了血腥味与野兽臭气。

    「某个经营幻兽黑市的帮派组织为了进行一笔大交易，同时也为了转移手中幻兽的保管场所……而需运送大量幻兽，数量为他们库存的所有幻兽。运送大量危险幻兽的过程，宛如大军远征一样盛大，他们谨慎小心地在黑夜中移动，虽然事先有充分准备，避免遭到当局法办……但偏偏最重要的铁笼管理却出了纰漏。」

    洛斯柴尔与汉姆周围躺著多具受月光照耀的尸体，他们是隶属于帮派组织的王都市井流氓，现场还有他们为了大规模远征所准备的多辆马车、搬运用的牢笼，随行的马匹，而大大小小各式各样的铁笼已经空无一物，理应管理这些马车与铁笼的人员陈尸在地。

    他们直到前一秒都还不知内情地活著，尽管因为他们身为末端成员而并不知情，但回溯根源，他们其实也算是洛斯柴尔的手下。然而，他们却于月夜之中，不是被外人，而是遭到自己的顶头上司洛斯柴尔袭击而丧命。

    「他们为了节省管理费用而使用老旧牢笼，在移动途中，幻兽们破坏了老旧牢笼，并三两下就杀光了他们，不可思议的是牢笼全部都遭到破坏，呵呵呵……也会有这种不可思议的事，而真正的不幸就是这件事偏偏又发生在某偏僻城镇的附近。」

    洛斯柴尔坐在某一具尸体上，眺望著为寻求大量粮食、为寻求人肉而朝城镇奔驰的幻兽大军。

    「饥渴的幻兽们大举攻击邻近的城镇，倒楣的居民遭危险的幻兽咬杀、践踏，一夕之间化为一座凄惨的死城。」

    「不过，洛斯柴尔老爷。」

    「什么事，汉姆。」

    「洛斯柴尔老爷所持有的幻兽都被放走了，之后您有什么打算呢？」

    「哈哈哈，之后才是高潮。」

    洛斯柴尔乐不可支地笑著。

    「以此为契机，王政府决定严格管制幻兽的非法贸易行为，在王政府某重要人物的建言下，政府选择了统领王国金融界的大贵族来担任负责人。之所以选择他，是因为约瑟夫垮台，韦克斯塔特家失去了权势，而这位大贵族挺身而出接下贵族之首的重任，这项决策可以说是众望所归。」

    「也就是说。」

    「没错，就是我这洛斯柴尔家宗主──犹帕韦&#8226;洛斯柴尔。」

    「原来如此，当您具备主管机关的管辖权力时，就能更加拓展市场规模了。」

    「哈哈哈，为了得到更多，就必须先有放下的觉悟，赢家即为可以舍弃过去一切而得到更加丰硕成功的人。」

    「糖糖听不懂太难的事。」

    坐在马车驾驶座上的糖糖无聊地这么说道。

    而当然，堆叠著尸体小山并释放所有幻兽的元凶即为这三人。

    「哈哈哈，不要这么说，糖糖。来，我们也加入战局吧，毕竟还有一些高手在呢，那必须由我们直接去对付呢。」

    「魔法人偶呢？」

    「抢过来，就算弄坏也无所谓。」

    「那镇民咧──？」

    「全部杀光。来，让我们打造历史性的一夜吧，斩草除根！这并非平时能体验到的事，是一种宝贵的体验！这世上只有掠夺者与被掠夺者，只有杀人者和被杀者，只有强者和弱者！我们是至高无上的强者！主宰和屠杀界定了我们的存在！鲜血与惨叫则定义了我们！哈哈哈、哈哈哈哈！」

    掠夺者与守护者之夜就此揭幕。

    然后，位于远离这夜喧嚣的某座正好能目睹一切的密林树荫之中。

    也存在著一只流放者。

    「『“…………”』」

第二卷 流放女仆与古老餐桌 8章 午夜决战

    1

    凶猛的幻兽群已经来势汹汹地抵达城镇正门附近。

    它们刻意遭人饿扁肚子，为了寻求猎物而争先恐后地驱动四肢，朝向充满人味的城镇大举蜂拥而来。这些幻兽的眼中凝聚著一种难以衡量的本能性憎恶，源自于长年来遭人类禁锢于狭窄兽笼中并饱受凌虐所致。

    城镇虽然环绕著围墙，但那主要是为防盗贼与动物入侵的低矮围墙，为了不让人或鹿跨越，设计成一般人兽攀爬翻越的规模，但对并非栖息于附近一带的狰狞幻兽而言，那却没有任何防护力可言。

    一头有著赤红眼眸的幻兽，脚程疾如鹿奔，但却有著远超过鹿的骇人兽角与体色，它以肌肉异常发达的双腿意欲跳过围墙，并高高跳起。

    正当它正好要越过围墙时，撞上了自远方屋顶上跳跃而来的一名店长。

    「『强制离店的一击』。」

    丹尼斯挥下切肉大菜刀后，将原本要飞越围墙的鹿型幻兽弹了回去，并卷入自它后方打算跨越围墙的幻兽们，将它们远远震飞。

    丹尼斯暂时站在围墙之上，从此处确认了状况后，对这过于惊人的画面倒抽一口冷气。

    无数幻兽于暗夜之中蠢动著。

    到底有多少只？几十只？不对，一百只以上？

    「……拜托，这真的不妙啊！」

    「如你所说，丹尼斯老弟，我信守承诺地来会会你了。」

    当有人从一旁对自己说话后，丹尼斯则脊髓反射性地挥过了切肉大菜刀。

    而出现于丹尼斯身旁的紫色烟雾彷佛也为闪躲这招横劈而倏地消散，在丹尼斯周遭如蝙蝠群滑翔似地绕了一圈后，聚集于远离丹尼斯的位置，凝结化为洛斯柴尔的上半身。

    「外表恶心的人，连魔法也很恶心呢！」

    「美丑并非问题，问题是能否把碍事的你绊在这里。」

    「我可是忙得很！所以就让我瞬间解决你吧！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「喂喂喂──！丹尼斯那笨蛋在干嘛啊！根本就没有拦下它们啊──！话说这数量也太多了──！」

    中央广场附近。

    凯缇率领著后卫组，建立至避难所前的防线，于月光之中远远望著无数蠢动的黑影并这么叫嚷道。

    「凯缇姑娘！？这、这该怎么办！？」

    「这不行了，没时间弄什么防线了，后卫组！维持密集状况并且全力后退！我在这里能挡多少算多少！小芭、双马尾、马尾和其他能打的冒险者们！」

    「是──！」

    「是、是的！」

    「喔、喔喔！」

    「你们保护后卫组全力后退！直接去跟负责守卫避难所的吉恩小姐会合！如果必要的话，可以自行判断途中是否要留下来断后！不过碰到那种状况时，就要有丢掉小命的觉悟了！」

    凯缇这么喊叫后，一名冒险者男子颤抖地握著剑并扬声道：

    「但、但是如果被它们攻到避难所的话……」

    （插图012）

    「到时候虽然很遗憾，但一定会全军覆没的！我们只能尽可能避免演变成那种状况！」

    「怎、怎么会！」

    「好了，快走吧！『深红速剑』！拜托大家了！」

    身穿红色护甲的凯缇确认后卫组奔向城镇后方时，即拔出双剑，远眺著大举涌来的幻兽大军。

    「唉──……真讨厌啊……技能『自动回避』『先手必胜』『确定二连』『二击决杀』……强化能先堆多少就是多少了吧。」

    ◆◆◆◆◆◆

    作为避难所的冒险者公会位于城镇最北方，目前仍然持续著避难行动。

    吉恩主厨摊开折叠式座椅坐在公会建筑物的正前方，将装在水壶里的茶道入茶杯后，小口小口啜饮著，望著中央大道。

    「……状况好像不太好呢。」

    「那个……我们也去帮忙比较好吧……」

    奥丽薇于一旁担忧地望著情况，并询问吉恩。

    吉恩瞄了奥丽薇一眼后，叹气道：

    「就算我们去帮忙也无济于事，依照一开始的计画，我不能随意离开这里。」

    吉恩翘著修长的双腿这么说后，听见负责各区避难的居民焦急的嗓音。

    「你们！是负责东边的吧！撤得也太快了吧！」

    「因、因为……我们也……」

    「没有你们指引的话，人家怎么知道要逃去哪里啊！」

    「怎、怎么了吗！？」

    当奥丽薇飞奔过去后，紧揪住一脸害怕模样的男子领口的引导避难班班长便极为焦虑地道：

    「他们还没完成东区的避难引导！还有人留在那里！」

    「有、有多少呢……！？」

    「不知道！我们还没核对过名单！毕比安！大概还有多少人！？」

    当引导避难班班长这么叫喊后，毕比安则单手拿著名单，穿梭于充斥著大量居民的公会等候大厅之中，扬声道：

    「还──有很多喔！打铁铺夫妻──！？打铁铺爷爷和奶奶在吗──！？听到请应个声──！？有了！下一个，珠宝店儿子──！？」

    除了毕比安以外，也能见到好几名引导班成员拿著名单在水泄不通的等候大厅来回奔走，充满非战斗人员的等候大厅中一团混乱，也有许多人甚至无法进入公会之中。

    「可恶！乱七八糟啊！」引导避难班班长怒骂道。

    闻言，奥丽薇则回望吉恩。

    「让我去吧！」

    「你要去东区吗？」

    「是的！奥丽薇还是能战斗的！」

    「你认识路吗？你来这里不是也没多久？」

    「大……大概没问题的！应该！不要紧的！」

    奥丽薇缺乏自信地说后，不知何时站在她身旁的艾朵莉耶则拉了拉奥丽薇女仆装的迷你裙。

    「艾朵莉耶主人？」

    「艾朵莉耶陪你去。」

    「但是……」

    「无法再分散人力了，应该让现在没任务的人去，应该让就算离开也没关系而且自愿的人去。不须再讨论，没时间犹豫，只能行动。艾朵莉耶每天都去散步，对那里很熟，走吧，奥丽薇。」

    艾朵莉耶连续说出几段简短的句子，滔滔不绝地说道。

    奥丽薇有点犹豫地望著吉恩，她蹙著眉头，靠著摺叠椅，道：

    「随你们去吧，毕竟这里也不能算是最安全的地方。」

    「那、那么！奥丽薇和艾朵莉耶主人一起去东区寻找还没避难的人！」

    当奥丽薇这么群笆保艾朵莉耶已经轻盈地揪著奥丽薇的女仆装并爬上了她的背部。

    「呃，接下来是……艾朵莉耶妹妹──！？咦！不在！？刚刚明明还在的啊！？糟了，就在我没看到的时候！艾朵莉耶妹妹──！？连奥丽薇小姐也不在了！？」

    毫不知情的毕比安位于公会等候大厅中鬼吼鬼叫道。

    ◆◆◆◆◆◆

    后卫班沿著中央大道北上，他们由居民中能战斗的人……意即冒险者退休下来并居住于这座城镇中的前任冒险者，抑或以这座城镇为据点进行活动的现役冒险者所组成。

    他们原本预计由凯缇领队筑起至避难所的防线，现在则依她的命令，因为幻兽大举袭击而提早撤离了防线，朝向位于城镇最北边的避难所笔直地全力奔驰于中央大道上。

    芭琪儿、双马尾与马尾等魔法师也位于这阵容之中，因背后紧逼而来的幻兽大军而绷紧表情。

    「这真的超乎想像啊──！没听说会是这样的呀──！」

    「这很糟吧！？比想像的还糟啊──！？」

    「那边的魔法师辣妹二人组！有时间惨叫还不如快跑！」

    「真的只能跑了！加油啊──！」

    当体格壮硕的年长冒险者与芭琪儿这么叫嚷后，双马尾发现头上皎洁明月瞬间被某种东西所遮掩。

    「──？啊！那个！是她！她跑在屋顶上！」

    「什、什么！？喂，怎么了──」

    「马尾！」

    「什么事，双马尾！」

    「飞吧！是她！对不起！我们暂时离开一下──！」

    「啥！？」

    「你们俩等等！啊，真是的，我也跟去──！」

    一名身穿棕色外套与戴著粗花呢帽的少女脚步轻盈地奔驰于屋顶上──糖糖爬上了原为夜雾团大本营的高耸建筑物后，便坐在屋顶边缘，眺望著城镇的北方。

    「嗯──？那边好像是避难所G──」

    糖糖将拇指放在吐出的舌头上，并稍加思索。

    「呃──那格由汉姆去杀──偶就去搔脑那些后卫补教好J──？」

    糖糖边舔著拇指边这么思考后，发现背后有声响而转过头去。

    双马尾与马尾魔法师……以及紧跟她们来的芭琪儿等三人一起运用魔法爬上屋顶，靠近了糖糖。

    「找到你了，你这土色臭三八！」

    「找到你了──！你打算干嘛──！」

    「呃，她是……」

    「芭琪儿小姐，她就是伤害小薇的坏蛋！也是我的情敌！」

    糖糖不疾不徐地站了起来，并凝视著三人。

    「哎呀？你们该不会想和我打架吧……」

    「你这狐狸精，我要来教训你了！还要帮小薇报仇！马尾、芭琪儿小姐，我们上吧！」

    「双马尾，我们干掉她吧！她不可能打赢三个人的！」

    「三个冒险者小角色……我好歹原本也是骑士团的情报单位干部喔……算了，正好我也在想要怎么办──……就先从这些脑子不好的家伙开始杀吧，流放侦探糖糖有人找碴就会立刻奉陪，毕竟我的原则就是杀个神清气爽，无压一身轻呢。」

    「呃、呃……我是后卫！我是后卫啊──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    背著艾朵莉耶的奥丽薇来到了城镇的东区。

    「奥丽薇，那边左转。」

    「是这里对吧！有人吗！有没有人还来不及逃走的──！？」

    相较于中央大道的喧嚷，东区毫无任何幻兽的动静。

    幻兽目前聚集于由凯缇率领的后卫组所诱敌的中央大道至城镇的中央地带，笔直朝著聚集大量人潮的城镇北方杀去。

    奥丽薇背著负责指路的艾朵莉耶，边呼喊著边奔向东区后，原本躲在家里的居民们纷纷探出头来。

    「奥丽薇妹妹！到底发生什么事了！？应该会有人来通知避难……」

    「大家已经聚集于北方的冒险者公会了。」

    「引导避难班……」

    「东区的引导避难班已经全部逃走了！请尚未避难的人出发去最北方的冒险者公会！」

    尚未避难的东区居民依照奥丽薇与艾朵莉耶的呼吁，开始聚集起来。

    「由奥丽薇护送大家！尚未避难的──」

    当奥丽薇在东方大道上这么叫嚷时──

    不知不觉间，一名身材高挑穿著漆黑礼服的男子站在大道的另一侧。

    「──奥丽薇！」

    艾朵莉耶率先察觉到不对劲之处，当她这么喊叫时，站在远处的高挑男子便朝奥丽薇奔了过来。

    「G，呃，艾朵莉耶主人！？」

    「敌人，艾朵莉耶的镇上没有那个人。」

    「我要怎么办呢？」

    「打倒他再说。」

    「奥丽薇遵命！」

    当奥丽薇这么嚷嚷后，艾朵莉耶则轻轻地放开奥丽薇的背，往后方滚去。同时之间，奥丽薇用双手拉下女仆装的肩带，解开肩上的机关，展开了双肩上的武器。当她「铿锵」一声放下肩上的炮身后，即将炮口对准朝自己奔来的男子，将单膝与单手撑在地面上。

    自双肩上延伸而出的一对炮口发出轰然巨响并接连发光。

    逼近的男子于自己身前交叉双臂后，发动了某种技能撑过了奥丽薇好几发炮击，并依然不断前进。

    当奥丽薇发现炮击无效时，松开了原本为抵御炮击反作用力的膝盖并站了起来，采取将双臂紧密贴著身体的架式。

    那名身材高挑的男子于出现后几秒之间，便已经接近了奥丽薇，充分助跑的男子毫不迟疑地以刺拳袭向奥丽薇。

    奥丽薇则为了闪避这一招而摇晃身体，但自己试图闪躲的攻击却呈现不可思议的轨道，并伴随著一股对方手臂犹若瞬间伸长般的错觉，使她感到锁骨传来一阵冲击。

    「──啊！」

    体内传来一阵颈部至胸口有某种东西遭受破坏的声响。

    奥丽薇因这震冲击往后退步，并电光石火地朝追击而来的男子不顾三七二十一地射出双肩上的炮击。

    男子见到炮击后，停止追击，并采取向后的闪躲动作。

    奥丽薇将肩膀与头部压向地面并往后滚，对准炮口并重整态势。

    「真是不可思议，但我觉得你有种亲切感。」

    身材高挑的男子──汉姆为防奥丽薇的炮口无论何时射击皆可防御，而将双臂交叉于身体前方，采取一种如同倾斜扭曲的十字架般的独特战斗姿势，并这么说道。

    「我从你身上能够感受到高度忠诚心，那是一种只要是为了主人，就算舍命也在所不辞的崇高忠义，就和我一样。」

    「我不懂你在说什么……」

    「在这封建过头到腐败的社会之中，能遇到像你这种和我同质的人相当珍贵，但很遗憾，这是洛斯柴尔老爷的命令，我要在这里破坏你，或达成类似状况后再回收你。」

    「虽然奥丽薇有许多不明白的事情……因为我头脑不好，所以不了解的事情很多……但是！」

    「就像你有服侍主人的理由一样，我也有服侍洛斯柴尔老爷的理由，这是为了帮曾经只像条疯狗一样的我找出人生价值的老爷！这是我的尽忠行动！」

    「这我也能理解了！也就是说你是坏蛋吧！奥丽薇将依照丹尼斯主人所教导的，本著他的全面信任，来把你揍飞出去！」

    ◆◆◆◆◆◆

    事情同时发生于城镇南方与北方。

    城南正门附近。

    于大量幻兽越过围墙之际，丹尼斯边以切肉大菜刀击落试图攀爬上围墙的幻兽，边奔驰于环绕城镇一圈的城墙狭窄顶部之上。

    「很烦人呢！不要闪来闪去的！」

    丹尼斯边这么叫嚷边于城墙上跳跃，并扑向同样位于城墙上的洛斯柴尔。

    切肉大菜刀的刀路明明精确地挥向洛斯柴尔的身体，然而，当洛斯柴尔将身体幻化为紫雾后，这疾速的一刀却有如清风吹拂过烟雾一般地落空，丹尼斯这记的余力还摧毁轰飞了部分围墙。

    「──可恶！」

    丹尼斯费心思索这到底是什么魔法。

    这和以前曾见识过的瞬间移动魔法原理相同吗？抑或……是另一种魔法？如果是这样的话，他竟然学会了不同系统的高等魔法吗！？

    洛斯柴尔化为雾状并消逝无踪，避开了丹尼斯的攻击，并再度凝结似地聚集后，如蝙蝠群飞翔般地在空中移动，并于丹尼斯遥远前方化为实体。

    他与丹尼斯拉开距离，将手抚著下巴，低喃道：

    「厨师100级技能『强制离店的一击』……这是一种效果强制发动型的技能啊，恐怕不拘为实体或非实体……没有确实避开就危险了呢。」

    「少长篇大论了，你这皱脸男！」

    丹尼斯咒骂著远离自己的洛斯柴尔后，便暂时无视他，决定先处理仍旧包围围墙四周的幻兽们。

    然而，当丹尼斯的专注力离开洛斯柴尔身上时……

    「哎呀，丹尼斯老弟，你这样我可头疼了，你必须专心对付我啊。」

    洛斯柴尔再度化为雾状，如烟尘漫舞般地在空中移动，当他来到丹尼斯头上时，即扑向对方似地化为实体。

    当丹尼斯试图当下应付出现于头上的洛斯柴尔后，他的身体则又再度呈现雾状，犹若被风吹走似地远离了丹尼斯。

    「可恶，你这王八蛋！」

    「哈哈哈，丹尼斯老弟，你尽管生气吧，你是第一次应付像我这样的对手吗？并非只有打倒对手才算高明，任何优势都可能会遭到克制而沦为劣势。我的任务就是把可能独力解决状况的你绊在这里呢，这样就够了，这样就能确保大局底定了。」

    「你这王八蛋，我要宰了你！」

    2

    从丹尼斯与洛斯柴尔持续攻防的城南往中央大道前进后，凯缇则于中央广场附近握著双剑，缓缓退后并独自应付著大量幻兽。

    凯缇远远背对著城中最高建筑物──即过去芭琪儿曾试图跳楼轻生以及今晚袭击之前格林与波尔波等人守夜警戒的钟塔，正孤军奋战著。

    而从该处继续朝北接近钟塔后，则会经过原为夜雾团大本营的建筑物屋顶。

    月光照耀之中，双马尾魔法师、马尾魔法师与位于后方的芭琪儿三人正同时袭向了糖糖。

    「『破晓护矢（Dawn Flèche）』！」

    「『蛊惑死者之手（Mort L'Amant）』！」

    双马尾与马尾从左右方向袭向糖糖，并各自这么叫喊后，双马尾所射出的魔力箭矢，以及马尾所扩张的从自己脚边伸出的无数诡异惨白手臂企图捕捉糖糖。

    糖糖则高速施展连环后空翻轻巧闪避这些攻击，停在能见到遥远地面的屋顶边缘，她一双结实的脚宛如弹簧般摺叠并蹲下后，便随意环视著攻击自己的三人。

    「……据我看来，等级最高的是……后面的棕发吧。」

    「别躲啊你，闪来闪去的──！」

    「你这混蛋意外地很灵活呢──！」

    「『侦探暗行』。」

    糖糖不怀好意地微笑并这么低语后，她的身影即如烟雾般地消失，融化于夜色之中。

    「啥──！？她消失了G──！？」

    「这是什么技能──！？」

    双马尾与马尾错乱地叫嚷著，负责后卫的芭琪儿则道：

    「这是回避技能的高级版，潜伏技能！能『回避』我们的五感！她还在附近，要小心……」

    当芭琪儿这么说时，发现自己的心窝口处彷佛被什么压住了一般。

    「『侦探精髓』。」

    下一秒钟，芭琪儿感到腹部有种被铁球撞到般的冲击力道，无暇思考即遭震飞至后方。

    「呜喔──！芭琪儿小姐──！」

    「小芭──！」

    芭琪儿往后方翻滚，险些从屋顶滚落时，总算是抓住了屋顶地板。

    「呼咕……咕呕……」

    芭琪儿的心窝口接下这破坏性的一招，使得她无法呼吸。

    这彷佛丧失了身体感觉一般，抓住屋顶瓦片的手指或许还剥裂了好几片指甲，但她却感到连指尖知觉也距离她相当遥远。

    糖糖因接触他人而解除了潜伏技能，企图当下从屋顶上踢飞芭琪儿而踏著小垫步。

    然而，她感到背后有魔法逼来，有如刺进地板一般大力踏下脚步，顺势往横向直角转弯，并再度发动潜伏技能，消失于夜色之中。

    「呜哇！她又消失了──！」

    「芭、芭琪儿小姐！芭琪儿小姐──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    糖糖于夜雾团前大本营与三人交战不休，而正在后退的后卫组从该处通过钟塔旁边并沿著中央大道往北前进，朝著城镇最北方而去。

    然后，从该处笔直向北后。

    极为位于所有人目的地的城镇最北端──冒险者公会总部。

    负责直接守护避难所的吉恩主厨坐在摺叠椅上，并翘著脚直勾勾地盯著中央大道。

    一名男子自公会中走出，并对坐镇于建筑物前方的吉恩道：

    「吉恩小姐。」

    「避难状况如何？」

    吉恩这么问道。

    「目前还算顺利，不过……」

    「不过？」

    「没看到那间餐厅的……赫兹茉琪小姐，餐厅店员也都说不清楚。」

    「赫兹茉琪？」

    「吉恩小姐，您知道她去哪儿了吗？」

    当男子这么询问后，吉恩并未回答，仅重新深深坐进椅子之中。

    「…………」

    ◆◆◆◆◆◆

    自吉恩主厨所坐镇的冒险者公会再往城东偏北方。

    于这条尚无幻兽动静的东北大道上，汉姆在与奥丽薇交手之际占了上风。

    「呀啊！」

    奥丽薇叫喊著，并启动自双肩伸出的炮身。

    每当炮口因魔力爆炸而闪耀著七彩光芒时，那便会射出凝聚的魔力光弹。

    汉姆左右双臂交错于腹部之前，维持特殊的防御架式。奥丽薇虽然不断开火同时后退想拉开距离，但是汉姆以上半身的闪避技术迅速摇晃头部闪过朝自己射来的光弹，同时瞬间冲进奥丽薇怀中。

    奥丽薇面对对手逼近，反射性挥出右拳揍向汉姆，但原本明明重心前倾的汉姆却以快到会留下残影的高速后仰躲过她的拳头，又对著奥丽薇挥空后门户洞开的右腹部连续挥出了三记紧凑的重拳。

    「呀……！」

    奥丽薇纤细苗条的躯体以无数金属与矿石所构成，体重为一般人类的好几倍，却因为这阵从斜下方如将自己拱起般的连续重击而暂时浮了起来。

    她腹部的构造产生了损伤，感到内部的发条与矿石遭到摧毁，好几颗记忆矿石碎裂，感到一些记忆消失的感觉，倘若为常人的话，这股威力将足以对内脏造成不可恢复的损伤。

    于浮起的奥丽薇足尖即将碰触到地面之前，从她视野外侧挥来的右钩拳打中了她的下巴。

    「奥丽薇！」

    艾朵莉耶呼喊道，下巴遭到重击的奥丽薇宛如被狂奔的马车撞飞似地横向飞，如果她的身体并非由金属构成的话，这记猛拳的威力或许连脑袋都会打飞。

    奥丽薇发出「铿铿锵锵」的声响于地面上滚动，但还是设法将炮口对准不容喘息余地追击而来的汉姆，当她在自己能重整态势之前，不顾一切地射出炮击，而汉姆见到这发难以预测落点的炮击后，选择了向后垫步拉开距离。

    汉姆相当冷静。

    不需要急于分出胜负，仅需不断重覆累积伤害即可。

    汉姆这么说服于肉搏战中默默感到激昂的自己。

    虽然拉开距离的话，炮击将会变得更有威胁，但只要再度拉近距离，让对方逐渐失去行动能力即可。

    奥丽薇的女仆装已经满是脏污，但还是站了起来，自然察觉到自己体内产生了严重损伤，她体内早已累积了足以让一般人类死上好几回的伤害。

    「呼──……嘎……」

    「你那炮击……已经射了不少次了吧？」

    汉姆歪著脑袋这么问道。

    奥丽薇则默不作声。

    「那并不能无限攻击吧，据我所看，那炮身上有魔力转换装置……写入了魔法术式，能量来源为驱动你身体的魔力……应该无法无限射击才对。」

    「天晓得……我并不清楚太难的事情……」

    「你会先用尽魔力而无法动弹，还是会先被我摧毁呢，你的动作看起来已经变迟钝了……忠心耿耿的魔法人偶啊。」

    奥丽薇对此也不发一语。

    很快，他太快了。

    奥丽薇仅这么心想，无论做什么感觉也无法击中对方，也无法回避他那迅速的拳击……在这场对战之中，存在著压倒性的实力差距。

    当奥丽薇毫无动作时，汉姆瞬间瞥了一眼并未逃走站在一旁的艾朵莉耶。

    「那小丫头……是韦克斯塔特家族正统的继承人呢。」

    「……」

    「在让你无法动弹后也收拾掉她吧，虽然一个小丫头也无法做什么，但那体内的血脉和发言权很碍事……毕竟还有人崇拜著那个家族呢，我不会留下祸根的。」

    「艾朵莉耶主人，请快逃……」

    「没用的，我马上就会摧毁你，也不会让那小丫头逃走的。」

    汉姆这么说，并以双脚开始踏著小碎步。

    这是再度开启攻势的暗号。

    一击……奥丽薇望著汉姆轻盈的步法这么心想。

    只需命中一击……对方只是血肉之躯，只要能命中一击就行了。

    「你这坏蛋……不要以为可以摧毁我！」

    奥丽薇再度握紧拳头，将双肩炮口对准了汉姆。

    炮击的余力恐怕已经所剩无几，正如对方所说。

    「我绝对会保护艾朵莉耶主人的！就算我粉身碎骨，就算我只剩下一枚齿轮！我也绝对都会揍飞你的！」

    「很遗憾，你赢过我的可能性只有万分之一，几近于零。」

    「万分之一！并非零呢！那对我来说，就已经足够了！」

    3

    舞台回到城南。

    正门附近。

    大半幻兽已经越过城墙自中央大道朝向北方。

    与丹尼斯对峙的洛斯柴尔心满意足地望著这副景象，并对丹尼斯微笑，道：

    「丹尼斯老弟，怎么样呢？在那些违逆我的愚蠢镇民全被咬死之前，已经没剩多少时间。」

    「……我绝对会宰了你……」

    丹尼斯尽管连声咒骂，但却感到一股令他作呕的焦躁感。

    而宛如看穿丹尼斯的心声，洛斯柴尔以黏腻语气对丹尼斯道：

    「就算你个人再怎么强……就算你是世界最强，也无法改变这个世界，结果你终究还是无能为力，无法守护珍惜的事物，只靠蛮力的话，在这世上根本无法守护任何事物，顶多只能做到自保罢了。就算你真的能打倒我也没用，局势已经无法挽回了……哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

    洛斯柴尔这么大笑道，随即令双脚化为雾状，慢条斯理地在围墙上滑行。

    「不过，他们还有能存活的机会，还有唯一的方法。」

    或斯柴尔竖起了食指，对丹尼斯说道。

    「……？」

    「管理幻兽的人是我，我可以阻止这些幻兽，我对那些商品安装了可以防止这种事情发生的安全装置……这也是理所当然的吧。」

    「……你想说什么？」

    「我也可以启动那安全装置喔，这样就可以阻止那些凶暴幻兽的行动了，只要你愿意答应某个条件的话。」

    「你这混蛋不拐弯抹角的话，就不会说话了吗……」

    丹尼斯虽然这么说，却感到一种心脏剧烈跳动且背脊焚烧般的焦躁感。

    见状，洛斯柴尔灿烂地微笑，堆叠著脸上的皱纹。

    「只要你愿意被我饲养的话，我就救救他们吧，丹尼斯老弟，怎么样呢？」

    「……什么意思？」

    「有种可以夺走自我判断的项圈魔法道具，那是古时候用来使唤奴隶的东西，现代法律已经禁止了，但我私下拥有一个……」

    洛斯柴尔从大衣口袋中取出一个老旧项圈，并摇了摇让丹尼斯看见。项圈上装附著小型灰色宝石，于月光下发出令人诡异的光芒。

    「要请你戴上这个，然后乖乖被我豢养，成为我的宠物。」

    「开什么玩笑……」

    「不过，也只有这个方法？丹尼斯老弟，你要在这里和我一起听镇民的惨叫声吗？你想打扫幻兽吃剩的肉片吗？还是说要被我饲养呢？我都无所谓喔，丹尼斯老弟，对我来说都无所谓喔。」

    「………」

    当丹尼斯并未回答时，洛斯柴尔便继续道：

    「这样我就放过这些居民，大发慈悲地启动装在幻兽身上的安全装置，那是能同时停止它们动作的东西。不过，我要你一辈子带著项圈凄惨地被养著，在幽暗牢笼里像家畜一样地度过一生，赤身裸体又百般难堪地被养著。你就永远后悔曾忤逆我吧，你一辈子都无法再做那愚蠢的炒饭了，我只会给你连猪都不吃的剩饭。丹尼斯老弟，你要怎么办呢？爱惜自己吗？怎么样？你要怎么办？我对你的选择很有兴趣，就让我看看吧！让我听听你那贵重的选择吧！」

    「………」

    丹尼斯眺望著城中状况，数量惊人的幻兽群早已越过城墙，朝城镇最北方奔驰而去。

    他并不觉得自己能做什么。

    自己要败北了吗？丹尼斯不经意地这么心想。

    我明明还没输，只论身手的话，我明明还没输给任何人过。

    已经……无计可施了吗？

    「丹尼斯老弟，怎么样呢？已经没有时间，不快点决定的话……」

    洛斯柴尔的嗓音彷佛远在天边。

    只要照这家伙所说的话，镇民就能得救了吗……还有其他方法吗？只要牺牲我的话……大家就能确实得救吗？

    丹尼斯脑中萦绕回荡著没有解答的问题，犹如陀螺似地旋转。

    而那陀螺忽然倒了下去，停止旋转并滚动著。

    「……只要照你所说的戴上项圈的话，你就会放过镇民吗？」

    「对，我和你保证，我会守信用的，我向来说到做到。」

    「那就……」

    洛斯柴尔将脸上皱纹皱到极致地笑著，并等待丹尼斯的答案。

    丹尼斯犹豫了几秒钟，并虚软地打算松开手中紧握的切肉大菜刀。

    此时。

    另一名厨师自黑暗之中跳了出来，攻击了洛斯柴尔的背后。

    「──！？」

    洛斯柴尔于攻击瞬间之前察觉并回过头去，企图将身体转化为烟雾。

    仅于x那之际。

    这名身材娇小的厨师以浑身力气挥下手中的了菜刀。

    那一击貌似对同时雾化的洛斯柴尔挥了个空。

    然而，飞溅出的鲜血受到月光照耀，浮现出细微的光粒。

    「嘎、嘎啊啊！？嘎啊啊啊！？」

    化为雾状滑翔于空中的洛斯柴尔发出了痛苦的惨叫声。

    娇小厨师所握的菜刀刀刃上沾上了少许鲜血。

    见状，丹尼斯惊讶地喊道：

    「──赫兹茉琪！？」

    「副主厨，你在干嘛啊！」

    「你为什么……」

    「副主厨你真的头脑简单四肢发达G！你根本就不知道他说的是不是真的啊，他可是个骗子啊，一张嘴讲得天花乱坠！还说什么有可以同时阻止那么多幻兽的安全装置，怎么可能有那种东西啦！」

    赫兹茉琪如连珠炮似地道，并跑向了丹尼斯。

    「不过……那应该要怎么办才好，赫兹茉琪。」

    「总之！快点打倒他，然后去全力守护避难所！只能这样了！你打算随他起舞到什么时候啦！」

    赫兹茉琪冲到丹尼斯面前后，即这么吼叫道。

    洛斯柴尔与两人拉开距离并化为实体，以手著被斜切开、鲜血淋漓的脸，对两人投以憎恨的眼神。

    「你们这群王八蛋……竟然敢伤害本大爷……这不流了一堆该死的血吗……可恶，你们这群死小孩！」

    见状，赫兹茉琪用肩膀撞向丹尼斯的手臂，并询问道：

    「副主厨？我们要不要再度组成前布莱克斯餐厅的搭档啊？」

    「真没想到会有被你说教的一天呢，我们就这么干吧，赫兹茉琪！布莱克斯餐厅副主厨搭档重组啦！」

    ◆◆◆◆◆◆

    夜空宛如混进几许白色的深蓝幽暗，几道人影以此为背景四处跳跃。

    其中传来了高亢的惨叫。

    「这家伙超强的啊──！」

    「会不会太强了──！？是不是不妙啊──！？」

    「……唔咳……咳咳……」

    「芭琪儿小姐你振作一点──！」

    双马尾与马尾背著因受伤而无法动弹的芭琪儿，于月夜之中在屋檐上逃窜，逃离追踪她们的糖糖。

    「不可以来找碴又逃走的呀──很遗憾，不可以这样──你们三个都乖乖变成尸体吧──」

    「那土色臭三八超恐怖的──！杀意超高的──！不可以貌取人呢──！」

    「我不会再靠一股劲儿去找人吵架了！绝对不会再这样了──！」

    双马尾与马尾背著芭琪儿并战败逃窜著，施展魔法自一个屋檐跳自另一个时，却又遭从地面上跳来的长腿幻兽攻击。

    「咿──！它们已经来到这里了──！」

    「糟了、糟了──！那里！双马尾，我们快逃去那里！」

    当马尾这么喊叫后，背著芭琪儿的两人便从屋檐上跳起，冲向高耸钟塔中段的窗户之中。当三人自窗户滚进钟塔之后，发现那恰好为通往最高层钟室的楼梯半途。

    「哪里逃！」

    「她说哪里逃G，糟了，她已经追来了──！上面！往上走吧！下面有幻兽！」

    「我们被逼进绝路了吧！？上面无处可逃吧！？」

    两人望著从窗外追来的糖糖，并跑上钟塔的楼梯。

    当两人气喘如牛地不断爬著楼梯时，便抵达最上层的钟室。

    而当她们抵达钟室后，位于房间一角抱著彼此身体并缩成一团的格林与他的小弟同时发出了尖叫声。

    「呀啊啊──！」

    「它们也到这里了──！」

    「呀啊──！」

    「这不是格林和小弟吗！？你们在这里干嘛啊！？」

    当格林发现爬上楼梯的并非幻兽而是双马尾、马尾与芭琪儿等三人后，便清了清喉咙，原地站了起来，道：

    「呵呵呵……我们不是因为害怕才躲在这里，这是一种策略……」

    「啊──好啦，我知道了！现在有个超强的家伙要杀过来了！你们能打嘛！？」

    「那是啥啊！？我不会打架啊──！不要啊──！我只有健身知识呀──！」

    「格林大哥！请振作一点！」

    「嘟噜呵呵呵……我能打喔……」

    从房间暗处缓缓站了起来的是身躯庞大的波尔波。

    「变态波尔波！你能打啊！？」

    「嘟噜呵呵呵，变态两字是多余的吧，算了，我以前在王都……」

    波尔波回想起自己年轻时，当腹部仍然毫无一丝赘肉，且腹肌练成六块，并拥有傲人的二头肌时，曾因为一名奴隶少女，而参加了王前拳斗大赛，但当他试图提起这段往事时，却遭双马尾打断了。

    「好，关键时刻到了！我们只能在这里迎击那个土色臭三八了！」

    「好啊，要上啦！三人没打赢，六个人就能赢了吧！？」

    ◆◆◆◆◆◆

    场所移至城南。

    丹尼斯风驰电掣地凌空跳跃，并挥下手中的切肉大菜刀。

    洛斯柴尔暂时犹豫应该如何闪避丹尼斯的攻击，他因火冒三丈而错失了躲避时机。他已经达成了当初的目的，预先设想、作为事后保险的谈判也已经决裂，当形式转为二对一时，他便应该透过瞬间移动的魔法暂时脱离战线。

    这个误判，自己曾犯下一次失误的这项事实对洛斯柴尔的瞬间判断产生了影响，至今为止一切都照自己所预想地进展，但那却忽然转为必须扳回一城的焦躁感。

    这股必须挽回局势的焦虑折磨著洛斯柴尔，令他不知应如何进行方才能透过直觉施展的一连串动作。

    虽然现在想瞬间移动，也没有那种空档了……毕竟要维持雾状进行移动的话，必须聚集暂时成为雾状的自己，如此一来，便会遭丹尼斯的技能捕捉到实体。

    洛斯柴尔千钧一发之下所下的判断为将身体化为雾状，沿著丹尼斯菜刀的攻击轨迹分离身体，以进行紧急回避。

    他幻化而成的雾沿著朝丹尼斯施展的斜切轨迹整齐地裂为两半，而另一把菜刀虽然也接连施展攻击，但他也谨慎并确实地闪躲了。在这状态下虽然无法移动，但只要在对方暂时停下攻击时聚合并移动即可，自己直到刚才为止都这样将这男人玩弄于股掌之间。

    正当洛斯柴尔这么决定，并全神贯注于丹尼斯身上时，绕至一旁靠近他的赫兹茉琪则从身上取出了几个胡椒瓶，丢向洛斯柴尔的脚边。

    「──？」

    于他脚边碎裂的瓶身中散出了一片胡椒粉。

    受到异物粒子所干扰，使得洛斯柴尔的雾化暂时颤动了一下。

    「果然！」

    赫兹茉琪喊道。

    「他的魔法属性为分解、构成和操控身体！是一种能分解和再构成自己身体的魔法！他透过将自己身体化为粒子状，再以魔力包覆住这些粒子加以操控，所以可以变成雾！瞬间移动也是靠暂时将和自己接触到的物体分解为魔力单位后，再移动到任何地点并重新构成即可实现了！」

    「赫兹茉琪，你竟然随身携带调味料，真是准备齐全呀！」

    「反过来说，这是一种极为精细的魔法！只要让那极为精细的操控系统产生杂讯的话！」

    「你、你这臭丫头！」

    由于胡椒粉粒子的干扰，导致洛斯柴尔原先计画的聚合与移动受到了阻挠。

    那严密而言，仅为些微杂讯，平时根本不成影响。

    纵使现场有一些灰尘砂土，即便粒子化的操控出现些许失误，那对洛斯柴尔的魔法操控也等于几乎毫无影响。

    然而，这些的前提却是并未面对眼前这最强厨师的状况。当洛斯柴尔察觉到丹尼斯的预备动作时，丹尼斯遂以迅雷般的速度往前踏步并施展连击，他连击的速度更加提升……他已经毫无迷惘了！

    洛斯柴尔凭直觉勉强闪过，而这如同胡乱挥剑要正好挡下了看不清的连击一般走运。

    无法一直靠这样闪避……！必须立刻拉开距离──！

    赫兹茉琪追上了心生焦虑的洛斯柴尔背后，当她交错挥舞双手中的菜刀后，即施展出水魔法，泼出约等于一锅的水量。

    那与丹尼斯的炼金魔法或洛斯柴尔的魔法相比，等级低得可怜，根本无足轻重，即使变出一锅水也无法于战斗中派上用场，这是于厨艺学校中最初学习到的厨师最为基础的魔法，尽管能凭空变出一锅水，也无法打倒哥布林，更不可能攻略地下城。

    那仅为一种可在任何地方煮面的魔法。

    「厨师技能20级！『沸腾（ébullition）』！」

    赫兹茉琪发动技能后，使得喷溅于周遭的水分同时开始沸腾并气化。

    大量蒸气以及随之而来的湿度急速窜升对洛斯柴尔的粒子化造成了些微的干扰。

    而对丹尼斯而言，这微小的破绽便已足够。

    「厨师技能100级！」

    丹尼斯跨出一步，朝洛斯柴尔的雾挥出切肉大菜刀。

    并感到一股攻击到物体的手感。

    这与他分离并闪躲时不同，有种捕捉到洛斯柴尔实体的感觉。

    「『强制离店的一击』！」

    「嘎啊啊！？」

    洛斯柴尔为了闪躲丹尼斯的这一招，本能性地将自己的烟雾扩散至最高极限。

    丹尼斯则不加理会，将砍进雾中的切肉大菜刀深深压入。

    「飞上天吧，喝啊！」

    「嘎喔喔喔喔！？」

    紫雾爆炸般地向周遭扩散……而这急遽扩散又戛然而止，丹尼斯所发动的技能『强制离店』效果导致洛斯柴尔犹若爆炸后内缩般地猛烈缩小，恢复为他原本的身形。

    x那之间，出现一段恍若万象静止般的时间。

    丹尼斯挥下菜刀，赫兹茉琪于他面前支援战局，以及洛斯柴尔强制遭人解除雾化，以震飞至一半的姿势被固定于半空中，获得效果发动之前的极短误差时间。

    这是一种无视所有法则，自始动即达最高速度的等速直线运动。

    遭人强加上座标进行移动的洛斯柴尔于受月光照耀的城镇上空，恍如闪烁于夜空中的彗星似地一闪即逝。

    「嘎啊啊啊！？这、这到底、会、这到底会移动到、哪、哪儿去啊！？」

    洛斯柴尔遭夜半寒风撕裂全身，并发出了呻吟声。

    「你就这样飞走吧！你被列入这世界的黑名单了啦！」

    丹尼斯对洛斯柴尔这么喊叫道，对方则在飞出城镇范围后，依然不断震飞，最终消融于夜色之中。

    「副主厨，我们成功了！」

    「接下来只要他没撞上什么高山的话就会一直飞下去吧！虽然我可不保证停下来时他是不是还活著呢！」

    「我们快去避难所吧！吉恩主厨应该已经在那里防卫了！」

    「好，快走吧！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「竟然逃──到这种地方……哎呀，就像是瓮中之鳖呢……」

    糖糖以黏腻语气这么说道，踏入位于中塔最高层的钟室之中。

    当她环视钟室后，见到方才被自己伤得无法动弹的芭琪儿、背著她的双马尾与马尾、于房间角落瑟瑟颤抖并摆出战斗姿势的格林与他的小弟。

    而当她见到站在他们前方浑身肥油的壮汉波尔波时，不禁蹙起了眉头。

    「这、这肥猪是怎样……」

    「嘟噜呵呵呵……要是让你觉得不舒服的话，真是不好意思呢，小姐，我最近有点运动不足……」

    「这好像不是有点运动不足的问题吧？」

    当糖糖难以评论并这么说道后，见波尔波迅速竖起粗壮的手臂，她也随即于胸前以双拳摆出架式。

    「喔、喔喔！变态波尔波！加油啊！」

    「加、加油──！」

    身后传来双马尾与马尾的打气声，质量相差数倍以上的波尔波对上了糖糖。

    「……唉──如果要打的话，我比较想要像丹尼斯先生那样充满男子气概的精壮肌肉男，而不是这种肥猪呢。」

    「嘟噜呵……不切实际是不好的喔。」

    当波尔波蠕动著肥厚的嘴唇这么说的瞬间，糖糖则倏地往前踏步并将右肩压向波尔波的腹部。

    「『侦探精髓』。」

    她施展了肉搏技能，从接触对方的肩膀将冲击力道传进波尔波庞大的身躯之中。

    「真是不堪一击呢。」糖糖心想。

    不管对方个子有多大，她反正本来就不打算以力量取胜。

    毕竟只要藉由碰触点送出冲击波并震飞对方的肉搏技能可以命中的话，体型大小便无关紧要了。从此处撞上的话，依这男子的体格而言……应该会撞坏后方的小窗与墙壁，就这样飞出钟塔吧。

    当她准备目睹被打飞的波尔波时……

    「嘟噜……我早就预测到以你娇小的身躯施展格斗招数来说的话，应该会用这种技能了。」

    「嗯？」

    糖糖发现自己的肩膀不知不觉间被紧紧抓住。

    下一秒钟，因为她自己技能的效果，波尔波庞大的身躯宛如射出的炮弹似地朝后方震飞。

    而糖糖自己也被他紧紧抓住肩膀一起朝前飞去。

    「嗯啊！？等、等等，你这肥猪！」

    糖糖叫嚣著，并试图挥开对方的手，却为时已晚。

    波尔波透过冲击力道与自己的体重摧毁了钟室的小窗并朝后飞去，两人的身体被出了钟塔最高层。

    「嘟噜呵呵呵……不如你所预料的？」

    「你这王八肥猪！？从一开始就打算阴我啊！？」

    被入半空中的两人分离开来，从这座城镇最为高耸的钟塔上朝著正下方的地面坠落。

    此时，双马尾则扑向波尔波庞大的身躯。

    「喔喔喔喔！等等！」

    「『柔软掌心（Palm）』！」

    「格林！拜托你了──！」

    双马尾紧追在坠落的波尔波身后纵身一跃，并抓住了波尔波肥腻的手。

    而马尾则抓著双马尾的脚，再由格林与他的小弟抓住了马尾的双脚，波尔波的身体被芭琪儿所发动的『柔软掌心』所造出的魔法薄膜网住，但却因为他的体重与速度使得薄膜处于要破不破之际，由脚被人抱住的双马尾握住了他的手。

    「呀啊啊啊──！要断了！我的手要断了──！身体要被拉长了──！」

    「加油啊──！等等，格林和小弟！你们在摸哪里啊！？」

    「我们俩的确都紧抱著你的大腿，但这也是没办法的啊！？」

    「哇啊──！这要怎么办啊──！？要怎么拉上来──！？」

    「嘟噜呵……」

    当钟塔最高层这么热闹吵闹时，独自飞到半空中的糖糖剧烈撞上一间民宅屋顶，撞破了薄薄的屋顶坠入室内。

    糖糖位于屋顶遭人撞破显得一片狼藉的屋舍中，运用技能减缓了坠落的撞击力，于地板上试图站起身来。

    「唔……咳……咿……」

    糖糖望向脚边，发现自己的右脚歪向了微妙的方向，她则因为情绪激昂而感觉不到痛楚，但却无法举起右手，身上似乎还有其他骨头也折断了。

    然而，幸好自己掉入屋顶脆弱的民宅之中，倘落直接坠落至地面，或许已经死了。

    「嘎啊啊啊，今、今天好像就到此为止了……我绝对要宰了那些废渣……总有一天绝对要宰了他们……！」

    糖糖拖著折断的脚，开始于民宅中寻找夹板与布条。

    ◆◆◆◆◆◆

    「呼──……咕……我真的没力了……」

    凯缇被几十只幻兽所包围，显得精疲力竭。

    她自让后卫组逃命后至今为止，一直独力与幻兽大军作战。

    自己布下的防线早已经毫无功用。

    大量幻兽早已越过中央大道，朝城镇北方而去，她能阻挡的唯有第一波攻势，之后则仅能费尽心思不让自己被吃掉而已。

    见到凯缇孤军奋战的气势，幻兽们也提防地包围于她四周。

    即使为幻兽，在见到十几只幻兽尸体所筑成的小山后，也开始明白这是一个无法轻易靠近的危险个体。然而，尽管它们与凯缇拉开一些距离，却不离开她身旁，则是因为它们本能性地察觉到眼前的强悍个体开始疲惫了。

    「唉──……拜托，竟然用那种看猎物的眼神看我……不要小看『银翼大队』的第二代大队长啊……」

    即便她这么说，握住双剑的手却已经使不上力道，剑尖无力地垂向地面，只是勉强没有脱手落地而已。

    自己已经尽力了……凯缇心想。

    如果都要死的话，还比较想死在那料理呆瓜的身边呢。

    ◆◆◆◆◆◆

    城镇最北方，冒险者公会。

    有几只脚程快速的幻兽已经抵达此处，由吉恩主厨与后退至此的后卫组负责应对。

    然而，幻兽大军已经近在咫尺了。

    双手环胸的吉恩主厨站在最前线，后卫组也各自握著武器，吞咽口水等待袭击。尽管众人不发一语，但任谁都明白当大军杀到之时，则大限将尽，但却无人说出这任谁都心知肚明的事，而不可思议的，也无人心想要逃去他处。

    那是一种无所事事的感觉，并无自己能做的事，事到如今也无计可施。对他们而言，全军覆灭之前的缓刑时间成为一段闲得发慌的时间，他们已经接受了逼近眼前的全灭之时。

    「……哎呀呀，到此为止了吗。」

    吉恩主厨叹气这么说道……并准备技能，当她往前踏出一步的瞬间。

    一阵高亢的远嗥自所有人专注方向之外的后方传来。

    「什…………？」

    至此之前无论被逼进何种绝境皆能保持冷静的吉恩主厨亦为这出乎意料的野性远嗥而转过头去。

    后卫组也不禁同时回头。

    从后方？不对，那是……

    冒险者公会的屋顶上站著一只巨大灰狼。

    当灰狼再度朝天空远嗥后，它背后则宛如共鸣似地回荡起多道远嗥。此时，类似同种的灰狼们陆陆续续地从那只狼背后现身于月夜之中。

    十几只……不对，几十只灰狼，那是神狼大军。

    吉恩主厨不可置信地望著这副光景，并感到位于前列的神狼与自己四目相交，于多只神狼之中，唯有它身体半边的毛皮凄惨地剥落出肌理，还带著满身伤痕，它的双眸并不像那些涌至此处的幻兽，受憎恨与食欲驱使而满是血丝……而是一种清澈到奇妙的眼神。

    「是、是敌人吗？」

    「不对，那是艾朵莉耶妹妹常带到街上散步的……」

    当后卫组一阵哗然时，那只遍体鳞伤的神狼则再度朝空中发出嘶鸣般的远嗥，而位于它周遭的神狼也同样回以远嗥。

    那犹如一种暗号一般，出现于它身后的大量神狼同时飞越吉恩主厨与后卫组上空，开始对朝公会逼近的幻兽们进行总突击。

    一时呆掉的吉恩主厨以手著遭狂风吹乱的长发，并喃喃自语：

    「这到底是……」

    位于冒险者公会正门前，神狼大军与凶暴幻兽们正面交锋。

    幻兽之中有些一见到它们则落荒而逃。

    那是幽深森林的主人，纵使在幻兽之中也贵为最神圣的存在，一般幻兽对神狼大军会本能性地感到恐惧。

    神狼的身体几乎比任何幻兽都要巨大，朝它们冲刺地而来的幻兽纷纷遭它们的前脚踏扁，咬住并飞，战线也逐渐被反推。

    见状，原本敌意毕露的大群幻兽也陆陆续续转身逃走。

    其中有一毛皮特别雪白的个体以意念对遍体鳞伤的神狼说道：

    「『“下不为例，吾儿。”』」

    「『“……多谢。”』」

    ◆◆◆◆◆◆

    神狼们的远嗥传遍了整座城镇

    位于城东的艾朵莉耶听到这声音后回过头去，道：

    「……汪汪……！」

    闻声而感到惊讶的并不只艾朵莉耶一人。

    意图再度对奥丽薇施展攻击的汉姆也因听见这阵远嗥而暂时往后踏步，露出莫名其妙的神情。

    「神狼……？库存里应该没有……」

    他不明白发生了什么事，但却知道状况彻底翻转了。

    「怎么回事……？发生了、什么事……？」

    当汉姆感到错乱时，女仆装已经一身脏污，勉为其难地站著的奥丽薇则说：

    「看来……状况有变了……？」

    「怎么、可能……」

    汉姆几乎惊慌失措前，又再度猛然将专注力放回奥丽薇身上。

    「不对……无论怎样都无所谓，我只需要完成我的任务，魔法人偶！」

    「来吧……你这坏蛋！」

    奥丽薇摆出架式，并明白自己甚至没有余力开炮了。

    她知道跟眼前强敌的下一波冲突，就会成为最后的机会，这次没有撑住，便不具阻止他追击的手段了。

    仅管自己会遭到摧毁也不能倒下，要等到这男子倒下后，自己才可以倒下。

    摆好架式的奥丽薇与汉姆对峙。

    最终冲突将于几秒钟后展开。

第二卷 流放女仆与古老餐桌 9章 流放女仆不会坏

    位于城镇中央。

    中央广场附近。

    由于自背后突如其来地出现的神狼开始扫荡幻兽，使得大量幻兽忘我地惊慌逃窜，他们沿著之前势如破竹地侵略北上的中央大道逆向返回，企图逃离城镇。

    凯缇则于这阵兵荒马乱之中垂著双剑，双膝跪地显得愕然。

    虽然不明就里，但总之形势逆转了。

    太好了，毕竟自己已经连挺剑的力气都没有了。

    大量幻兽无视凯缇逃之夭夭，而沿著屋顶跳来的丹尼斯则对凯缇呼喊道：

    「凯缇──！你不要紧吗！好像不是不要紧G！总之你没事真是太好了！」

    凯缇则对著从屋顶上这么呼喊的丹尼斯回以勉为其难的苦笑，道：

    「哈……太慢了你……」

    凯缇以无法传至丹尼斯耳中的嗓音这么说，就这样瘫倒在地。

    ◆◆◆◆◆◆

    接著，位于即将展开最终一战的城东。

    奥丽薇与汉姆在响彻城镇的幻兽惨叫中对峙著。

    奥丽薇的计画相当单纯。

    绝对不倒，仅此而已。

    自己的身体构造不同于一般人类，与仅遭人摧毁一个重要器官即会无法动弹的真人截然不同，只要坐镇于自己胸口中央的核心宝石并未受到摧毁，即便腹部遭贯穿或脖子折断，也能持续活动。

    无论受到对方如何猛烈的攻势，也绝对不会倒下。

    必定能使出一击。

    汉姆踏著轻盈的步法，但却毫无破绽地拉近与奥丽薇的距离。

    正当两人拳头的攻击距离即将相触时。

    汉姆于还有几步即能抵达双方攻击范围交接处的地方，以假动作踏出步伐，并瞬间延缓了时机，再毫不迟疑地往前踏步。

    「喝啊！」

    当对方进入自己拳头的攻击范围内后，奥丽薇则这么叫喊，并笔直刺出右拳。

    汉姆以左手迅速拨挡奥丽薇的直拳使之偏离轨道，再以右拳反击，与奥丽薇交错似地挥出一拳，以反击挥出右直拳铲向奥丽薇的脸颊，准确地捕捉到她的脸。

    「嗯嘎！」

    拳击的冲击威力使得奥丽薇口腔内的零件歪斜，下巴关节碎裂，发出了短暂的呻吟。

    她的体重为了施展刺拳而前倾，与承接了朝向后方冲击力道的头部产生了冲突，发出了颈部零件碎裂并松脱的声响，颈部关节的记忆矿石产生了裂痕，令她感到储存于该处的记忆有所损伤。

    某些记忆消失了，而且是珍贵的记忆。

    但她却连那是什么记忆也已经不明白了。

    然而，这无关紧要，奥丽薇的脸上挨拳，却并未后仰，仍旧瞪视著汉姆，并更加踏出了一步。

    奥丽薇发挥金属身体的高耐久与大重量，无视承受伤害并且再度接近对方。

    她忽略遭人摧毁的脸部，并扭转身体，进一步施展了左钩拳。

    然而，对汉姆而言，她的拳击只是一种多余预备动作过大的缓慢攻击，仅以高速垫步便闪避了朝自己挥来的左钩拳，并再度刺出了反击的左钩拳。

    「哇呀！」

    奥丽薇的鼻头镶进了汉姆的反击左拳。

    构成鼻梁的零件四分五裂，冲击波使得覆盖头部的金属板产生了裂痕，由于使出浑身力气所施展的拳头挥空，导致腰部至背后的零件因扭曲力道而倾轧碎裂并弹开。

    身上又传来好几颗记忆矿石碎裂的声响。

    储存的记忆又消失了一些。

    奥丽薇依然并未倒下，她的颈部关节已经彻底损毁，使她无法抬起头部，她的鼻子也凹陷，下巴关节也遭破坏，左边嘴唇则虚软地垂下。

    然而，她的双眼却并未离开眼前的汉姆一秒。

    奥丽薇依然站著，她尽管遭人不断殴打，仍旧朝汉姆挥出为了反击而压低在腹部旁的右拳。

    「没用的，魔法人偶！」

    汉姆并不打算格挡她的攻击，仅将头部往前低伸，让这拳从脸旁掠过，并再踏出一步。

    「结束了！」

    汉姆施展竭尽全力的反击拳，刺进了奥丽薇的胸口之中。

    这是赋予了打击技能配合反击势道的重击。

    这记右直拳也利用了将重心倾向自己的奥丽薇的动作，能够造成最大伤害。

    拥有破坏性威力的右直拳贯穿了奥丽薇的胸口正中央，威力深入她纤弱的身躯之中。

    汉姆这一击甚至抵达了奥丽薇身体中枢，意即身为她致命要害的核心宝石。

    奥丽薇也感觉到这一点。

    她听见了自己生命核心遭人摧毁的声响。

    汉姆千锤百炼的右拳碰触到奥丽薇的核心宝石，将之一分为二，并自胸口贯穿至背后。

    之后，瞬间发生了某件事，使得奥丽薇与汉姆两人同时体验到了某种事象。

    当奥丽薇遭到破坏的核心宝石裂成两半时，原本封印于内侧、她最后的记忆遂受到解放。

    ◇◇◇◇◇◇

    那段回忆的视野主人，位于一栋木造小屋中。

    这里整理得窗明几净，清扫得无微不至，甚至难以找到一粒灰尘。

    皎洁满月的光芒从窗外洒落。

    屋中若有似无地飘散著一股寂寥气息。

    令人感到彷佛置身于一种缓慢步向死亡的气氛。

    屋里过去有著不绝于耳的笑声、微不足道的拌嘴争吵，无数幸福时光逝去，宛如已经无法挽回。

    这些时间并非永恒。

    于幽暗静谧的屋中，向茶杯注入温热茶汤，放在托盘上走过屋中。

    她从类似客厅的房间走入另一间房，那似乎是一间放著大床的寝室，一名老翁躺在柔软的被褥中。

    视野主人将托盘放在床边桌上，对老翁道：

    「尤兹托主人、尤兹托主人。」

    当视野主人以温柔嗓音呼喊后，老翁的眼神便对上了她的双眸。

    那是一名白发苍苍的老翁。

    但他的白发却不可思议地宛如以澄澈剔透的蓝色为底色一般。

    老翁并非仅仅躺著，他似乎正在等著这视野主人。

    老翁边咳嗽边从棉被中撑起上半身后，艰辛地将背部往后一靠，望著视野主人。

    「奥丽薇，我来日不多了。」

    「您在说什么呢，尤兹托主人不是一位最伟大的魔法师吗？」

    「就算是这样，大限到时也得走，我心知肚明。」

    「请不要这么说，这不像您。」

    「奈裘拉也早就走了，大家都走了，只剩下我过于长寿……」

    老人这么说，并眺望著窗外满月。

    他暂时不发一语后，又再度开口道：

    「奥丽薇，我要解除你的职务，从这个家里、从我身边流放你。」

    「……我不明白您说的意思。」

    「我在制造你时并未写入禁止自毁的行动原则真是失策……」

    老翁将目光从窗外收回，望著视野主人。

    「在我走了后，你也打算一死吧，奥丽薇。」

    「您在说什么呢，才不会、才不会有……那种……」

    「你无法说谎呢，对吧？」

    「才不会、有……有那种……」

    视野主人试图说完整句话，却发现自己根本无法说出口。

    视野主人无法对人类说谎。

    「我一直都是奉著尤兹托主人……如果您不在的话，我就不知道该怎么办了，请让我死吧，请让奥丽薇也跟您一起去吧……请不要下我一人……尤兹托主人。」

    「不行，奥丽薇，你还有必须完成的事。」

    「请不要说那么残忍的话，我要和尤兹托主人在一起，我……」

    「你自由了，奥丽薇，至今为止谢谢你，一直以来都很谢谢你。」

    老翁握著视野主人的手，并这么倾诉。

    「我经不需要你了，永别了。」

    「怎么会，尤兹托主人。」

    「我已经不需要你了，因为我已经要走了，但一定还有人需要你，会有人对有你陪伴在侧而感到开心。你可以自由自在地活著了，你之后要守望著人类将有何转变，你从这里被流放了，你去寻找在未来世界的新任务吧，去看看今后人类将踏出怎样的步伐，人类会持续犯错吗？还是会一点一滴地让这世界变好？」

    「尤兹托主人，我究竟做错了什么？」

    视野主人苦苦哀求似地对老翁道：

    「如果这就是长年为您效忠的结果，那没有比这更加残忍的对待了。奥丽薇要和您在一起，同您一道死去。」

    「你要封印和我在一起的记忆，去过新的人生，毕竟如果还记得我的话，你一定会很痛苦吧。我不会把你的事留存于任何记录中，这世界并不会留下任何我和你之间的关系，因为一定会有人想滥用你的力量。」

    「尤兹托主人。」

    视野主人怜爱地反握著老翁的手，并垂下头，道：

    「奥丽薇由您所创造，和您共同生活至今，当您过世时，我也打算一死，请让我这么做吧，请允许我和您一起离开。」

    「奥丽薇，不行的，我要流放你，你要封印所有和我之间的记忆，并活下去，你要继续往前走……算我求你。」

    「……如果这就是您最后的命令的话，如果您要命令我么残忍的事情的话。」

    视野主人回望著老翁。

    「我就成为一名流放者吧，永远徘徊于您所不在的这个世界上，并遵从您的命令，因为那就是我的使命。」

    奥丽薇握著老翁的手，并持续低语：

    「不管要花上几千年，我都找到您的，然后，绝对、绝对会想起您。我绝对不会原谅残忍的您，也会永远爱著您……」

    ◇◇◇◇◇◇

    那究竟为一种什么现象呢？

    那必定为这世上尚未命名的一种现象。

    x那之间的时间延迟。

    摧毁核心宝石的汉姆，以及遭到摧毁的奥丽薇。

    两人的时间暂时静止了。

    这是因为封存于核心宝石中的记忆于崩毁的瞬间，同时流入接触到它的两人之中。

    而提早一步从这种状态中回过神来的是──

    习惯保存与重播记忆的奥丽薇。

    她胸口仍旧插进汉姆的手臂，并以双手抓住他的身体。

    汉姆则在一瞬之后恢复神智，察觉到眼前状况，并企图推开紧抱著自己的奥丽薇，然而，由于他的右手插进了奥丽薇的胸口，故仅能挪动左手。

    「刚才那是什么……可恶！放开我！放开我，魔法人偶！」

    「坏蛋，我抓到你了！我全部回想起来了！我在最后一刻想起他了！」

    「住手！放开我！可恶！」

    「我不会放开你的！终于抓到你了！」

    奥丽薇紧抱住汉姆后，用巨大力道勒紧对方的身体。

    这并非肌肉所产生的力气，而是一种来自机械的力量。奥丽薇用尽体内所有发条的力气，使劲抱住汉姆的身躯。

    「嘎喔喔！嘎啊啊啊！？住、住手啊！？」

    汉姆遭奥丽薇的双臂紧勒，听见自己体内传来骨头陆续碎裂的声响。

    「呀啊！呀啊啊啊！」

    「唔、嘎啊啊啊……啊……啊……」

    当奥丽薇使出最后一丝力气，终于松手放开汉姆时。

    汉姆早就口吐白沫，失去意识了。

    晕厥过去的汉姆虚软地瘫倒在地，原本插入奥丽薇胸口的右手也随之松脱，奥丽薇则在他倒下后，也颓然倒地。

    「奥丽薇！」

    艾朵莉耶冲到她身边，奥丽薇仅能挪动眼珠，望向艾朵莉耶。

    「太好了……我成功保护您了……艾朵莉耶主人，怎么样呢……」

    不只艾朵莉耶奔至她身边。

    丹尼斯恰巧也于这一瞬间从屋檐上跳下并赶到。

    「喂喂喂！这是怎么一回事啊！」

    「丹尼斯大人！奥丽薇她！」

    艾朵莉耶叫喊著，而丹尼斯瞄了一眼同时倒下的汉姆后，遂理解了状况，并奔向奥丽薇身边。

    「奥丽薇！你还好吗！」

    「我……做得好吗……我有帮上忙吗……」

    「你做得很好！奥丽薇，你做得很好！很棒喔！」

    「……太好了……镇民们……」

    「汪汪带著神狼群来助阵了！镇上的人都平安无事！你不需要担心！」

    闻言，奥丽薇已经损毁的脸部零件便歪七扭八地动著。

    「我现在就来救你了！你会没事的！一定会没事的，振作一点！」

    「丹尼斯主人、艾朵莉耶主人……」

    奥丽薇犹若呓语般地低喃道：

    「我明白了……我一直徘徊在这世上，终于明白了……」

    「不要用力气了！我们会救你的！加油！不要闭上眼睛！拜托你再有精神地搞砸事情吧！好嘛！」

    丹尼斯抱著奥丽薇沉重的身躯，并奔向避难所所在的冒险者公会。

    奥丽薇则在他怀中如梦呓般地喃喃自语：

    「在那时候……我以为那必定是个错误……我无可奈何，以为一切都结束了……」

    奥丽薇感到自己的机能逐一停止，并喜不自胜地低喃道：

    「不过……不到最后一刻不会知道……那是否真的是个错误呢？已经没救了吗？不到最后一刻不会知道……所以必须活到最后，就算痛苦也要继续迈步……必须继续走下去……才能确认……」

    奥丽薇阖上双眼，并安宁地呢喃。

    她体内所有发条正一个接一个个地停止动作。

    宛如远离这世界一般。

    自己与这世界的距离越来越远。

    不知是自己主动离开，抑或世界逐渐离自己。

    最终，世界的一切皆紧紧闭阖，涌现一股自己的故事终结般的感觉。

    「太好了……这并非错误……我一路走下来真是太好了……尤兹托主人……您虽然对我做了残忍的事，但那却是一件好事……」

    她于温暖的黑暗之中微笑著道：

    「谢谢……我并没在那时候就死去真是太好了……我能继续走著，来到这座城镇和认识大家，真的有好多、好多……太好了……」

第二卷 流放女仆与古老餐桌 尾声 流放女仆与古老餐桌

    自决战那夜之后过了几周。

    一名衣衫褴褛的男子走在白天的王都之中。

    他身上的大衣破破烂烂，全身上下也有著泥土脏污。

    一张充满皱纹的脸上布满擦伤与割伤，呈现一种遭恶棍攻击并洗劫一空的气氛，这名打扮宛如流浪汉般的男子边遭旁人低声指指点点，边往前走著。

    「呼──……嘎啊……咕唔唔……」

    男子发出痛苦的呻吟，并拖著脚步往前。

    当他抵达王城附近一间咖啡厅的户外座位时，也不点餐便重重坐到椅子上。

    而坐在他身后座位上摊开王都报纸的是一名将一头黑发整齐往后梳理并打扮得体面光鲜的男子，对他说道：

    「洛斯柴尔……你到底怎么了呀？弄得这么狼狈。」

    男子并未回头，依然翻阅著报纸，而听他这么问的洛斯柴尔则虚弱地笑了笑，道：

    「希斯……我就知道来这里就能遇见你……」

    「在这里边看报纸边喝红茶可是我每天的例行公事，你不觉得有这种例行公事很棒吗？」

    「希斯，我不是来闲话家常的，我濒死却还撑著回到这里，之前被震飞到莫名其妙的边境山中……途中还多次遭到盗贼攻击，虽说我都把他们给杀了。」

    洛斯柴尔也并未回头，从椅子上虚软地垂下已经毫无感觉的双脚，并说：

    「计画失败了……但没有问题，我已经想好下一步了。」

    「下一步是指？」

    被称为希斯的青年边看报纸边笑著道：

    「洛斯柴尔，不需要喔。」

    「听你这么说还真是感恩呢，你已经先想好计画了吧。」

    「不是，我是说你已经没戏唱了，所以不需要思考下一步了。」

    「你说什么？」

    洛斯柴尔回过头去，对著希斯的背影道：

    「如果你是说警察骑士或法官的话，不需要担心，他们很好收买的，问题是那个丹尼斯。」

    「不对，那也并非问题，我弟弟……丹尼斯他应该也没在理你了，毕竟一切都完美落幕了啊。」

    「弟弟？」

    洛斯柴尔这么反问。

    希斯则并未回答他，仅以发噱般的语气转换话题，道：

    「你认识这个叫温托默理的作家吗？我很喜欢这个作家喔，她能东山再起，对一个书迷来说还真是无比欢喜呢。」

    当希斯这么说后，便将一张报纸摊开，让洛斯柴尔也能看见。

    洛斯柴尔见到大大印在报纸上的新闻后，怀疑起自己的双眼。

    『遭文坛流放的作家温托默理戏剧性地复出！』

    『揭发洛斯柴尔家族黑暗面的真相书籍！主宰黑市的幕后黑手以及与其挺身相搏的小镇全记录！温托默理带著翔实采访与冲击性证据回归文坛了！』

    『洛斯柴尔即将遭逮！？』

    『身负重伤的心腹继续保持沉默！』

    『舆论爆发！知名大贵族竟然人面兽心！』

    『王政府与王立法院邀请外国协助追缉失踪中的洛斯柴尔！』

    「这是、什么……」

    「洛斯柴尔你被他们狠狠摆了一道呢，这真有趣，也有这种获胜方法呢。」

    希斯细心地摺好报纸后，便将它放在桌上，对咖啡厅服务生道：

    「请结帐，但能不能给这男的一杯茶呢？因为这或许是他人生最后一杯热茶了，还请给他高级一点的，毕竟我听说冬天的牢房寒冷刺骨呢。」

    「等等、等等，希斯。」

    洛斯柴尔从椅子上起身，并试图抓住希斯。

    但希斯却轻巧闪过，使得洛斯柴尔一个踉跄，当场摔倒。

    「让我参加你那个计划，我很有本事的，一定可以对你的计划有帮助的，我很适合吧？然后稍微让我去你那儿躲躲，一阵子就好。」

    「洛斯柴尔……」

    希斯以欣赏好戏般的眼神俯瞰著双腿虚软无力的洛斯柴尔，道：

    「要被砍头时还是爽快引颈就戮比较有尊严喔，像我们这种人就应该那么做。」

    希斯微笑著说道。

    「而且，我的计画已经进入最后阶段了，你已经没用了。」

    此时，王都骑士团从马路对面跑来。

    「找到了！是洛斯柴尔没错！」

    「通报内容正确！一定要逮住他！」

    见状，洛斯柴尔露出极度愤恨的表情。

    「可、可恶……你们以为能抓住本大爷吗！你们这些小角色！」

    大声嚷嚷的洛斯柴尔化为紫雾，并瞬间扩散开来，使得走在马路上的行人尖叫连连。

    奔赴现场的骑士团见状则停下脚步，焦虑地大喊：

    「别让他跑了！会用风魔法的人快去追他！」

    「他或许会抓人当人质！有没有拥有强制发动型技能的人啊！」

    化为紫雾的洛斯柴尔犹如蝙蝠群飞窜似地在王都马路间移动。

    那阵雾与对抗丹尼斯时不同，凌乱无章地扩散，样貌极不稳定，且移动速度也大打折扣。

    当希斯见到洛斯柴尔那不稳定的紫雾扩散至马路上逃亡后，便了无感慨地开始走在依然闹哄哄的马路上。

    他将双手插在裤子口袋中，朝工作地点暂时走了一会儿。

    此时，某处传来一阵细弱的嗓音。

    「……哥哥，哥哥？」

    希斯发现那道嗓音是在叫自己。

    当他转头过去，发现有一名a脏的少年坐在路边。

    他面前摊著一面脏布，布上放著几幅甚至没有裱框的画作。

    「哥哥，你要不要买画呢？你有钱吧，帮我买一张吧。」

    少年极为瘦弱，从破破烂烂的衣服中露出的手脚皆瘦骨嶙峋。

    他似乎为随处可见的孤儿，且少了一只脚。

    希斯走近这名少年，并原地蹲了下来，拿起摆放的画。

    「这是你画的吗？」

    「对喔，不过都没有人愿意买，你帮我买一张吧，我算你便宜。」

    「你的父母呢？」

    「我没有父母，不过我有一个妹妹，她身体不好，总是在睡觉。」

    「你们是怎么过活的呢？」

    「我之前都是去抢别人的东西，但之前从很凶的人身上偷东西，脚就被砍断了，之后就只能翻找剩饭。好嘛，帮我买一张吧，我听说只要画得好的话，就可以卖个好价钱，我偶尔也想给妹妹吃没发霉的面包。」

    希斯望著这幅画，并对少年说：

    「我不太懂画，但这颜色很好，这上面画的……可爱的女孩就是你的妹妹吗？」

    当希斯这么询问少年后，他便喜孜孜地点了点头。

    「嗯，那是我的自信之作喔，未来一定会涨价的。」

    「嗯，听你这么一说，我越来越觉得这是幅好画了，你或许很有画画的才华，你跟我来吧。」

    「跟你去？去哪里？」

    当这么这么询问后，希斯则以与某处店长如出一辙的眼眸灿烂地微笑道：

    「欢迎来到我们的世界，我们非常欢迎像你这种遭到这世界排斥的才华，我们一起来颠覆世界吧，一起来揭穿这世界的罪孽吧，一起抵达世界尽头的完美结局。」

    ◆◆◆◆◆◆

    洛斯柴尔好不容易甩掉了警察骑士，于毫无人烟的巷弄中恢复实体。

    他站在a脏小巷中，精疲力竭地用手撑著墙面。

    「咕……呼……唔……本大爷竟然落魄到这步田地，可恶……」

    「嗯──好好吃──！这虽然比不上老板的饭，但这家店的三明治也好好吃喔──！」

    「……」

    原以为空无一人的小巷建筑物后门阶梯上。

    坐著一名骑士打扮的长金发女子正满脸幸福地大口咬著三明治。

    这名金发女骑士……海莉耶塔不经意地与洛斯柴尔四目相交。

    「…………」

    「……呃……」

    海莉耶塔咽下了满口的三明治后，一副不明所以的模样开始找起藉口。

    「那个，哎呀，这个是那个啦，我没有在摸鱼，这算是今天第二次的午休，那个……咦？」

    「…………」

    海莉耶塔从身上拿画著肖像画的纸张，并多次比对洛斯柴尔的脸与那张肖像画。

    「你该不会是……遭到通缉的……洛斯柴尔先生吗？」

    「…………」

    洛斯柴尔回过身去，不发一语地意图远离海莉耶塔。

    「呃，怎么办……那个──……可以请你跟我走一趟吗？那个──你现在有时间吗？你接下来有事情吗？我们只是要问问话而已──」

    「闭嘴，你这小丫头！」

    「咿、咿咿咿！怎、怎么办──！喝呀！你涉嫌妨碍公务！『巨剑演舞（Growth the Dance）』！」

    正当海莉耶塔打算拔出背后巨剑的同时，洛斯柴尔则化为雾状尝试反击。

    然而，他的体力与魔力都已经到达极限。

    他无法顺利化为雾状，当身体轮廓模糊摇曳后，海莉耶塔的物理技能便伴随著爆炸般威力轰了下去，将他震飞到小巷的另一侧。海莉耶塔奔向直接昏厥的洛斯柴尔身边，并一脸焦急地观察状况。

    「哇啊──！用、用力过猛了！你、你不要紧吗！那个──！八成是被通缉的洛斯柴尔先生──！？如果我认错人的话──！真的很对不起──！请不要去告我──！我愿意做任何事的──！」

    此时，追踪洛斯柴尔至此的骑士团成员跑了过来。

    「海莉耶塔！这是你做的吗！？」

    「是的！？呃，那个──！我只是想问个话而已──！」

    「干得漂亮！大功一件！做得好啊，新人！」

    「G！？是这样的吗！？」

    「出现一个优秀新人了！她独力抓到跨国通缉犯了喔！」

    「海莉耶塔，干得好啊！这一定会有奖金的！」

    「喔喔──！虽然、虽然我搞不太清楚，但我成功了──！太好了──！」

    ◆◆◆◆◆◆

    「汪汪先生在那之后又马上失去踪影了呢──」

    毕比安坐在流放者食堂的吧台座位上这么说道。

    「它也有它的尊严呀。」

    站在吧台内的丹尼斯边洗著碗盘，边这么笑著说。

    「不过，难得来一趟，继续留在这镇上不就好了，艾朵莉耶妹妹也这么想吧？」

    当毕比安这么询问后，坐在座位区罕见地哼著歌的艾朵莉耶则露出了『阳光』的扑克脸。

    因为它还会来，所以一定还能见面。

    这样就好了。

    当他们这么聊著时，几名熟面孔拉开了流放者食堂的店门。

    见到来者，位于食堂内的三人皆笑逐颜开。

    「嗨嗨──我是双马尾喔──！」

    「我是马尾唷！」

    「还有芭琪儿喔──！」

    而被这三人带来的则是──

    「大家好！好久不见了！」

    坐在轮椅上登场的奥丽薇。

    「奥丽薇！你状况比较好了啊！」

    「托您的福！勉强可以活动了！」

    「还好核心宝石只是被裂成两半，要是被打成粉碎的话可就回天乏术了。」

    推著轮椅的芭琪儿这么解释道。

    「我们找到王都中所有教授帮忙修复，才总算是成功了，这可是很辛苦的呀──由于她的内部构造过于复杂，所以无法顺利接回腿部的控制系统，但我们会再慢慢继续研究的，随著解析进步，或许也能发展出为失去手脚的人装上义肢的技术呢！奇械王真的太神了，一切多亏有他。」

    「奥丽薇小姐，真是太好了！」

    「奥丽薇，欢迎回来。」

    「你这家伙真的是不死之身G──！混蛋，害我担心死了！」

    当坐在轮椅上的奥丽薇受到众人七嘴八舌地问候时，赛斯塔宾奇法官也从她身后出现了。

    「赛斯塔宾奇！好久不见了！」

    「嗨，丹尼斯先生，好久不见，你知道洛斯柴尔被捕了吗？」

    「不，我还是第一次知道……你是为了告知这件事才特地来这里的？」

    「不是，我是为了护送这个而来的。」

    赛斯塔宾奇这么说后，波尔波与格林则从他身后提进了某种行李。

    当打开行李后，发现那里面摆放著过去曾在食堂烧毁的书籍，虽然大半多熏黑变色，但大致上都恢复成一般书籍的形状了。

    「虽然不是全部都有救，但这些一度化为灰烬的稀世奇书正持续一点一滴地复原中，虽然说艾朵莉耶小姐的意愿是捐给王立图书馆，但是至少部分书籍应该物归原主，所以我就代表学界把其中部分送来了。」

    赛斯塔宾奇这么说，对艾朵莉耶露出温和微笑。

    「毕竟这些书都拥有惊人价值，上层指示在搬运时必须要有一名像我这样的法官随行。」

    「赛斯塔宾奇，谢谢你特地跑一趟，你也协助了温托默理出版新书吧。」

    「哪里，也因为这样，这次逮捕洛斯柴尔的案子，有许多功劳也算在我头上了呢。」

    当赛斯塔宾奇这么说后，坐在轮椅上的奥丽薇则靠近这些书。

    「丹尼斯主人！这是工作吧！奥丽薇就诚心诚意地把这些书收进书架里吧！」

    「喂喂喂，我可不会让推轮椅的家伙工作的啊。」

    当丹尼斯这么说后，站在奥丽薇一旁的艾朵莉耶则将手放在她的肩上，道：

    「奥丽薇，我们一起放吧。」

    「好的！麻烦您了！」

    ◆◆◆◆◆◆

    当艾朵莉耶与奥丽薇将成功修复的书籍放到书架上后，奥丽薇手中拿著某本书并不经意地停下了动作。

    艾朵莉耶察觉到异状，并探头一看后，发现奥丽薇用双手拿书，并目不转睛地望著它的封面。

    那是一本叫做《尤兹托手抄本》的书。

    倘若毕比安见到这本书的话，便会洋洋得意地开始讲述「这本书誊写了奇械王尤兹托所遗留的全部研究，是很珍贵的手抄本～」「对魔法史最具影响，是传说中的～」等……但艾朵莉耶仅对拿著这本书并动也不动的奥丽薇问了一句：

    「奥丽薇，喜欢那本书？」

    听艾朵莉耶这么一问，奥丽薇这才回过神来。

    她露出一副不知该如何说明的表情，低喃道：

    「是的……非常、非常喜欢……」

    奥丽薇这么说，怜爱又欣喜地将这本厚重的书紧抱于胸前，道：

    「我们终于重逢了……」

    ◇◇◇◇◇◇

    序章

    在很久很久以前。

    在古老的时候。

    面对王都中央大道的地方有一间格调高雅的小屋。

    那房子并不宽敞，或许因为屋主个性邋遢，抑或单纯不擅长收拾，导致屋内凌乱到无以复加的程度，不管哪里都没有打扫过的痕迹，物品与纸张散乱满地，甚至难以找到站立的空间。

    而在屋中，一名拥有蓝调金发的少年眼下挂著深深的黑眼圈，并鬼吼鬼叫道：

    「呼哈哈哈──！终于完成了！这是史上第一具完全自立型魔法人偶！能做出这种东西的就只有身为绝世天才的我啊──！」

    蓝金发少年这么叫嚷著，并启动了刚完成的魔法人偶。

    身穿女仆装、五官有如洋娃娃般精致姣好的魔法人偶首度睁开了双眼，望著站在眼前情绪激昂的少年。

    「……呃……我、这里是……」

    「你是魔法人偶奥丽薇！是我这绝世天才的第一号仆人！呼哈哈哈！来，醒来吧！究极的魔法人偶啊！」

    「呃……啊啊！您是我的主人吧！主人！奥丽薇要做什么好呢！？做色色的事情就好了吗！？」

    「不对！不──对！我有写进这种行动规则吗！？因为连日熬夜做过头所以根本就不记得了！？我用熬夜过头的亢奋情绪到底都写了些什么啊！？」

    「还是炒饭呢！？是炒饭吧！？我来做炒饭吧！」

    「炒、炒饭的优先顺位也太高了吧！？虽然说那的确是我喜欢吃的东西啦！」

    少年这么说，并因为连日熬夜废寝忘食地制作，导致他饥肠辘辘。

    结果，他便请魔法人偶做了炒饭。

    少年首次与他人同坐的餐桌上，放著魔法人偶所做的炒饭，而那光看就让人觉得多半不好吃，而且还湿湿黏黏的。

    少年将炒饭送入口中，并叹了一口气。

    「唉……我最初让应该能名留青史的究极魔法人偶所做的事竟然就是做炒饭啊……这好吗？」

    「怎么样呢？尤兹托主人！奥丽薇做的炒饭好吃吗？」

    「有点太湿了……虽然我会吃啦……」

    「放一整罐橄榄油果然太多了点吧……」

    「多到爆！你也学著点啊！」

    「是的！我从今以后会学习更多事的！也会记忆更多事！更会侍奉您好多好多的事！还请您永远永远、永远多多关照奥丽薇了！」

    这张小小的餐桌上回荡著这样欢乐的话语。

    这是一个很久很久以前的故事。

    在古老时光中，一张小小餐桌的故事。

    而这个故事暂且告一段落。

第二卷 流放女仆与古老餐桌 后记

    《欢迎光临流放者食堂！》第一集的主要流放者是丹尼斯与艾朵莉耶。

    《欢迎光临流放者食堂！》第二集的主要流放者则为奥丽薇这名女仆机器人，实际上，第二集算是以奥丽薇为主角的故事。

    事实上，奥丽薇这个角色是作者过去所想的其他作品的女主角。

    那是一个一男一女在遥远未来且文明终结的美洲大陆上旅行的故事，其中一人为少年，另一人则为女仆机器人，也就是尤兹托与奥丽薇。他们为了某个目的，寻求失落文明的睿智，在荒废的美洲大陆上旅行。两人旅程的目的地为据说保存了所有旧文明知识的某间图书馆，其实就是美国国会图书馆。

    奥丽薇原本为这个故事的女主角，尤兹托与奥丽薇的关系也微妙地不同，奥丽薇并非由尤兹托所创造，反而比较像是尤兹托的姊姊。

    而在这个故事的最后，奥丽薇彻底遭到摧毁并死亡，也就是说她原本就是一个背负著死亡命运的角色。

    然后，其实我在本书中，直到最后都并未决定她是否该活下来。

    作者原本心想她应该就这样死去，所以在最终部分的独白之中，她的世界才会缓缓紧闭，周遭变得鸦雀无声，呈现出一种一切终结般的气氛，而这么描写的我本人，也觉得她已经死了，但在我写终章时，却又觉得她还是应该活下去，因此，她就幸存下来了。

    这样果然比较好呢。

    还有另一点，与第一集截然不同，第二集的主题为『过去』。

    奥丽薇、汪汪、温托默理、赫兹茉琪。

    这次的流放者（除了一人之外）都无法脱离过去的阴霾，本书为流放者们的故事，同时也是探讨『流放』的故事。

    而探讨『流放』之时，我心想就无法避开『过去』这个主题，毕竟，（作者认为）『流放』这种现象经常与『过去』这个时间轴形影相随。

    神狼选择了遭到『过去』所流放。

    作家因『过去』所犯的错误而被人流放。

    厨师为了战胜『过去』而主动被流放至此。

    以及遭受『过去』本身所流放的女仆机器人。

    所有流放者皆为以各自的『过去』为起点的流放者，而面对『过去』的方法也因人而异。我因为想刻划出这种『过去』和『现在』之间动态的时间链结，所以第二集的故事就诞生了。

    作者也不清楚这个故事最后将得到何种解答，应该如何面对难以承受的过往，面临不可逆转的时间又该如何自处……我想让角色们自己去找到答案。

    最后奥丽薇所得到的答案也并非作者刻意安排，而是她心中自然而然导出的答案。于最后时刻，作者只是一个倾听她所思所想，并将她所发现的答案记录下来的存在而已。那的确是她自己的话，而非作者的，在写小说时，偶尔也会出现这种现象，我认为这是一种很美好的关系。

    无论如何，《欢迎光临流放者食堂！》第二集总算出版了。

    在第二集顺利出版前，我受到许多人的关照。

    感恩坚苦卓绝配合我改稿的责任编辑Y编辑。

    继第一集后也愿意帮我描绘完美插图的『がおう』老师。

    负责漫画版的『つむみ』老师，以及漫画版的责任编辑。

    以及我最为感恩的各位读者。

    自第一集一路走来的《流放者食堂》受到许许多多的支持才能抵达第二集，身为第二集的主要流放者的奥丽薇在持续迈步的最后，也抵达了某个地点，或许这本书是以丹尼斯的食堂为起点，众人奋身站起并从该处不断前行的一个故事吧。

    因此。

    真的非常感谢各位购买第二集。

    流放者的故事依旧未完待续，希望下一集还能再与各位见面。

    后会有期──！！

第二卷 流放女仆与古老餐桌 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)