★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虽然我是注定没落的贵族 闲来无事只好来深究魔法>


第一卷 .01

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「少爷？您怎么了？少爷。」

    「……咦？」

    有人正在拉扯我的袖子。

    在类似打瞌睡般意识短暂丧失的感觉之后，周围的景色映入我的眼帘。

    「咦？」

    这个「咦？」跟之前的「咦？」在意义上有所不同。

    为什么……我会在这里？

    我转头观看四周。

    这里看起来像是某栋豪宅的大厅。

    大厅里有许多人，似乎正在参与一场宴会。

    为什么我会在这里？我刚刚明明还在享受工作结束后的一杯小酒……呃。

    「咦────？」

    这第三次的「咦」，让我忍不住发出要远比前两次大上许多的音量。

    我看著自己的身体，接著望著自己张开的手掌。

    我……变成小孩了？

    我摸了摸自己的脸颊。

    我脸上没有皱纹，甚至没有半点胡须！

    一点都没有那种不管怎么仔细刮胡子都刮不去的胡渣感。

    而且我的肌肤好有弹性！摸起来滑滑嫩嫩的。

    我刚才明明还在享受下班后的一杯小酒，现在却不知不觉变成小孩了。

    这句话就连我本人说起来都感觉相当莫名其妙，我觉得自己的脑袋八成是坏了。

    「怎么了？连恩。」

    一个从远方传来的低沉男性嗓音进入我耳中。

    在这一瞬间，宴会的喧闹声也稍稍较之前小声。

    就在我对这样的变化感到不解时，在我身旁的女性──看来像是侍女的人对我附耳说道。

    「少爷，老爷在跟您说话呢。」

    「咦？」

    我顺著侍女的视线望去，看到在这个变成宴会会场的地方，有一名坐在代表著最上位位置的贵族。

    那名看来应该是因为酒意而脸颊泛红的贵族，用心情似乎颇为愉悦的表情看著我。

    「啊，呃……恭喜您了？」

    尽管我还没有掌握状况，但也能看出这似乎是一场为庆祝某件喜事而举办的宴会，所以才试著说出恭贺的话语。

    听到我这么说，那名贵族显得颇为满意。

    「嗯，今天你也要玩得开心点。」

    他这么说。

    看样子是混过去了。

    我在松了一口气之后，决定不让自己做出引人注目的举动。

    之后我就这么在宴会中四处观察，竖耳去听他人对话，努力收集资讯。

    这样努力了大概半个小时左右，我明白了几件事。

    首先是我──这个不知为何被我意识占据的少年名叫连恩&#8226;汉弥顿。

    他是汉弥顿伯爵家的五男。

    而这场宴会，是汉弥顿的当家──刚才跟我说话的那名贵族，为庆祝在接连生下五名男孩之后首次生下女儿所开的宴会。

    宴会是由汉弥顿当家与他的正室，还有生下女儿的侧室，外加五个儿子召开。

    到这里我都还懂。

    让我不懂的是……为什么我会变成连恩&#8226;汉弥顿这件事。

    ☆

    就算隔天天亮起床，我依旧是连恩。

    我原本想说可能是作梦或幻觉，所以昨晚宴会一结束，我就立刻睡觉，然而在睡醒之后，我依然是十二岁的少年连恩。

    我在床上再次摸了摸自己脸颊。

    这样的脸孔让我有些不安。

    胡须是男人的象徵。

    对于像我这样（原本是）娃娃脸的人来说，在工作时脸上有没有胡须，会有相当程度影响到我能够接到的工作。

    好的工作──代表的就是好赚的工作。

    那类被要求责任的工作，在没有胡须的时候，常常是接不到的。

    由于我过了很久这种需要依靠胡须的生活，因此现在这种状态让我十分不安。

    「早安，连恩少爷。」

    侍女开门进入房内。

    那是一名年纪约二十岁左右的年轻侍女。

    「啊…早安。」

    「请问少爷今天要穿哪套衣服？」

    侍女将一辆推车推到我面前，询问我的意见。

    在推车上放著三套衣服。

    「这是……要我挑的意思吗？」

    「是的。」

    侍女脸上露出了不知我为何要这样问的表情。

    能这样挑选当天要穿的衣服……真不愧是贵族……

    ☆

    由于丝毫没有我能复原的迹象，因此我为了掌握现状，向侍女打听了许多情报。

    首先是昨天的宴会。

    这里的贵族地位可以继承三代。

    而在这三代当中，如果能够为国家树立某些功绩就能延长继承，如果一直都没能有任何贡献，从第四代开始就会变为平民。

    而现在这个贵族家的当家，也就是连恩我的父亲，查尔斯&#8226;汉弥顿，正是第三代。

    如果他没法在自己这一代为国家立功，后代就会被贬为平民。

    而最简单能被视为功绩的方法，就是让女儿成为皇帝的宠妃。

    然而打算以这个手段树立功绩的查尔斯却接连生了五个男孩，到现在侧室才总算生下女儿，所以昨天会盛大举办派对，似乎就是为了庆祝这件事。

    如此这般，查尔斯现在除了长男跟女儿之外，根本不把其他人放在眼里。

    ☆

    「其实那也没差，反正我们一样还是贵族。」

    连恩的哥哥，四男布鲁诺用嘲讽的笑容这么说。

    考虑到他大我一岁，以十三岁的年龄来说，这样有些厌世的模样想来有些好笑。

    这个年纪的男孩确实会喜欢这种毫无意义的装模作样。

    我跟布鲁诺现在同在镇上的私塾当中。

    我一早换好衣服，吃过早餐之后，就跟布鲁诺一同来到这间私塾上课。

    已经从侍女口中得知一定程度知识的我，问布鲁诺对妹妹有什么看法后，便得到刚才那个回应。

    「我们现在可以像这样在私塾上课，以后同样也能随心所欲地过日子。」

    「随心所欲啊。」

    「哈！听起来是不是感激到让人想哭呢？能在私塾也好，能随心所欲过日子也罢，其实都是为了顾贵族的面子。毕竟汉弥顿家可是传承最久的贵族呢。」

    「传承最久的贵族？」

    「其实就是当贵族的代数比较长而已，但也因为这样会格外注重面子。」

    「原来如此。」

    这下我又对现状多t解一点了。

    传承最久的贵族吗……这就能解释为何只是生下一个说不定能延续继承的女儿，值得举办像昨天那么盛大的宴会了。

    地位较低的女性与皇帝或皇子结为连理，之后女方家族藉由皇妃爬上高位──这也算是各类戏曲、创作中常见的桥段。

    就连曾是庶民的我也很清楚个中道理。

    我越来越清楚状况了。

    话虽这么说……

    说到底……为什么我会变成现在这样？

    原本的我究竟怎么了？我什么时候能变回去？

    如果我永远都回不去怎么办……？

    「呵呵呵！」

    就在这个时候，一个老人伴随著有些滑稽的笑声进到室内。

    那名老者给人老好人的感觉，如果用难听点的说法，就是感觉有点痴呆了。

    总之就是会给人如此感觉。

    「你们都到啦？那就开始上课吧。」

    「不用太认真啦，老头。反正我们再怎么努力都是做白工罢了。」

    布鲁诺又用厌世的态度，说出这种彷佛自己顿悟一切的话语。

    「会吗？」

    「会啊，毕竟我是贵族家的四男嘛。我只要认清现实，享受人生就是了。」

    「……」

    认清现实，享受人生。

    我是不是也该这么想呢？

    ☆

    「魔法？」

    上完这天完全听不进去的课，布鲁诺对我提出的问题露出狐疑的表情。

    「嗯，我想学魔法。」

    「你这个人还真怪。」

    布鲁诺对我的想法感到傻眼，不过我会这样说当然是有原因的。

    魔法是高于私塾教育的「知识」。

    而那种被视为「武器」的知识，几乎都被皇族及贵族独占。

    曾是平民的我知道有魔法这种东西，也曾看过贵族使用，不过我并不知道要如何施展魔法，也不知道要如何学习。

    而听到布鲁诺「认清现实，享受人生」的想法，最先在我脑中闪过的念头，就是想学习魔法。

    「我不能学吗？」

    「想学当然可以啊。你知道宅邸里有座书库吧？」

    「嗯。」

    其实我不知道，不过我还是点头附和。

    书库的存在，对「连恩」来说是理所当然的事，而我也只要之后再试著拐弯抹角地跟其他侍女打听出书库的位置就行了。

    「那里面有魔导书，想学就自己去拿来研究吧。不过魔法这种东西是每一百人才有一人有资质学会，特地去学八成也是白费力气。」

    始终都相当悲观厌世的布鲁诺在说完这些话便离开了。

    至于我在得知有书库之后，则是一路赶回宅邸。

    虽然这个陌生的城镇有许多令我好奇的部分，不过现在什么都没有魔法重要。

    我抱著这个想法，不顾一切地返回宅邸。

    一进到屋内便有侍女前来迎接。

    「欢迎归来，连恩少爷。」

    「书库在哪？」

    「呃……」

    「您不知道吗？」侍女的表情透露出这样的疑问。

    「什么都别问，带我去就是了。」

    也许是因为从布鲁诺口中得知说我可以自由阅读书库里的书籍，让我显得有些兴奋。

    结果我没有做任何掩饰，劈头就对侍女丢出「书库在哪」的疑问。

    侍女虽然对我的问题感到奇怪，但我毕竟是「少爷」，就算是五男，好歹也是贵族之子。

    因此侍女也只能毕恭毕敬地带我前往书库。

    我跟著她来到一善庄严的房门前。

    我们打开门，准备进到里头。

    然而在开门的瞬间，一股奇妙的气味扑鼻而来。

    「这是什么味道？」

    「是书的味道，有许多书的密闭空间自然会有这种味道。」

    「原来如此。」

    「书库」是个跟我原本的庶民身份无缘的东西，在明白这股陌生气味为何之后，我便走进门内。

    我望向书架上书籍的书背。

    就这样，我努力寻找我要找的书。

    不久之后，我看到一本名为「初级火焰魔法」的书。

    我将那本书从书架上取下，翻开书页。

    我从第一页开始逐页阅读。

    一开始都是些咬文嚼字的介绍。

    除了提到火焰魔法究竟是什么样的东西之外，还提到提升温度在魔法当中是属于较简单的技术，每百人会有一人有资质学会。

    我草草看过那类叙述，翻到写有实践方法的书页。

    我最先看到的技术，是让手指上出现类似烛火的火焰。

    再来是要实践那种技术，该如何集中精神、如何呼吸、如何驱使肢体……诸如此类的内容。

    （插图004）

    这些都写在书里。

    而我也一一加以实践。

    我按照书中内容，闭上眼睛集中精神，接著用过去从未尝试的方法呼吸。

    然后我继续按照书中内容──将力量注入手指。

    「啊！有了！是魔法！」

    「好厉害！恭喜少爷！」

    带我来到书库的侍女在一旁鼓掌称赞。

    在我竖起的食指末端，摇曳著如同烛火般的火焰。

    我接著转头望向书架，有许多有关魔法的书──魔导书就摆在书架上。

    虽然我到现在都还不清楚自己究竟面临著什么状况。

    但我现在学了魔法，以后也能继续学。

    尽管这是一段在莫名其妙下开始的贵族人生，但我现在却兴奋不已。

第一卷 .02

    「请、请问……」

    在书斋中，连恩我的父亲，查尔斯&#8226;汉弥顿正坐在一张气派的办公桌前，不知在写些什么。

    就算我进到门内，他也完全没有抬头，只顾著写手中的东西。

    「是连恩吗？有事吗？」

    查尔斯没有抬头，只是开口问。

    「呃，我想问关于魔导书的事。」

    「魔导书？有什么问题吗？」

    「没有啦，我只是想问书库里的魔导书，我能不能拿出来看。」

    我昨天才刚进到这个身躯里。

    突然变成贵族的我，完全不清楚贵族礼仪，就连敬语要如何使用都不太确定，只能笨拙地这么问著查尔斯。

    「要把魔导书拿出书库？你想看吗？」

    「是的。」

    「想拿就拿吧。」

    「啊！是！谢谢！」

    「还有其他事吗？」

    「没有，只有这件事。」

    「那就走吧，我很忙。」

    「好、好的。」

    我转过身，打算离开书斋。

    在走出房门之前，我转头望了查尔斯一眼，然而他始终都在写自己手中的东西，完全没有抬头。

    我走到门外，将门带上。

    进门，说话，离开。

    在这段过程中他一次都没抬头。

    甚至连拒绝都没有。

    就只是冷漠。

    「我有点能体会布鲁诺的感受了。」

    我在心中对在青春期就个性扭曲，对未来不抱希望也放弃学习的四男产生些许共鸣。

    ☆

    我在获得许可之后便将魔导书带出书库，来到宅邸庭院。

    身为当地领主的汉弥顿家所居住的这座宅邸，其规模之广甚至媲美城堡。

    光是庭院后方的树林就足以容纳一座小规模村庄。

    其实我在走出建筑前找了附近的一名侍女，问她「到哪里是属于汉弥顿家？」

    「眼前能看到的全都属于汉弥顿家。」

    侍女给了我这么一个惊人的答覆。

    贵族还真不是盖的。

    顺带一提，如果维持现状地传到下一代，变为平民后不只是领地，似乎就连这座宅邸都会被国家收回。

    这也难怪查尔斯要为维持地位那么煞费苦心。

    我进到那片属于汉弥顿家的宽敞树林内，找到一片适当的空地，直接坐在地上并翻开手里那本名为「初级火焰魔法」的魔导书。

    我双手拿著翻开的魔导书，实践书里的内容。

    我集中精神、实践呼吸的方法，努力想像。

    这么专注尝试约三分钟左右，在我眼前约一公尺的地方，出现了一道长且薄的「火焰」。

    那是炎之刃Flame Cutter，是初级火焰魔法之一。

    这种书籍之所以称为「魔导书」，是因为本身具有工具书的作用。

    只要将魔导书拿在手中就能施展自己还没学会的魔法，因为魔导书会提供辅助，让魔法得以施展。

    不过施展那类魔法得花费许多时间，而且在手中没有魔导书的时候也没法施展。

    我实际尝试不拿著魔导书看看，我眼前的炎之刃便立刻消失。

    「每天勤加练习可以让发动间隔逐渐变短，最终就算不依靠本书也能发动。似乎是这样。」

    我念出书页上的内容。

    换句话说，这玩意大概就像幼儿学步的步行器那样。

    持续拿著魔导书练习魔法，最后就能练到不靠书也能施展魔法。

    结果要施展我所向往的魔法意外容易，这也让我明白为何贵族要将魔法视为重要的财产收藏起来。

    我开始用魔导书反覆练习炎之刃。

    毕竟我也没其他事情好做。

    如果是在转移到这个身躯之前，我每天都得出门工作，但变成连恩之后，我就不再需要那么做了。

    就算说是五男，终究还是贵族。

    贵族辛勤工作甚至会被视为不得体的行为。

    不再需要工作的我，就这么持续让自己专注在练习魔法这件事上。

    能够练习自己向往的魔法让我相当开心，因此我日以继夜地练习。

    我拿著魔导书发动魔法的时间日渐缩短。

    由于能明确感受到变化，这也让我对练习更加投入。

    日子一天又一天地过去，而我对魔法的练习从未有一天间断。

    ☆

    「找到你了，原来你在这里玩。」

    「嗯？布鲁诺哥哥。」

    某天当我跟往常一样在树林里练习时，布鲁诺找到了我。

    现在我已经成为连恩有一个月的时间，对汉弥顿家的状况已经t解许多，对这个生活也已经习惯了。

    我也很自然地称个性有些扭曲的四男布鲁诺为哥哥。

    布鲁诺则是轻笑了一声并大步走向我。

    「听说你在这里练魔法是吗？」

    「嗯，父亲也有允许我使用魔导书。」

    「这件事我知道，那也是当然的。那家伙现在脑袋里只想著要怎样让才刚出生的莎成为妃子，甚至是成为皇后，至于我们想做什么，他根本不放在眼里。」

    「哈哈……」

    状况正如布鲁诺所说。

    无论我前去询问是否能使用魔导书的时候，还是这一个月以来，这个状况一直都没有改变。

    查尔斯根本没有正眼看过我任何一次，就算是在对话时，他也总是心不在焉。

    「你现在练得怎样了？让我瞧瞧。」

    「嗯，没问题……」

    我说完便将魔导书放在地上。

    其实魔导书外头有特殊的魔法涂层，除非是用有一定威力的魔力攻击，不然魔导书不会受损，也不会弄脏。

    我将魔导书放下之后，闭上眼睛专注精神，在眼前唤出炎之刃。

    「我现在大概练到这样吧。」

    「……咦？」

    「怎么了？哥哥。」

    「你、你不用拿魔导书……就能用魔法吗？」

    「咦？」

    「怎、怎么可能？要把魔法熟练到不靠魔导书就能使用，一般来说得花上一年才行……你才练不到一个月就能办到吗……？」

    布鲁诺看起来十分吃惊。

第一卷 .03

    「你是怎么用那么短的时间办到的！」

    「我也没做什么啊……」

    布鲁诺激动的态度让我有些不知所措。

    我感觉自己像捅出什么纰漏似地，努力回想自己过去这段时间所做的事。

    「我只是每天按照魔导书写的去练而已。」

    「那么说……厉害的是那本魔导书吗？等等，是有可能，我们家是传承最久的贵族，就算书库里藏有什么不得了的玩意也不算奇怪。」

    布鲁诺托著自己的下巴，自言自语地不知在说些什么。

    我觉得现在最好不要去打扰他，因此我决定静观其变。

    「连恩，那本书借我看看。」

    「喔、嗯。好。」

    布鲁诺强势的态度让我不好拒绝，因此我就把初级火焰魔法的魔导书交到他手中。

    布鲁诺翻开魔导书，看著我这一个月来一直在看的那几页，接著重复我做过的事。

    如果他要开始练魔法，那我还是别在这里碍事，先去其他地方……

    「连恩。」

    「咦？」

    就在我正打算离开的时候，布鲁诺将我叫住。

    我有些吃惊地转头回望。

    我看到他眼睛虽然还看著魔导书，但却已经是一脸嫌麻烦的表情。

    布鲁诺就带著那个表情问我。

    「你这么努力，是想成为当家吗？」

    「当家？为什么？」

    「就跟老爸一样啊。」

    「……？」

    一样？跟查尔斯……跟父亲一样？

    到底是哪里一样了？

    「你不知道老爸为什么会变成那种不管其他事情的模样吗？」

    「那是……有什么原因吗？」

    「你应该知道贵族到某个年纪就要让出当家位置这件事吧？」

    「是喔。」

    我不知道。

    而布鲁诺也立刻从我的反应看出这件事。

    「看来你是真的不懂。也好，这也挺符合你悠哉的个性。贵族如果是在前任死后才继承当家会有许多纠纷。所以为了避免那种状况，趁著当家在世还拥有权力时完成继承，比较不会产生纷争。」

    「喔～～」

    我完全没想过这种事。

    当个贵族看来也有不少麻烦。

    「所以那是一种避免纠纷的作法。虽然我们只需要享受自己能随心所欲的生活就够了。」

    「原来如此。」

    「不过这有另一个问题。从老爸将位置让给我们的那一刻起，继承人就是第四代，因此会失去贵族地位，沦落为庶民。」

    「……啊！」

    「原本当家是可以在交出棒子之后下所有工作，理所当然地享受保有权力的生活，但以老爸现在的处境不能那么做，所以才会那么拚命。」

    我懂了……

    仔细想想，如果只是自己的下一代变成平民，要那么拚命也挺奇怪的。

    然而父亲却像著魔似地，彷佛在为自己的事情努力著。

    原来背后还有这样一层原因。

    「啊！麻烦死了！」

    「咦？」

    布鲁诺突然大声抱怨。

    就在我还没搞清楚状况的时候，布鲁诺已经将魔导书扔了过来。

    「这么麻烦的事情我才不干呢！先走啦！」

    布鲁诺丢下这句话之后便快步离去。

    「……」

    他这样的反应让我不禁无奈地笑了。

    他从开始练习到现在，还不到十分钟呢。

    不过也多亏他这样的个性，让魔导书又回到我手中。

    这样我又能继续练习了。

    ☆

    几天后，我前往书库。

    之前拿走的「初级火焰魔法」里头的技巧我全都学会了，所以这次我要拿的是「初级冰冻魔法」的魔导书。

    我等不及到树林里，就立刻开始练习魔导书里的内容。

    火焰魔法的比例是每一百人中有一人能够使用，可是要让温度下降的冰冻魔法比起让温度上升更困难，所以听说是一千人中才有一人能够学会。

    我可以理解这样的解释。

    就像人类不用魔法也能够生火一样，但人类不使魔法是没法造出冰块的。

    想要弄到冰块，就只能等到够冷的季节才有办法。

    所以冰魔法才格外困难。这也难怪就算是会魔法的人，也少有人能够学会冰魔法。

    但也正因为这样，我现在十分兴奋。

    我可以学自己向往的魔法，而且还是特别困难的冰冻魔法。

    如果能学会肯定是一件相当令人愉快的事。

    我在走廊上边走边练习魔导书中的冰冻魔法。

    就像学习火焰魔法的时候一样，有些魔法可以透过魔导书施展。

    由于魔导书有辅助作用，所以直接对魔导书施展魔法，补助效果似乎也会特别好。

    魔导书上的魔法涂层似乎也是为此而存在。

    所以我立刻开始尝试，但是……

    「哇！」

    只可惜天不从人愿，魔导书竟然烧了起来。

    我明明是想用冰冻魔法，但却对魔导书使出了火焰魔法的火球术Fire Ball。

    看到魔导书突然著火，让我不小心把魔导书弄掉到地上。

    我连忙把魔导书捡起来并扑灭火焰。

    「是谁在这种地方用火的……是连恩吗？」

    「父亲！」

    听到查尔斯的声音，让我更加慌乱。

    我转头顺著声音望去。

    我看到父亲跟管家正一边交谈边朝这里走来。

    他们应该是在要前往某个地方的路上。

    因为父亲的视线跟往常一样，并没有停留在我身上。

    「别随便在走廊用火……那是魔导书吗？」

    「是的。」

    「初级冰冻魔法……嗯？刚才不是起火了吗？」

    「是的，对不起。因为冰冻魔法很难，我错用成火焰魔法了。」

    「原来如此……什么？」

    原本打算就这样离开的父亲，这时停下脚步并转头看著我。

    这是我们第一次视线互相交会。

    「你……在学魔法吗？」

    「……是的。」

    我一下不知该如何回答，因此只好先点头肯定。

    我之前明明还有向他徵求使用魔导书的允许……他不记得了吗？

    父亲注视了我一段时间。

    「没有魔导书就能用出火焰魔法，代表你已经把火焰魔法完全精通了？你是从什么时候开始学的？」

    「一个月前。」

    「一个月前！？」

    父亲显得相当惊讶。

    「你说你只花一个月就学会魔法？」

    「是的。」

    「所以……你拥有魔法资质吗？」

    父亲目不转睛地看著我。

    上次看到他这样的眼神，是我刚以连恩的身份醒来时在宴会上看到的。

    他的眼神几乎就跟庆祝女儿出生的时候一模一样。

第一卷 .04

    「……你已经学会冰冻魔法了吗？」

    父亲表情严肃地看著我一段时间之后，对我这么问。

    「还没有，我今天才刚开始。」

    「嗯。你在我面前试试看。」

    父亲这么说完后便转身迈开步伐。

    就在我一下搞不清楚状况的时候，在一旁的管家用眼神示意我跟上去。

    连忙追了上去的我，就这样跟著两人来到一个有暖炉的大厅。

    父亲一来到这里，便吩咐在半途中招来的侍女备好椅子，让他坐下。

    「好，你可以开始了。」

    「嗯、嗯。」

    虽然这让我有些困惑，不过仔细想想，跟我平常在做的事并没有差别。

    在练火焰魔法的时候，我大概明白不管练什么魔法，一开始都得依靠魔导书，而且施展不出什么东西。

    因此我很乾脆地从入门的部分开始练习。

    我翻开魔导书，实行书上的内容。

    让我有些吃惊的是，我原本以为跟火焰魔法相对的冰冻魔法是完全相反的技术，然而实际上却大出我意料之外。

    如果说火焰是灌注力量，那么冰冻就是将力量抽出──这是我原本预期的做法。

    然而实际上冰冻魔法却是得一口气灌注更多力量。

    呼吸法、灌注力量的方式、魔力在体内流动的感觉。

    这些我全都按照魔导书的指示，细心实行。

    不知花费了多少时间，我手中的魔导书上头结起了一层薄霜。

    「成功了……」

    「什么！是真的……结冰了。」

    父亲从椅子上起身来到我身边，摸了摸魔导书确认上头的冰霜。

    确认到魔导书外头带有一层冰冷的霜，让父亲大吃一惊。

    「这……实在是……」

    「恭喜主人。」

    一直站在父亲身旁的管家低头说。

    管家恭喜的对象并不是成功施展魔法的我，而是父亲。

    为什么要恭喜我父亲？

    「嗯！老天是站在我这边的！」

    父亲用力点头，接著露出我之前从未见过的开心表情。

    我还是第一次看到父亲如此高兴的模样。

    就连在之前那次宴会上他都没有如此兴奋。

    「连恩。」

    「是、是！」

    「你喜欢魔法吗？」

    「咦？啊、是的。很喜欢。」

    「很好，那我就帮你找更多魔导书来。你有什么想要的魔导书，尽管开口就是了。」

    「呃、嗯…嗯。」

    虽然我不明白父亲为何这么开心，但如果他愿意为我收集魔导书，让我学习我所向往的魔法──那我就欣然接受这份好意吧。

    「好！你再多练一会给我看！」

    「嗯。」

    就在我打算再次专注练习的时候……

    一阵敲门声响起。

    管家前去开门，接著我便听到他跟敲门者在对话。

    管家在与对方一番交谈之后，便关上门回到父亲身边。

    管家接著对父亲附耳说道。

    「主人，之前提到的那个人……」

    「什么？他逃到我的领地来了？」

    「很可能是。」

    「唔……」

    父亲原本喜悦的表情瞬间变得满脸愁容。

    只见父亲不发一语地从椅子上起身，就这样带著管家离开，将我留在这里。

    究竟发生什么事了？

    ☆

    隔天，我拿著初级冰冻魔法的魔导书，跟以往一样来到树林内。

    虽然父亲答应不管什么魔导书都能帮我找来，但魔法并不是那么简单就能学会的东西。

    这一个月的贵族生活让我明白魔法是必须一个一个每天反覆练习才得以学会的东西。

    所以我现在只想像学习初级火焰魔法那样，先将初级冰冻魔法全部学会。

    我抱著如此想法，来到我平常练魔法的地方──但是……

    「……那是什么人？」

    那个地方早已先有来客。

    有一名男子在那林地当中的一小片空地里。

    男子背靠著树，疲惫不堪地坐在地上。

    「看你这身装扮……是汉弥顿的儿子吗？」

    「咦？啊，嗯。我叫连恩&#8226;汉弥顿。」

    我没有多想，就这么报上自己的名字。

    「我真是栽了。原本想说危险的地方最安全，但没想到才第一天就遇到这种状况。」

    「……？」

    「好吧，这也是命。来吧，我任凭你处置。」

    「呃……处置什么？」

    「……你不是来捉我的吗？」

    「我为什么要捉你？」

    「……」

    男子目不转睛地看了我一会。

    那是打量人的眼神。

    他那让我感觉彷佛所有思绪都被看透的眼神，令我不太自在。

    对方这么打量我一段时间之后，扬起嘴角笑了一声。

    「我真是紧张过头了。如果他真的掌握我的行踪，是不可能派你这样的小孩过来的。」

    男子这么说。

    虽然我不太懂他在说什么，不过似乎化解了某种误会。

    「喔？你在学魔法吗？」

    男子这时留意到我手里的魔导书。

    「那本书可以借我看一下吗？」

    「咦？嗯，可以。」

    我将魔导书交了出去。

    把书交出去之后，我才想到这么做可能有些不妥。

    这名男子跟布鲁诺、跟父亲不一样，他是外人。

    而魔导书是贵族的财产。

    我把魔导书交给他，这样对吗？由于我成为贵族只有一个月的时间，让我在交出魔导书之后才想到这个问题。

    就在我犹豫著该如何处理这种状况的时候。

    「喔？还挺厉害的嘛。」

    「咦？什么意思？」

    「最后用这本魔导书的人是你吗？」

    「嗯。」

    「那么这上面残存的魔力就是你留下来的。这样的资质可不常见呢。」

    瘫坐在地上的男子交互看了看我跟魔导书。

    「那个……可以把书还给我吗？」

    「喔，抱歉抱歉。」

    男子这么说完，便乾脆地将魔导书交还给我。

    看来是我多虑了。

    因为刚才胡乱揣测的关系，让我现在有些尴尬。

    为了掩饰这份尴尬，我开始用魔导书练习魔法。

    我按照魔导书里的指示，练起初级的冰冻魔法。

    男子在一旁默默看了一段时间之后。

    「你想不想知道更有效率的练法？」

    「更有效率的练法？」

    「对。放心，我不是要教你什么怪招。你是在练初级魔法吧？所以你应该是在反覆练习的阶段。这些都不会变。」

    「嗯……」

    「我要说的是──像这样。」

    男子说到这里，便维持坐在地上的姿势伸出右手。

    他张开手掌，将手心对著我。

    下一瞬间，男子的五根手指分别施展出不同的魔法。

    他的食指上有火、中指上有冰、无名指带著电流、小指则有风在翻转。

    而他的拇指就像烧热的铁棒般正在发亮。

    「就是像这样，同时施展魔法而已。那本魔导书我看过。里面有冰锥术Ice Needle、冻结术Frozen、冰爪术Cold Nail──总之不只一种魔法吧？」

    「而你现在是照顺序一个一个在练。你只要换个方法，全部一起练，就能省下很多时间。」

    「那、那有可能办到吗？」

    「你看。」

    男子晃了一下他伸出的右手。

    「确、确实是可以……那我要怎样才能办到呢？」

    「喔？你很不错嘛，看来你没有贵族常有的无谓自尊。一般的贵族小孩在这种时候都会因为自尊的关系，没法低头求人呢。」

    「呃……」

    我不禁苦笑。

    因为我并不是贵族。

    我只是在一个月前莫名其妙地进到这副身躯当中，我原本并不是贵族。

    因此我并不是很懂那样的自尊。

    「我先来确认一下。你试著在地上画图给我看。右手画圆，左手画方块。要同时。」

    「好……」

    虽然我不太懂他想确认什么，但我还是乖乖照办。

    我双手伸出食指，分别在地上画出圆形跟方形。

    「喔！很好！你有练过吗？」

    「没有，我只是试著画而已。」

    「那就代表你非常适合。你有这种本事就可以省掉一些小技巧。你先分别用左右手施展两种你会的魔法看看。在看过我示范之后，你应该可以靠著我留下的残渣办到。」

    我按照男子的指示，右手施展炎之刃，左手施展火球术。

    我很顺利地就办到了。

    「原来可以这样。」

    我点头对自己学会的新方法感到满意。

    然而这时我并不知道，要同时施展不同的魔法，是困难到百万人才有一人能够办到，堪称「秘法」的技术。

第一卷 .05

    「有趣！真是有趣！」

    「有趣？」

    「你接著试试看同时用三种魔法。」

    「嗯……知道了。」

    虽然我完全不知道这个男子的用意，但我还是答应了并按照他的指示，试著施展能施放火球的火球术、可切割物体的炎之刃，还有让地面稍微变热的暖地术Hot Floor等三种魔法。

    我挑了三种初级火焰魔法的魔导书中所教的魔法并同时施展。

    「成功了──啊！」

    下一瞬间，火球突然炸开。

    火球没有爆炸，而是没法维持火焰而消失。

    感觉就跟肥皂泡泡破掉有点类似。

    「我失败了。」

    「不，你做得很好，刚才那算成功了。你这个人真有意思。」

    「咦？」

    「你已经办到了，刚才纯粹只是魔力不够。因为跟个别使用的时候相比，这个技巧中的每个魔法都要消耗近两倍魔力。」

    「原来是这样……」

    「在这个年纪能发动到三个魔法已经相当不得了。而你还是三个魔法同时施展，这可要厉害多了。」

    男子似乎非常开心。可能是看到我能同时施展三个魔法，让他难掩喜悦。

    「既然你魔力不够，那后面的部分我就用口头说明。你坐这里。」

    「是。」

    我乖乖听从男子的指示。

    虽然我不知道对方的身份，就连名字都还不知道，但在我心中已经把他当成我的师父。

    「这个技法继续钻研下去，在途中会遇到一个莫名其妙的障碍。」

    「莫名其妙的障碍？」

    「对。我直接说答案，这个技法只能发动数量是质数的魔法。你知道质数吗？」

    「不知道。」

    「好吧。那你自己再花时间去学。你是贵族，应该会上私塾吧？那里应该会教你什么是质数。」

    男子没有做任何动作，只是用眼睛看著跟我之间的地面。

    紧接著地面自动出现像用棍子划出的文字。

    正确的说，那些是数字。

    二、三、五、七、十一、十三、十七──

    「这些就是质数。」

    「嗯。」

    「所以你如果一一增加施展的数量，就会先在四的时候碰壁。不管你怎么试都不会成功。就算你能同时施展五个魔法，也没法同时施展四个。这个技法就是这样。」

    「原来如此。也就是说，根本办不到的四……还有六，都是会拖人时间的陷阱吗？」

    「很好，看来你的脑袋也不错。只是有点不一样。跳过四之后，因为有之前的经验，所以六其实不会白费太多时间。」

    「啊，对喔。」

    「顺带一提，之后会浪费时间的陷阱是九。因为根据之前的经验，会认为偶数不行。可是有天会发现一开始的二是可以的。」

    「嗯……原来如此。」

    我看著男子所写的数字。

    虽然我还不清楚什么是质数，不过我决定先把这些数字记住。

    如果只是地上写的这些，要记住并不算太难。我很快就记起来了。

    「顺带一提，这是我的界限。」

    男子这么说完，同时施展了各种不同的魔法。

    火、冰、雷、风──

    男子同时发动各式各样的魔法，并让它们停留在空中。

    「有十三个。」

    「嗯。就我的感觉，虽然魔力可以撑到十六，不过无法发动十六个，十三之后是十七。如果要说这个技法有什么弱点，大概就是这件事。就算魔力进步，还是得配合比较少的数字，所以才会说莫名其妙，不管你拥有能发动到十三、十四、十五、十六个魔法的能力，都只能发动十三个。」

    「可是如果到十七，就会一口气进步了吧？」

    「没错。」

    男子扬起嘴角。

    「你真的很聪明。你几岁？十二？还是十三？」

    「呃…我十二岁。」

    其实我真正的年龄要大上许多，但这不能说出口。

    毕竟我连自己为何会进到这个肉体上都不清楚。

    「十二岁能这么聪明，真是前途无量。你可能有天会超越我呢。」

    「会吗？」

    「年轻就是本钱。除此之外，会听人说话也是一大本钱。」

    「是喔……」

    我有些敷衍地点头。

    我对年轻是本钱这件事深有同感。

    在我跑进这个身体之前，一些隔天会发作的酸痛，还有迟迟没有办法痊愈的伤势，一直都让我相当困扰。

    可是会听人说话……这不是很正常的事吗？

    男子这时将视线往下移。

    他看著我一直拿在手中的初级冰冻魔法魔导书。

    「你还有其他魔导书吗？」

    「没有了。不过我还想学更多魔法，父亲也说会帮我找来更多魔导书。」

    「你想学吗？」

    「想！」

    我不假思索地大声答覆。

    我很想学更多自己所向往的魔法。

    「那好，这个给你。」

    男子这么说完，便有一个物体缓缓飘来，在我面前停住。

    那停在我面前的物体是──

    「戒指？」

    「这玩意叫魔法百科Magic Pedia。」

    「魔法百科。」

    「简单的说，这是一种魔导书。」

    「咦？」

    「更正确的说，是内有分量相当于一百册魔导书的魔法，施加魔法涂层的练习道具。」

    「一百册！？都、都在这里面？」

    「没错。不过也就只是这样。这东西并不会让学魔法的过程变得比较容易，只是把一大堆魔法都塞在里头罢了。要说有什么优点，就是可以让人省去得拿著一百册魔导书的工夫吧。」

    后半的内容我几乎没听进去。

    份量相当于一百册魔导书的魔法。

    光是这个要素，就让我觉得这东西有无比的魅力。

    我看著那个浮在空中的戒指，就在我伸手抓住戒指的瞬间。

    数量超过三百个的魔法名称自我脑中浮现。

    「先、先试试风弹Wind Shoot吧。」

    我立刻以戒指为媒介，按照脑中浮现的步骤与方法，试著学习这个魔法。

    有三百种我所向往的魔法充斥我的脑袋，让我根本没法去想戒指以外的事。

    「你真的很有趣。这种专注大概是你最大的本钱了。」

第一卷 .06

    风的初级魔法。

    由于是第一次尝试，我还没法顺利发动。

    与火焰魔法及冰冻魔法相比，这个魔法无论是身体还是思绪的运用方式都不同，所以我一下难以掌握。

    感觉有点类似要换手拿已经习惯的刀叉一样。

    可是我并不认为这是什么问题。

    毕竟要学新的东西一开始都是这样。

    我让自己思绪放空，什么都不去想，持续练习风弹魔法。

    在练习约一个小时之后。

    「成功了。」

    在我手掌彼端的一个树丛猛烈摇晃。

    周围并没有自然刮起的强风，那个晃动是被我用魔法吹动的。

    看来我似乎学会风魔法了，再来只要反覆练习──

    「──少爷。」

    「咦？」

    听到这个突然闯进我意识里的声音，让我吃惊地转头回望。

    我看到侍女正用带有些微怒气的表情瞪著我。

    「有、有什么事吗？」

    「我从刚才已经叫过您很多次了。您一个人跑来这种地方是很危险的。因为老爷的指示，这片林地里的兽类并没有被驱除，所以这里会有毒虫跟蛇出没。」

    「没有啦，其实除了我之外──」

    我边说边转头一望──先前那名男子已经不见了。

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「咦？啊，没什么……」

    我用不解的表情交互看了看侍女跟那名男子原本坐的位置。

    他刚才明明还在那里的……究竟哪去了？

    我该不会是见鬼了吧？

    如果是那样……也许当作没发生过比较好。

    「这里应该有个人才对。」要是我这么说，侍女肯定会用奇怪的眼神看我。

    我脑中很快闪过了这个想法，因此决定转移话题。

    「对了，你找我做什么？」

    「啊，是。我是要把这个交给您。」

    「这是……魔导书？」

    侍女将一本魔导书交到我手中。

    跟之前的魔导书相比，那本书的样式明显要陈旧许多，上头则写著「初级召唤魔法」。

    「是老爷吩咐我交给您的。」

    「原来如此，谢谢你。我之后也会去当面道谢，麻烦你跟我父亲转达一下。」

    「遵命。」

    侍女恭敬地行礼之后便转身离去。

    我看著侍女离去的身影，就在侍女完全从视线中消失的时候。

    「是你父亲给你的魔导书吗？来得正是时候。」

    「哇！」

    突然听到有人说话，让我吓到心脏都差点从嘴里跳出来了。

    我转头一看，再次看到那名男子用跟之前完全相同的姿势，坐在跟之前完全相同的地方。

    「你、你刚刚去哪里了？」

    「我哪里都没去。这是魔法。我只是用隐形魔法让人看不到我。」

    「原来如此……」

    竟然还有那种魔法。

    「戒指里也有这个魔法。虽然很难，但你只要慢慢去学就行了。」

    「是！」

    「既然这里可能有人会来，那我就不适合久待了。」

    「咦？这、这是……」

    这是什么意思？

    「我最后教你一件事。你翻开那本魔导书，随便哪个魔法都行，翻到有魔法的页面。」

    「好的。」

    「然后你透过戒指去练习书里的内容看看。」

    「嗯……我试试看。」

    我翻开魔导书，翻到最前面有写魔法的页面。

    那是召唤下级火精灵&#8226;萨拉曼达的魔法。

    我尝试了书中写的方法。

    由于是第一次尝试的魔法，因此如果跟往常一样要练到能看到效果，至少也得要一个小时──由于我抱著如此想法，因此让我大吃一惊。

    这次立刻就出现效果了。

    我惊讶地看著戒指。

    「进去了吗？」

    「这、这是什么状况？」

    「其实也没什么，只是把魔导书的内容收进魔法百科里罢了。你可以把那个戒指想成是永远都有空白页的笔记本。」

    「原、原来如此……」

    「但也只是收进去，不会有其他效果。但至少可以让你少拿一些东西。」

    男子扬起嘴角这么说道。

    「谢谢！这样就已经很方便了！」

    「你试著把其他魔法也收进去看看。」

    「好的！」

    我翻开父亲给我的魔导书，陆续尝试里头另外三种召唤魔法。

    下级风精灵&#8226;西尔芙的召唤魔法。

    下级水精灵&#8226;温蒂妮的召唤魔法。

    下级土精灵&#8226;诺姆的召唤魔法。

    如果只是要让戒指记住，并不需要花多少时间，所以很快就搞定了。

    「都收进去了──咦？」

    我抬头一看，发现男子已经不见了。

    他又用了隐形魔法吗──我脑中闪过这个念头，但很快就知道这次不一样。

    『你就努力练习魔法吧，日后有缘再见。补充　别告诉任何人你见过我。』

    就像男子之前告诉我质数的时候一样，在地上留有这段文字。

    这让我知道他这次不是让自己隐形，而是真的已经不在这里了。

    「……」

    我不发一语地用脚除去文字。

    虽然我不清楚男子有什么苦衷，但他如果希望我别说出去，我就不会说出去。

    尽管相处的时间很短，我甚至不知道他的名字。

    但我已经完全把他视为我的师父了。

    ☆

    「什么！同时！？」

    看到我练习魔法的景象，让父亲惊讶不已。

    如果同时练习三种魔法，会有一个因为我魔力不足而立刻消失，根本收不到练习效果。

    所以我是用同时施展两种魔法的方式练习。

    要学习魔导书──虽然现在是用魔法百科戒指──里的魔法，唯一的办法就是反覆练习。

    而同时练习两种魔法就能让效率倍增。

    我就日以继夜地以这种方式持续练习。

    我的魔力日渐增强，能同时发动魔法的次数也逐渐变多。

    这让我练习的效率也变得更好。

    就这样持续一个月之后。

    我能同时发动的魔法数量到达五个，所学会的魔法也超过一百种。

第一卷 .07

    在练习魔法时顺便做「某件事」，是最近让我相当热衷的活动。

    我在宅邸后头那片已经熟悉到更胜我从前住处的林地里漫步。

    我边走边留意地面，寻找某个东西。

    今天我一样一下就找到了。

    我找的东西是雷库库洛草，那是一种长在树下，藉由晨露生长的草。

    长有那种草的土地，色调会有跟其他土地明显不同。

    「诺姆！」

    我召唤出下级土精灵，诺姆。

    只见一个外观看起来像土拨鼠的精灵在我眼前现身，飘浮在半空中。

    顺带一提，诺姆并不是个体名，而是种族名。

    现在我已经能够同时施展五个魔法。召唤魔法也不例外，我能同时召唤出五个诺姆。

    所以这个诺姆跟我之前召唤过的很可能不是同一个。

    因此我并没有对他提出比方像「跟之前一样」的这种要求，而是细心说明我的目的。

    「把雷库库洛草周围颜色不同的土挖起来，在我面前弄成球状。但是不要动到草。」

    诺姆点头同意。

    下一瞬间，诺姆并没有特别做出任何动作，雷库库洛草周围的泥土就飘浮起来，在这个精灵的身旁变成球状土块。

    身为土精灵的诺姆要操控泥土，似乎就像呼吸一样轻而易举。

    我接著射出三发火球魔法。

    土块瞬间就被火焰吞没。

    「西尔芙！」

    作为同时施展五个魔法的最后一个魔法，我召唤出下级风精灵，西尔芙。

    只见模样像个赤身裸体的成年人，但拥有绿色肤色，尺寸也只有人类三分之一的精灵在空中现身。

    顺带一提，以人类的标准，西尔芙拥有女性的身形。

    「麻烦你操控空气，让那团火烧得更旺。」

    西尔芙点了头。

    不同于没有任何动作的诺姆，西尔芙先将食指与中指在嘴边形成V字，然后隔著手指的V字对准火焰吹气。

    风让燃烧的火焰更加旺盛。

    看到笔直冲上天际的火柱，彷佛眼前有一道透明的烟囱。

    实际上也跟烟囱的效果一样，助长了燃烧泥土的火势。

    我同时施展五种魔法去燃烧泥土。

    一段时间过后，从土里溶出浓稠的物体。

    那是燃烧一般泥土时几乎不会有的东西。

    一般来说，泥土反而还会变硬。

    用黏土造出来的陶器就是利用那种特性。

    然而眼前的泥土却在熔化。

    在雷库库洛草周围的泥土只是看起来像土，但并不是土。

    因此才会在高热中熔化──不久之后，从熔化的物体里出现结晶。

    那是雷库库洛结晶。

    消去火焰、止住风的我拿起眼前的结晶。

    我用食指跟拇指捏起六角柱状的结晶体，闭起一边眼睛窥视内部。

    结晶内部清澈透明，没有丝毫杂质。

    这个雷库库洛结晶相当值钱。

    可以让消耗的魔力瞬间恢复的效果也很单纯。

    单纯明快，加上本身的效果，是相当有赚头的商品──尽管我是五男，但终究是贵族，我原本是不需要这样赚钱的。

    可是我进入这个十二岁的躯体到现在还只过了两个月，因此我还留有许多在前一段人生中的感觉。

    没有工作让我怎样都觉得不自在。

    所以我才会这样制造雷库库洛结晶。

    这件事需要经过复数工程，而全都得靠这两个月学到的初级魔法来完成，因此我不仅是在制造结晶，同时也在练习魔法。

    我累积的雷库库洛结晶越来越多，魔法也越来越熟练。

    这样一石二鸟的行动，让我的魔力日渐提升。

    ☆

    「连恩。」

    「啊，父亲。」

    一见我回到宅邸，父亲立刻把我叫住。

    父亲注视著我，我也快步来到他面前。

    自从得知我会魔法之后，父亲每在宅邸里看见我都会这样叫住我。

    考虑到在头一个月的时候，尽管住在相同屋檐下，但说话不到十次的状况，这是个十分惊人的变化。

    「你又去树林里了吗？」

    「是的。我去做雷库库洛结晶了。」

    「嗯，给我看看。」

    「好的。」

    我取出刚做好的结晶，交到父亲手中。

    接过结晶的父亲同样用食指跟拇指将结晶拿到眼睛前面仔细观察。

    「这结晶的纯度很高，有99&#8226;999％呢。」

    「是吗？」

    「这种结晶的纯度越高，魔力的恢复速度也会越快。」

    「是的。」

    杂质会妨碍魔力吸收。

    我最早在书中看到雷库库洛结晶这种东西时，书上是这么写的。

    「这种纯度的结晶，通常是近卫魔导师队的队长级人物用来应付紧急状况用的。」

    「是吗？」

    「你是怎么造出来的？」

    「呃……」

    我开始解释我所做的事。

    我先让土精灵诺姆将被雷库库洛草影响的泥土集中起来，接著用三个火球术的火力搭配风精灵西尔芙提升火力，从里头熔出结晶。

    我毫不隐瞒地说出这些工程。

    听到我的说明，让他眼中满是对自己儿子成长的骄傲。

    「同时施展五个魔法，那就是一般魔导师五人份的工作？」

    「是的。」

    我从师父那里学到这个技法之后才知道，会用这个技法的人其实非常稀少。

    如果以隶属于国家的魔导师跟在公会旗下的冒险者来说，也就是以「身份有明确纪录」的魔导师来说，全世界还不到五个人会这个技法。

    似乎是十分罕见的特殊技能。

    「干得好，千万别懈怠了。」

    「好的。」

    就算他成为我的父亲仅仅才两个月左右，能被人用这种眼神称赞，还是令我相当高兴。

第一卷 .08

    当我在树林里寻找雷库库洛草的时候，看到一处带有黑色色调，约有一公尺落差的断面。

    对此感到好奇的我，上前抓起断面上的泥土一看──

    「不对，这不是土。这是……铁沙吗？」

    我将手里的其中一个颗粒放到舌头上。

    确实有铁的味道，这果然是铁沙。

    我看了看断层，发现其中有相当份量的铁沙。

    铁……

    以前我偶尔会在野外看到铁沙的地层。

    虽然通常都只有不值得进行大规模开采的份量，但如果能设法以个人力量进行运用，对生活也会有相当帮助。

    虽然大多时候也就只是把那些铁挖出来，拿到镇上去换一点小钱罢了。

    我大概目测了一下眼前的铁沙，有大约一栋庶民屋舍的分量。

    那是虽然不值得进行商业开采，但放著不用会觉得可惜的量。

    我记得要造铁……好像需要高热。

    ☆

    我先返回宅邸，到书库里寻找资料。

    不愧都是贵族的藏书，这间书库里就连得对庶民保密的制铁方法都能找到记载。

    虽然是五男，但我这身肉体是不折不扣的贵族。

    因此我不需要有任何顾忌，大方地阅读书中的制铁方法。

    一段时间之后，我回到先前发现的铁沙地层。

    「诺姆！」

    我先召唤出下级精灵诺姆。

    接著我对那模样像土拨鼠的土精灵下达命令。

    「用土造出巨大的锅子，高度大约跟桌子差不多。」

    诺姆点了头，接著从地面取出土，造出尺寸跟浴桶差不多的大锅。

    我将铁沙放进锅里。

    我先试著放进体积相当于一个人的份量。

    「萨拉曼达！」

    我接著召唤出下级火精灵，萨拉曼达。

    这个精灵的模样看起来像全身由火焰构成的巨大蜥蜴。

    虽然外观意外地有些可爱，但终究是由火焰构成，因此没办法摸摸它。

    「把锅里的铁沙加热。先逐渐提升温度，等我喊停就让温度维持下去。」

    听完我的吩咐，萨拉曼达不发一语地跳进锅里。

    只见锅中的铁沙逐渐转红，很快就开始熔化，颗粒开始结合，变成浓稠的橙色液体。

    「停！」

    随著温度上升，色调也会改变。

    我命令萨拉曼达不再提升温度，让色调固定成现在的模样。

    这次不是用火球术而用萨拉曼达，就是为了调整温度。

    制造雷库库洛结晶的时候只要不断提升温度就行了。

    所以我只要先弄出能让土熔化的高温，接著再等待熔化的泥土冷却。

    可是制铁却不能那么做。

    这次我必须要维持在铁会熔化，但土不会熔化的温度。

    因此我不能用火球，而必须要火精灵帮忙。

    「诺姆。」

    我接著同时唤出了第三个精灵。

    顺带一提，同时使用魔法的判定标准，以精灵召唤魔法来说，只要其他精灵还存在，都会被视为「同时」。

    换句话说，虽然中间有间隔一阵子，但在这个瞬间我是处于同时施展三个魔法的状态。

    也因为这样，拥有一定魔力以上的召唤士不会召唤下级精灵，而是以上级精灵为主要使役对象。因为一次只能召唤出一个精灵，因此上级当然比下级好。

    离题了。

    「用土造出模具。」

    我这么对第二个诺姆下令。

    我接著详细说明模具的样式。

    第二个诺姆立刻就把模具造了出来。

    模具是先制作出二十公分的方形土块，在上方开洞让内部中空。

    我让这个诺姆将模具放到大锅下方，接著对第一个诺姆下令。

    「在锅底开洞，让铁流到模具里面。」

    第一个诺姆按照我的吩咐行动。

    锅底开出了洞，熔铁顺著洞流进模具。

    这个部分是靠能完全操作自己司掌物体的精灵才能办到。

    熔铁精准地流进模具内。

    「停！」

    听到我的号令，锅底又封了起来。

    流入模具的铁急速冷却。

    不久之后，那些铁不再是灼热的橙色，而是转变成普通的铁色。

    「将模具去掉。」

    第二个诺姆接著俐落地去除模具──也就是土块。

    脱离的土块没有留下任何碎片。

    而留下的物体失去支撑，哐当一声落到地上。

    诺姆虽然能让土块飘浮，但却不能控制铁。

    「温蒂妮。」

    我最后唤出温蒂妮将铁冷却至让我能立刻触碰的程度。

    在完成冷却之后，我捡起那个铁块。

    那是一朵漂亮的铁蔷薇。

    那是每片花瓣都十分精致，彷佛可以闻到香气般栩栩如生的铁制蔷薇。

    「这么精巧的金属工艺品，我还是第一次看到。」

    精致的铁蔷薇让我忍不住脱口说出这样的赞叹。

    如果有铁匠或工艺品师傅能打造出如此精致的作品，那个人的作品肯定会成为当地名产。

    在书中也有写到如果只要将铁熔化，将铁矿石或铁沙放进窑里并用大量木炭生火，任何人都能办到。

    问题是熔铁──要如何将人手无法碰触的东西制成想要的形状。

    我是以土作为容器。

    这也是书里写的。

    可是土的表面有凹凸起伏，因此只能制作像斧头、刀刃之类形状单纯的东西。

    然而我可以驱使诺姆制作出模样精致的铁蔷薇。

    这个实验完全成功了。

    这样就算要制造出黄金的蔷薇──不。

    我可以将所有金属打造成我想要的形状。

    正因为我是五男贵族，所以才要在这方面多下工夫。

    我相信靠著这个技能，能让我这辈子不愁吃穿。

    我怀抱著如此确信。

第一卷 .09

    铁蔷薇是很好，不过我不确定那种东西是否值钱。

    毕竟那并不能拿来填饱肚子，不管怎么看都是奢侈品。

    要靠这种东西讨生活有太多不确定因素。

    就在我思索是否还能制作其他东西的时候，又重新望向那层铁沙地层。

    黑色的铁沙地层，颜色是黑色的。

    「……其实这算白了。」

    这是原本的我就已经知道，就算不用特地回到书库里翻书，也已经在我脑里的知识。

    我只是没有那么做的力量而已。

    「好。」

    先试试看再说。

    我施展炎之刃，切下一段手臂粗的树干。

    「诺姆。」

    我接著召唤土精灵，让土拨鼠模样的精灵现身。

    「用土包住这段木干，包到密不透风，然后在顶部开一个小洞。」

    诺姆点头之后，便让土包住我手里的木干。

    虽然这种工程一般是用湿泥来进行，不过湿泥如果乾掉还是会有空气进去。

    不过用诺姆就能彻底将土控制到密不透风的地步，因此不需要用到湿泥。

    「谨慎起见……西尔芙。」

    我接著召唤出风精灵。

    「你可以区隔可以烧跟不能烧的空气吗？」

    在空气里有能助火势跟不能助火势的气体。

    虽然我知道差异，但并不知道具体要如何区分。

    我只知道有些空气能烧，有些不能烧而已。

    面对我的问题，西尔芙明确地点头。

    「那么现在我要烧这个，别让不能烧的空气进到里面。」

    西尔芙用力点头。

    仔细想想，这是相当强人所难的要求，但对方是司掌风的精灵。

    分隔空气大概也是易如反掌的事。

    这样就行了──

    「火球术！」

    我将剩下的三个魔法缺额全用来施展火球术。

    为了尽可能提升火力，我这次不是召唤萨拉曼达，而是选择用三发火球术。

    如果是要强调纯粹的火力，这种方法比起召唤萨拉曼达有效。

    我用火球烧灼包在土里的树干。

    没过多久便能看到顶上的小洞冒出烟雾。

    「把洞塞住，诺姆。」

    诺姆忠实执行我的命令，将洞塞到不再有任何烟雾冒出。

    而我也持续用火球术烧灼眼前的土块。

    一般来说这是相当困难的工程，因为容器必须完全密闭，还得在没有不可燃空气的状态下以超高温加热。

    我这样持续烧了十几分钟。

    「应该可以了。诺姆，等火熄灭就把土撤掉。」

    听从我命令的诺姆，几乎在火熄灭的同时，包覆在树干外头的泥土也全数剥落。

    而在其中出现的，是一个要比原本树干小上一圈的白色物体。

    原本大约有手臂粗的树干，现在的粗细就跟白骨差不多。

    （插图005）

    我捡起那个物体，用中指的第二关节试著敲了两下。

    铿铿。

    那个物体响起类似金属的清澈声响。

    我造出的东西是木炭，而且还是被称为白炭的种类。

    一般木炭都是黑色。

    那只要将木材密闭到一定程度，用火烧一段时间就能完成。

    因为能简单地大量生产，因此庶民也有能力购买。

    经过严格密闭并以高温烧灼，就能制出相较于黑炭的「白炭」。

    白炭在使用时能烧出比黑炭更高的温度，最重要的是几乎不会冒烟，而且能烧得更久。

    特徵就是在碰撞时会发出类似金属或玻璃般的声响，硬度也比黑炭要坚硬许多。

    由于制作困难，因此这种炭的价格也比黑炭更加昂贵──加上能烧出高温且不会冒烟的特性，可说相当值钱。

    只是我虽然造出了白炭，但是……

    「这玩意似乎比太阳炭更白更硬呢。」

    太阳炭是白炭中最为知名──宛如名牌精品般的类型。

    会有此名称，自然是因为燃烧时产生的超高温，还有火焰色泽会让人联想到太阳的关系。

    我决定试著烧看看手中的白炭。

    结果跟我以前只看过一次的太阳炭相比，这块白炭烧出了更热也更耀眼的火焰。

    「这个……说不定……」

    ☆

    「这、这是……」

    我之后带著一篓自制的白炭来到镇上的木炭公会。

    在汉弥顿家宅邸所在的赛拉诺亚有各领域的工匠，也有各式各样的公会。

    而也有数间专营木炭的公会负责流通与庶民生活有密切关系的木炭。

    我带著白炭找上了其中一间公会。

    公会会长看到那些白炭，眼神立刻转变。

    「这些东西……你是从哪里买来的？」

    「不是买的。」

    我摇了摇头。

    「制作法我不能说，只能说是用魔法制作的。」

    我这么说完，接著召唤出萨拉曼达，让它停在我肩上。

    制作法可说是讨饭吃的终极王牌，几乎所有工匠都不会透露，因此保密反而比较容易取信于人。

    「那是火精灵吗！原、原来如此……」

    想到可能是跟精灵有关的技术，让公会会长得以释怀。

    公会会长接著双手各抓起一块白炭，让它们互相敲出声响。

    「声音很好……这些东西……品质甚至不输给太阳炭呢……」

    「你愿意收购吗？」

    「可、可以全卖给我吗？如果你能保证不把这些货卖去其他地方，我会尽可能给你一个好价钱的。」

    公会会长提出希望能独占这些商品的要求。

    从对方的反应来看，让我确信用这种方法制作的白炭相当值钱。

第一卷 .10

    我与木炭公会的会长做出一定程度的承诺之后便离开了。

    身为贵族家的五男，将来无论如何都得独立。

    因此我才会做出靠白炭累积独立资金的盘算。

    不过光这样是不够的。

    不管做任何事，如果只有一种武器，当那个武器行不通的时候，那就全盘皆输了。

    我还想要其他武器，我想要其他能赚钱的商品。

    而且不是像铁蔷薇那样的奢侈品，而是像木炭那样跟生活密切相关的必须品。

    我在街上边走边思考这件事。

    提到必须品，我率先想到的东西是盐。

    「诺姆。」

    我召唤出土精灵。

    看到土精灵在街上出现，让附近的路人不免有些吃惊，都露出一脸彷佛在说「这家伙在大街上搞什么名堂」的表情。

    我没有理会那些人的反应，开口问诺姆。

    「如果在有岩盐的地方，你可以将盐与其他成分分开吗？」

    诺姆深深点头。

    原来如此，这种事他也能办到。

    这太重要了。

    「温蒂妮。你可以从海水中抽出水来吗？」

    我接著召唤出温蒂妮如此询问，同样得到肯定的答覆。

    也就是说，无论是海水或岩盐，只要有材料，就能利用精灵制造出高品质的商品。

    我好想实际试试看……姑且不论海水，如果宅邸后头的树林里能找到岩盐就好了。

    就在我抱著这个想法正要返回宅邸的时候。

    我的肚子突然开始叫了起来。

    先去吃点东西好了。

    在我口袋里有刚才卖掉那些白炭换来的现金。

    我来到附近的摊贩，点了一份汤面。

    我这两个月几次到街上行走的感想，就是这个城镇的人似乎特别喜欢面食。

    没走几步路就能看到贩卖面类的摊商，到中午前后，到处都会看到排队等吃面的人群。

    这里的人就是这么喜欢吃面。

    「……就是这个。」

    ☆

    我回到宅邸后立刻跑向树林。

    我来到完全变成我工作室的树林内，取出我在街上买来的生面条。

    这座城市的路边摊会如此盛行，还有另一个理由。

    因为生面条不易保存。

    在某些季节甚至可能会在一个晚上坏掉。

    所以大家才会跑去路边摊吃面。

    换句话说，如果有容易保存的面，那就会是一项生意。

    「提到保存，应该就是冷藏或乾燥吧。」

    我稍微想了一下，决定先从「能预料到失败」的方法开始尝试。

    「冻结术！」

    我用初级冰冻魔法的冻结术将生面条冷冻起来。

    面条被在低温下迅速变硬──但是。

    不到一分钟，面条表面就开始出现水滴，外头的冰开始溶化。

    「我想也是。」

    说穿了，这是我在尝试之前就预料到的失败，而我也只是刻意尝试这个失败。

    冰如果放著不管，立刻就会溶化。

    这是连三岁小孩也明白的道理。

    面条确实可以冷冻保存，但就算冻结，也会很快溶化。

    如果要说其他可能性，还有另一个方法。

    就是乾燥。

    我抓起另外一团生面条。

    「萨拉曼达……不，温蒂妮。」

    我原本是打算召唤火精灵出来。

    可是我转念一想，用温蒂妮比较好。

    我对召唤出来的下级水精灵作出指示。

    「你可以像处理海水那样，把这里面的水分抽掉吗？」

    没错，我想到的是不久前关于盐的事情。

    温蒂妮点了点头，接著将我手中生面条的水分抽去。

    一转眼的工夫，原本柔嫩的生面条立刻变得乾瘪──而且开始转硬。

    「很好。」

    看到色泽几乎没有走样的乾燥面条，让我相当满意。

    「谨慎起见……萨拉曼达。」

    我接著召唤出火精灵。

    我要求萨拉曼达用不会把面条烧焦的温度，用低温去烘烤另外一团生面条。

    这一团面条同样也在烘烤下失去水分，两者花费的时间几乎没有差别。

    可是用火烤乾的面条会变得有些焦黄。

    我接著生了火。

    然后用带来的锅子分别去煮用这两种方法乾燥的面条。

    结果用温蒂妮制作的面条在煮过后几乎恢复原状，而萨拉曼达的面条则会带有些许褐色。

    在试吃比较之后……尽管味道一样，但萨拉曼达的面条却会让人有难吃的感觉。

    「我懂了……因为有颜色，所以会让人以为有味道。」

    我立刻就明白了理由。

    明明带有褐色，但却一点味道都没有，就是因为这样的失望才会让人感觉难吃。

    如果有经过调味，这样其实也挺有卖相的──

    「啊！」

    我脑中突然闪过一个想法。

    「……可以！」

    就在我整理好思绪的瞬间，我也确信自己能够成功。

    ☆

    我把做好的东西带回宅邸，来到厨房。

    「少爷！您、您要找什么东西吗？」

    在厨房里有一名年轻的侍女。

    侍女一看到我，连忙跑了过来。

    「为什么要这么慌张？」

    「对不起，都怪我粗心，没发现少爷在叫我。」

    「嗯？……我没有叫你，我只是过来这里而已。」

    「咦？是这样吗……」

    侍女明显露出松了一口气的模样。

    原来如此，她原本是以为我因为找不到侍女，所以来这里责怪她吗？

    这样说起来，无论是连恩的父母还是其他哥哥，每当这个家里的贵族发出叫唤，佣人都会立刻赶来。

    「先别提那个了，这里有热水吗？」

    「是，我立刻准备。」

    「还有碗。」

    「是。」

    侍女迅速准备好我所说的东西。

    我将手里的褐色乾面放进碗中，接著在碗内注入热水。

    没一会工夫乾面就被热水泡开，恢复原状。

    这次跟刚刚不同，就连热水都带有颜色。

    「这是……？」

    「你尝看看。」

    「好的……啊，很好吃……咦？明明只有倒热水进去而已？」

    「看来是成功了。」

    这是我根据萨拉曼达的经验，用温蒂妮改良的结果。

    萨拉曼达所造出的褐色面条会因为有颜色但没味道的失望，因此让人感觉难吃。

    既然这样，那只要加进味道就行了。

    我先让生面条泡过汤汁，等面条变成褐色之后，再让温蒂妮抽走面条里的水分。

    用这样的面条泡热水，面条就会吸收水分，而且还会让热水变成有味道的面汤。

    这就是我所完成的乾燥面条。

    「乾燥面条……应该是保存用的食物却会这么好吃……真是难以置信。」

    「因为可以立刻泡来吃，所以这东西──就叫速食面好了。」

    「这是少爷做的吗！？」

    侍女显得相当吃惊。

第一卷 .11

    在发明速食面之后又过了一个月。

    今天我同样来到树林内。

    这个已经变得宛如我据点的地方，摆有堆积如山的白炭跟速食面。

    在我把让侍女吃惊的速食面带去面食公会的时候，会长的反应比侍女更加激动。

    只要倒热水就有不错味道的速食面可以对应各种调味，因此可以作出不同口味的版本。毕竟只要让温蒂妮将实际料理的水分抽去就好。

    听到我这么说，公会会长立刻同意支付相当于一万份速食面的订金跟我下单。

    不过这笔交易并没有谈成。

    因为在知道我是汉弥顿家的五男，连恩&#8226;汉弥顿之后，让公会会长面有难色。

    直到这个时候，我才知道嫡男──也就是继承者之外的贵族之子，不能未经家族允许擅自进行交易。

    如果一定要谈生意，有两个方法。

    一个是长大成人之后从家族独立。

    另一个方法是与汉弥顿领地之外的地方，也就是将商品带去远处交易。

    除此之外没有其他方法。

    由于这两个方法都无法立刻实现，因此我每天制作的份量就这样囤积下来。

    而我之所以会囤积这些商品，是因为我想到了解决办法。

    那个办法就是师父给我的魔法百科戒指。

    在里头有一个没有注明上、中、下等级，名为道具箱Item Box的魔法。

    「道具箱。」

    我透过戒指施展那个魔法，眼前随即出现一个一公尺见方的箱子。

    我将箱盖打开之后，箱里能看到七彩的条纹。

    我接著从堆积的商品中各拿了一份白炭与速食面，然后放进箱内。

    白炭跟速食面就这样没入箱中。

    完全看不到踪影。

    可是我脑中也跟著浮现出清单。

    ────────────

    纯白炭　八十四公克

    速食面　一份

    ────────────

    那是道具箱内容物的详细清单。

    我再各放入一份之后，清单内容就变成了白炭一五二克，速食面两份。

    我伸手取走一份速食面。清单上的白炭还是一五二克，速食面则变成了一份。

    我将眼前的魔法道具箱消去，又叫出另一个道具箱。

    我接著再各放一件商品进去。

    ────────────

    纯白炭　六十一公克

    速食面　一份

    ────────────

    之前放进去的东西都不见了，只会有刚才放进去的东西。

    道具箱原本是个不管多少东西都装得下，而且能在任何地方将东西取出的方便魔法。

    可是我还没有精通这个魔法──也就是说，如果我只能透过施加魔法涂层，作为媒体的魔法百科戒指（原本应该是魔导书）施展这个魔法，那么内容物每次都会消失重置。

    因此道具箱虽然是无比方便的魔法，但也是个在精通之前却根本不能用的特殊魔法。

    说一个十分极端的例子，如果发生战争，城镇里有一万名镇民。

    只要把初级火焰魔法的魔导书分给所有镇民练习，以机率来说，就会产生一支将近百人的魔导师部队。

    火球术就算不用练到精通也是能射出小规模的火球。

    其他魔法也差不多。

    缺点就是魔导书不能离手，还有发动魔法比较耗时。

    尽管有这两个问题，但还是能发挥效果。

    然而道具箱如果每次都会让内容物消失，那就没有任何意义。

    我在这一个月的时间，也都不停在练习魔法。

    我用两个温蒂妮建立两条制作速食面的生产线。

    还有一条用诺姆跟三发火球术的白炭生产线。

    然后就是练习道具箱。

    没错，我能同时发动魔法的数量，已经从五个变成七个。

    因此我能制作白炭跟速食面，还能持续练习道具箱。

    就这样──

    ────────────

    纯白炭　一一公克

    速食面　一份

    ────────────

    「喔？」

    就算我将道具箱消失再叫出，内容物也依旧存在。

    我再次让道具箱消失，然后叫出。

    ────────────

    纯白炭　一一公克

    速食面　一份

    ────────────

    内容物完全没变。

    我试著将魔法百科戒指从手上取下并施展魔法，依旧能叫出道具箱。

    我把道具箱这个魔法练到精通了！

    我停止练习，将白炭跟速食面一一放进道具箱内。

    持续生产一个月，堆积如山的商品虽然花了我不少时间，但是……

    ────────────

    纯白炭　三一八公斤

    速食面　一四五份

    ────────────

    我将商品全部收进箱内，就算反覆将道具箱消去、叫出，内容物也没有消失。

    而我脑中的清单，里头的份量说是所有物感觉更接近「物资」。

    这样就能拿去卖了。

    如果无论如何都要进行交易，有两个方法。

    长大成人后从家族独立，或是将商品带去不属于汉弥顿领地的其他城镇。

    我决定将商品带出去。

    因为距离我长大还有好一段时间的事。

    可是要带著商品移动距离又太远，所以我会希望拥有能携带大量商品的手段。

    而这就是道具箱派上用场的时候了。

    我离开树林，返回宅邸。

    回到自己的房间后跟侍女要了碗跟热水。

    接著我叫出道具箱，取出一份速食面，用热水泡来吃。

    嗯，这样应该拿去哪里都不成问题。

    这样我就可以把商品带去其他城镇卖钱了。

第一卷 .12

    商品完成了，我也学会了能搬运商品的魔法。

    再来就是移动手段了。

    由于我学会了能够让我轻便行动的「道具箱」这个魔法，因此在移动时已经要远比一般人容易许多。

    不过也同时发现了在能从魔法百科戒指学会的魔法中，有个只要善加运用，就能让移动时间减半的魔法。

    虽然那不是正常的运用方式，但应该可行。

    我先确认一下那个魔法。

    我取下魔法百科戒指，将它放进道具箱内。

    之所以不把魔法百科戴在手上，也是为了确认我有精通那个魔法。

    我接著在树林中四处游走。

    什么对象都行──就在我这么想的时候，我看到了一只野兔。

    「紧缚术Bind！」

    我对野兔施展了初级的拘束魔法，紧缚术。

    那是用来封锁对方行动的魔法。

    由于只是初级魔法，对力量强大的对象起不了作用，另外如果有人碰触拘束对象、让对象「活动」，拘束就会被破解。

    虽然是颇挑状况的魔法，但要对付野兔已经足够。

    我靠近被紧缚术困住的野兔，接著将它牢牢捉在手中。

    然后……

    「契约召唤──契约」

    我对抓到的野兔施展魔法。

    召唤魔法大致分为两种。

    针对存在于森罗万象中的多种精灵进行召唤的精灵召唤，还有用契约束缚其他生物之后，将其唤出的契约召唤。

    契约召唤得先跟对象缔结契约。

    我刚才就是在与野兔缔结契约。

    我可以看到魔法的光芒被吸进野兔体内。

    捉著那只野兔的我再次施展魔法。

    「契约召唤：野兔。」

    其实咒语的内容并不重要，魔法效果主要是以术者的「干劲」为依据，简单明快的咒语也只是提升干劲的一种手段。

    我的魔法起了作用，除了我手里的野兔之外，在我眼前又出现另一只野兔。

    那只野兔的模样跟我手中的野兔一模一样。

    只是那只野兔一直想要逃跑就是了。

    「解除。」

    在我开口的同时，召唤出的野兔便像烟雾般消失。

    契约召唤还有另一种特性。

    就是召唤出来的东西并非是契约对象本人，而是召唤出契约对象的幻影。

    召唤出的对象无论是从外观到能力，几乎都跟本尊相同。

    我放走了手中的野兔。

    因为试验已经成功了。

    接下来──是真正要派上用场的部分。

    我先深呼吸几下，接著在自己脚下展开魔法阵。

    契约能否成立，会根据术者与对象的实力差距及意志而有所变化。

    基本上无法与明显比术者强大的人成功缔结契约，就算是实力相近的对象，如果对方内心抗拒，契约也不会成立。

    我站在魔法阵里，对自己施展魔法。

    「契约召唤──契约。」

    跟术者实力相当，而且没有抗拒的意识。

    其实我对这个方法能否成功是抱著半信半疑的态度，不过还是顺利成功了。

    「契约召唤：连恩。」

    我用魔法唤出了自己的幻影。

    「成功了吗？」

    「好像。」

    「有什么感觉？」

    「没什么变化，除了看到『我』出现在眼前之外，并没有任何奇怪的感觉。」

    「原来如此。」

    我可以跟召唤出来的自身幻影交谈。

    「很好，那就来进行最后测试吧。」

    「没问题，我要负责放进去吗？还是负责拿出来？」

    「我先试著放进去，如果成功再轮到你放。」

    「好。」

    我跟我的幻影对彼此点头。

    先从我开始。

    「道具箱。」

    我唤出一个新的道具箱，接著随便捡了块石头放进去。

    我接著让道具箱消失。

    「换我了……道具箱。」

    接著轮到我的幻影施展道具箱。

    我看到他从道具箱里面取出我刚刚放进去的石头。

    「看来管用。」

    「这次轮你放东西进去试试。」

    「好。」

    我的幻影点了头，接著它捡起树枝放进道具箱内。

    为了方便辨识，幻影在把树枝放进去前还先折断，以断枝中间还有树皮相连的状态放入。

    幻影接著将道具箱消去。

    这次轮到我唤出道具箱。

    我将手伸到里面──有了。

    我从里面取出虽然中间被折断，但还有树皮相连的树枝。

    「这代表就算是原本的我跟幻影之间……」

    「叫出的道具箱是同一个。」

    「应该是这样没错。那可以麻烦你吗？」

    「没问题。我这就出发。」

    我的幻影这么说完便离开树林。

    我也收起刚才叫出的道具箱。

    我在最后不忘确认清单上的内容。

    ────────────

    纯白炭　三一八公斤

    速食面　一四五份

    ────────────

    等著看会有什么变化吧……

    ☆

    之后的三天时间，我在持续练习魔法的同时，也都不忘留意道具箱的内容。

    我在这段时间没有在里头放进任何东西。

    为了让这次的计画得以成功，我刻意不多放任何东西。

    我知道要抵达能贩卖商品的城镇，大约得花三天时间。

    而在第三天中午。

    ────────────

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三十六枚

    ────────────

    「有了！」

    在看到道具箱清单产生变化的瞬间，我兴奋大叫。

    我从道具箱里取出一枚银币。

    我制作的速食面换到了这些银币。

    我让幻影去走单程要花费三天的路程，将道具箱里的商品卖给商人，并把收到的钱放进道具箱内。

    而最后是……

    ────────────

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三十五枚

    汉弥顿的徽章　一枚

    ────────────

    我在道具箱内放入作为信号的物品。

    「解除。」

    我接著将自己的幻影解除。

    我只用单程三天的时间就完成了带著商品到外地贩卖，再带著银币回来，这段原本往返得花上六天的路程。

第一卷 .13

    我来到海边。

    今天我想测试两件事，所以特地从城镇走了约半天的距离来到海边。

    在这一望无际的海岸线上，有沙滩跟断崖。

    考虑到我想做的事，我决定来到沙滩上。

    我接著召唤出下级精灵温蒂妮。

    「温蒂妮，你可以从海水中只把水抽出来吗？」

    我这么问道。

    就跟制作速食面的时候一样，我希望温蒂妮能把水抽出来，制造出纯水。

    水自然是再重要不过的东西。

    虽然不是高级品（视地方而定），但确实人类在生活上最重要的东西。

    尤其是乾净的水，有时甚至要比某些作物更加值钱。

    所以我唤出温蒂妮，让她试著将水抽出。

    「怎么了？你怎么皱著眉头？」

    我看见温蒂妮一副面有难色的模样。

    尽管如此，用精灵召唤魔法唤出的精灵会绝对服从术者。

    因此温蒂妮还是按照我的吩咐尝试。

    只见她先将让部分海水浮在空中，然后试著只从里头抽出水份。

    可是这个过程花了不少时间。

    而且看起来相当吃力。

    我看到温蒂妮露出颇为痛苦的表情，花了五分钟的时间也只能抽出相当于一个汤匙的水。

    我仔细确认之后，发现因为海水是「自然产物」的关系。

    从人工物当中抽出水分──也就是进行区隔，对温蒂妮来说十分容易，但像海水这样的自然产物却相当困难。

    对温蒂妮来说，海水就是水的其中一种型态，要强行分离已经稍稍超越了她能力的界限。

    虽然不是办不到，但实行起来欠缺效率，花费五分钟也只能分离出一汤匙的清水。

    顺带一提，据说如果是上级水精灵就能轻易实现这样要求。

    我原本以为温蒂妮可以轻松达成，但现实让我必须改变想法。

    「……诺姆。」

    在脑中描绘出一个图案的我接著唤出土精灵诺姆。

    我叫出诺姆之后，先询问他一个前提。

    「你可以操纵沙吗？」

    诺姆说可以，并且说沙跟土没有两样。

    对自然的精灵来说，土跟沙似乎没有多大区别。

    「那么，麻烦你造出这样的东西。」

    我边说边在地上划出一张图。

    「想成是巨大的尖顶帽就行了。先做成底部直径十公尺，高度一公尺。壁面要能防水──做得到吗？」

    我提出这个接近制作铁蔷薇时的要求，接著看到诺姆必恭必敬地点头同意。

    由于诺姆认为能够办到，所以我就让他开始行动。

    由于我所要求的物体偏大，单靠一名诺姆得花不少时间，因此我另外召唤出六名诺姆，用同时魔法的最大数量全力召唤，让他们建造。

    七名诺姆不一会工夫就在海上造出了超巨大的尖顶帽。

    「如果是这个尺寸，底部应该不成问题。麻烦开出一个能让人正常通过的开口──在前后左右都各开一个。」

    或许这是要比建造要简单许多的要求，不到十秒左右就开出了四个开口。

    「辛苦了。」

    我解除跟诺姆的契约，进到尖顶帽当中。

    站在中央的我仰头望向顶部。

    那在上方十五公尺逐渐收窄的顶部，按照我绘制的图面，带有一个往地面去的弯嘴。

    我在确认过形状之后，开始采取下一个阶段的行动。

    我在弯嘴的下方唤出道具箱，打开箱盖。

    接著我召唤出萨拉曼达，下令它们加热周围的海水。

    然后我就从尖帽当中离开，站在一段距离外观察状况。

    海水很快就开始冒出蒸汽。

    不久之后，便开始有水从帽顶的弯嘴部分滴进道具箱内。

    一开始还只是零星的水滴，但很快就变成像瀑布般的水柱。

    ────────────

    纯水　三公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三十六枚

    ────────────

    在道具箱的清单内，纯水持续增加。

    在淡水资源短缺的地区有一种名叫「尖盖锅」的奇特锅子。

    那种锅子的形状就跟我眼前的尖帽类似。

    只要用火加热，沸腾的蒸汽会让水分升到锅顶凝结成水滴再回到锅里。

    这是在缺水的地方为了尽可能利用水而发明的形状。

    而我则是在顶部另外加了弯嘴。

    这让水滴不是沿著尖帽边缘，而是集中从弯嘴滴落。

    换句话说，这是一个超巨大的蒸馏器。

    我看著眼前如瀑布般落下的清水，同时留意道具箱中的数字变化。

    这样一分钟大约可以制造出十二公升的纯水。

    为了观察而造出的开口部分，也有许多蒸汽溢出。

    有许多没能变成水的蒸汽浪费掉了。

    就在我打算塞住那些开口的时候──我转念想到另一个方法。

    「……芙劳。」

    我收回两个萨拉曼达，另外唤出下级冰精灵&#8226;芙劳作为替代。

    那是一个身材娇小，模样像个三、四岁的孩子，有著一头比身体还要长的白发，外观颇具特徵的精灵。

    「让这个尖帽降温。」

    两名冰精灵立刻按照我的指示让尖帽降温。

    只见溢出的蒸汽逐渐减少。

    而从弯嘴流下的水量则增加了。

    我盯著道具箱的清单计测水量。

    结果效率提升到一分钟能收集近二十公升的纯水。

    只要没有蒸汽外泄，暂时就维持这个形状也没问题。

    我就这样持续蒸馏到太阳开始西沈。

    太阳逐渐没入海平面彼端。

    「差不多可以了。」

    我开始为来到海边的第二个目的──也是我最想尝试的事情展开行动。

    我将萨拉曼达、芙劳还有道具箱全部消去，我亲自进到海中。

    我来到海水差不多高过膝盖的地方，然后在海中唤出道具箱。

    我接著打开箱盖。

    下一瞬间，海水以惊人的速度被吸入箱内。

    ────────────

    海水　二九二公升

    纯水　五七八八公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三六枚

    ────────────

    我看到海水以惊人的速度增加，增加的速度要比蒸馏取得纯水的速度快上数百倍。

    我就这样观察下去。

    太阳完全沈到海平面后面，月亮高挂夜空。

    达成目的的我写了一封说明状况的信，放入道具箱内。

    而我的意识在这时中断──

    ☆

    留在宅邸自己房间内的我，以解除自己的幻影来为一连串测试的成功收尾。

    我从幻影给我的信中，知道了温蒂妮的问题，用诺姆、萨拉曼达、芙劳制作蒸馏水的详细状况。

    ────────────

    海水　五百万又二十九公升

    纯水　五七八八公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三十六枚

    ────────────

    而在道具箱内装了许多海水跟纯水。

    这次测试有两个目的。

    当中制作蒸馏水的部分其实只是附带的。

    我会认为温蒂妮能轻松搞定──也是因为那只是附带的测试。不过看来最后还是能用其他方法成功取得纯水。

    重点是这五百万公升的水。

    据说贵族一天约会用掉二五公升的水。

    顺带一提，庶民使用的份量是一百公升。

    换句话说，五百万公升的水大约能提供四万人规模的城镇一天的消费量。

    当然海水是不能直接使用，不过这并不重要。

    重要的是契约召唤：连恩搭配道具箱的用法。

    重要的是，我知道自己能够搬运足以供给一整座城镇使用的物资。

    而且能轻而易举的办到。

    我一个人就能搬运能供给数万人规模的物资。

    无论是这个家族会没落也好，还是我会从这个家族独立也好。

    这下身为贵族家五男的我就更能确信自己将来一定可过著安泰的生活了。

第一卷 .14

    在树林内有一座要游泳直渡到对岸稍嫌太宽，需要靠小舟才能横渡的小湖。

    我在湖中唤出道具箱。

    当我打开箱盖，湖水便迅速被吸入箱内。

    这就跟我的幻影到海边收纳海水时是相同的做法。

    大约十分钟左右，湖水便全被收进箱中。

    在水被抽乾后呈现泥泞状态的湖底，到处都能看到有鱼在泥地上挣扎。

    我接著颠倒唤出道具箱，让里头的湖水流出。

    由于在清单中还有许多鱼跟水草，因此我也让「生物」全部出去。

    道具箱的方便之处就在这里。

    身为术者的我能自由决定要让什么东西出来，什么东西不能出来。

    我可以用海水填满被抽乾的湖，也可以用毫无关系的沙把湖给填平。

    由于我还能决定放出的量，因此只要从吸收的份量计算，就能轻而易举地填平这座湖。

    我望著那重新被水填满的湖泊，思考著是否能有更方便的用法。

    「你在这里啊。」

    「咦？布鲁诺……哥哥？」

    在我身后出声的人，是布鲁诺。

    我看到他正一脸无趣的表情东张西望，环顾周围的树林。

    「你怎么会到这里来？」

    「因为我听说你总是在这里玩。」

    「你找我有什么事吗？」

    「哼……」

    布鲁诺露出厌世的笑容站在我面前。

    「我的结婚对象敲定了。」

    「咦！？」

    「我要入赘到下级贵族家里。虽然对方在财力上比不上汉弥顿家，不过还是第一代，所以是个就算我过隐居生活也能保有贵族身份的好地方。」

    「这样啊……这……我该说恭喜吗？」

    「是值得恭喜，以贵族家的四男来说，这已经是无可挑剔的未来了。」

    布鲁诺耸起肩膀，扬起嘴角这么说。

    原来如此，还有这种方法。

    确实比起一直待在贵族家当米虫，入赘到新兴贵族家，之后成为一家之主会是更好的选择。

    「既然这样，那就恭喜你了。」

    「哼……我告诉你一件有趣的事吧。反正你这么老实，应该也不知道那件事。」

    「是什么事？」

    「是老爸曾犯下的大错。」

    「跟父亲有关？」

    露出比平常更加嘲讽的笑容的布鲁诺告诉我一段往事。

    几年前，身为汉弥顿家当家的查尔斯，曾经为讨伐魔物大举兴兵。

    面对那个被封印在领内、实力十分强大的魔物，查尔斯投入了上千名的兵员。

    原本查尔斯的计画是解开那个魔物的封印，击败魔物，然后向上头邀功。

    但结果却是惨败。

    损失了九成士兵才勉强将魔物重新封印，避免民众遭到波及。

    「就是因为那件事，让老爸放弃自己树立功绩的念头。那件事肯定在老爸心中留下不少阴影吧。」

    「……原来如此。」

    「顺带一提，那个魔物是前两代的当家──也就是被第三代当家给封印的。」

    「咦？」

    「那似乎是个相当有名的魔物。所以封印可以算一次功绩，之后可以靠讨伐再算一次。也就是说，原本前人的盘算是利用那一只魔物来确保六代的地位。结果这个盘算却被老爸给搞砸了。」

    「原来如此。」

    「说到底，如果要问我到底想说什么……」

    说到这里，布鲁诺的嘴角上扬，露出无比嘲讽的笑容。

    「就是老爸现在脑中就只剩下靠著献上女儿来延续地位而已。所以我劝你也赶紧想个可以离开这个家的方法比较好。」

    「原来是这样。谢谢你，布鲁诺哥哥。」

    「呵……好吧，你就自己努力吧。」

    布鲁诺说完他想说的话，便转过身去挥了挥手，然后就这样离开了。

    虽然他语气中多带嘲讽，不过确实是在给我建议。或许也带有一些鼓励的用意吧。

    就在我这么想的时候，道具箱里的湖水也全部放尽，让湖泊恢复原状。

    测试也做完了，把道具箱消去后，接著──正当我想到这里的时候，突然大吃一惊。

    ────────────

    海水　五百万又二十九公升

    纯水　五七八八公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　三十六枚

    沙金　一公斤

    给连恩的信

    ────────────

    我放进先前吸入箱中的东西，原本以为道具箱的内容会恢复成测试前的状态，但却发现里头多了其他的东西。

    沙金……跟信？

    由于那封信是指名给我，因此我先取出那封信。

    「是防水纸……」

    在我取出信的瞬间，我便透过感触知道这是一种能完全防水的纸。

    同时我也明白这是一直放在湖里，被我用道具箱吸入的东西。

    我打开信──发现这封信是师父留给我的。

    『给连恩　你会看到这封信，就代表你应该几乎精通了道具箱的用法。就算没到那种地步，你也可以把道具箱放到湖里，将湖里的东西全部吸光，接著再把水跟生物放出来。』

    「都被师父猜透了……」

    看来我的行动完全在师父的预料之中。

    『由于不能放金块进去，所以我把沙金洒在湖里。共有一百公斤。如果你能完全掌握道具箱的用法，魔法百科戒指的其他咒文应该也几乎都能运用自如。这些黄金就是我给你的毕业礼物。』

    「师父……」

    『我听说你是贵族的五男，你就把这些黄金拿去作为独立时的资金吧。』

    『补充。如果你不好意思收下那些黄金，就去想想为什么会刚好是一百公斤吧。这是给你的毕业测验。』

    信到这里就结束了。

    我再次确认道具箱的清单。

    明明是沙金，却会是整整一百公斤，这肯定是师父也从自己的道具箱中，设定好取出一百公斤沙金的结果。

    理解这个道理，就等于是解开了师父给我的毕业测验，让我感到有些高兴。

    我在出乎意料的地方获得了黄金一百公斤的资产。

    这让我心中产生有天一定要当面向师父道谢的念头。

第一卷 .15

    我在树林中面对著自己的幻影。

    幻影对我伸出拳头。

    我们互相点了一下头。

    接著从幻影手中射出五发魔法。

    那是被称为「魔法飞弹Magic Missile」的初级无属性魔法。

    据说是最简单的魔法。

    就只是「释放魔力，对目标击出」这么单纯的魔法。

    也因为这样，据说只要是懂得使用魔法的人，就有二分之一的机率也能使用魔法飞弹。

    我让幻影同时射出五发魔法飞弹。

    而我也伸出拳头。

    「魔法飞弹！」

    我同样用五发魔法飞弹迎击。

    后发的我瞄准先击出的魔法飞弹进行迎击。

    这就是我在进行的训练。

    如果说召唤精灵来驱使的召唤魔法属于「自动」，那么这类普通的魔法，可以算是「手动」。

    对精灵下令是很方便，不过到头来还是在指挥其他人格行动，除了有沟通问题外，细节部分总是会有无法完全反映自己意思的地方。

    而这类普通的魔法，只要有能力控制就能进行比指挥精灵更细微的操作与调整。

    这也是我这段时间让精灵处理各种事情之后所t解到的道理。

    而要学会普通魔法的细微操作，我认为魔法飞弹是最好的选择。

    魔法飞弹是「单纯释放魔力」的魔法。

    细微的操作必须要自己进行。

    所以我才让我的幻影射出魔法飞弹，然后我再加以迎击，藉此进行锻炼。

    顺带一提，之所以不是用我最大数量的七发，而用五发，是因为幻影──契约召唤：连恩就用掉了一个魔法数量，因此我没法用七发锻炼。

    加上同时施展的数量只能是质数，所以不能用六发，结果就只能向下修正成五发了。

    在跟幻影互击魔法飞弹的过程中，我也在思考一件事。

    召唤魔法是以「维持」方式使用的魔法，也就是会持续占用一个魔法数量。

    而由于质数的限制，就算只是召唤一个对象，也会占用两个魔法数量。

    这让我兴起应该要多召唤一个人的念头。

    我边互击魔法边想这件事，突然发现幻影对我使了个眼色。

    那是信号。

    我立刻解除召唤，让幻影消失。

    下一瞬间，我听到有人踏断地面枯枝的声响。

    我转头一看──看到一个令我有些讶异的身影。

    那是一名我十分熟悉的青年。

    亚尔普列彼托&#8226;汉弥顿。

    他是查尔斯的大儿子──这个家族的长男。

    「原来你在这里啊，连恩。」

    「你怎么来了？哥哥。」

    亚尔普列彼托竟然会找我说话──这还是我转移到这个身体之后的头一遭。

    在隔了数个月后，他才初次跟我说话。

    就算是兄弟，贵族的长男跟五男无论是身份跟未来都不一样。

    顺带一提，次男跟三男由于成天闲晃，所以当一早起来遇到他们的时候，我们还是会彼此寒暄甚至闲聊。

    只有长男是特别的。

    「你在练习魔法吗？」

    「咦？啊，是的。」

    「原来如此，你最近挺厉害的嘛。」

    「咦？」

    「我常听到佣人在夸赞你多么会用魔法呢。」

    就在这个时候，我突然感受到一股窜过背脊的寒意。

    我这才注意到。

    亚尔普列彼托虽然嘴巴在笑，但眼神却带有明确的敌意。

    「那只是他们闲著没事乱说的。」

    我决定装傻瞒混过去。

    觉得自己不该正面对抗亚尔普列彼托的敌意。

    「原来如此。对了，有件事我好像从没问过你，连恩，你将来打算做什么？」

    「──呃！」

    我的直觉告诉我一件事。

    这是个必须慎重回答的问题。

    我稍微想了一下。

    对方是长男……下一任的当家。

    他八成是……在怀疑我吧。

    既然这样。

    「可能的话，我想早点独立。」

    「喔？」

    「独立之后──我希望能从事可以靠自己本事混口饭吃的工作。」

    「你这个想法还特别的。」

    「因为我就是喜欢那种工作嘛。」

    「嗯。」

    看来我给出了正确的答覆。

    听到我间接表示「我完全没有争夺当家位置的意思」，这让身为长男的亚尔普列彼托眼中的敌意立刻转淡。

    「你很擅长用魔法是吗？」

    「是的。」

    「那我帮你介绍猎人公会的工作吧。」

    ──公会。

    我想到关于木炭的事。

    如果他真的愿意帮忙为我介绍公会，我认为这是个求之不得的机会。

    ☆

    所谓的公会，就是拥有相同技术的人聚集而成的组织。

    正如其名，猎人公会是狩猎野兽与魔物的猎人们聚集的地方。

    我这天来到这座城镇中唯一的猎人公会。

    我一进到里头，无数视线便一齐集中到我身上。

    公会里的格局几乎跟酒馆没有两样，在里头是柜台，其他地方则设置了许多桌子。

    桌旁坐著许多猎人打扮的人，他们全都看著我。

    「这是怎样？怎么会有小孩跑进来？」

    「这里可不是小孩该来的地方喔。」

    「小朋友，你是来帮父母跑腿吗？」

    我不理会那些声音，直接走向柜台。

    我对坐在柜台后面的肥胖男子开口说道。

    「你是公会会长吗？」

    「你应该是连恩&#8226;汉弥顿吧？」

    我点头回应那名男子。

    「亚尔普列彼托少爷有跟我提过你的事了。」

    我再次点头。

    「既然来了，那就立刻来接受测验吧。」

    「测验？」

    「就算有亚尔普列彼托少爷帮忙说话，但猎人是实力主义的社会。要是把你安排去做你应付不来的工作结果送命，那可是没有藉口可说的。」

    「原来如此。」

    「听说你很擅长魔法，你就先露一手来瞧瞧吧。咏唱慢慢来也没关系。」

    「咏唱？」

    「你连咏唱都不知道吗？」

    会长嗤之以鼻地哼了一声。

    他这样的反应似乎是在抱怨自己被当成褓姆。

    「那是用来补助魔法发动，类似咒文的东西。只要是人，搭配咏唱的魔法就一定比没有咏唱时要强，这没有例外。」

    「原来如此。」

    这件事我还是第一次知道。

    虽然我还想知道更多，不过对方似乎没有继续教我的意思。

    会长现在正一脸不耐烦的模样，似乎只想要我快点用个魔法看看。

    「我如果是用攻击魔法，应该往哪里打？」

    「就往我身上打吧。」

    「好。」

    在无可奈何之下，我同时射出五发魔法飞弹。

    五发魔力弹疾射而出。

    这让会长瞬间楞了一下。

    魔法飞弹不知打中了什么东西，我听到像玻璃被打破的声响。

    虽然有四发魔法飞弹被莫名的东西挡了下来，但仍有一发以类似钩拳的方式成功地击中会长的侧脸。

    「喂！有看到吗？刚才那是什么魔法？」

    「我从没见过那种魔法。那是魔法飞弹的进阶版吗？」

    「难道他是上级魔法师吗！？」

    由于我正让幻影去做其他的事，因此无奈只能施展到五发的魔法飞弹，但这似乎已经让周围的人相当吃惊。

    「真有你的……」

    会长抹去自己嘴角的血。

    「以你的本事，我可以给你C级……不，B级的猎人执照。」

    虽然我不是很清楚其中的差别，不过看来是合格了。

第一卷 .16

    我从会长那里领到了执照。

    这是隶属于公会的证明，在上头写有我的名字与现在的阶级。

    我收起执照，正在想接下来该做什么的时候。

    「听说你是汉弥顿家的人，是真的吗？」

    一个声音从背后这么问我。

    我转头一看，看见一名给人活泼印象的少女。

    那名少女看起来大约十五、六岁的年纪，身高约在一五公分上下，是一名与她绑在稍高位置的马尾发型十分相称的美少女。

    「呃，嗯。我叫连恩&#8226;汉弥顿。」

    「是喔，我叫艾丝娜，艾丝娜&#8226;水刃。这名字很炫吧？别看我这样，我们家在十代以前也是贵族喔。」

    「是这样啊──呃，十代以前？」

    原本不以为意的我，突然觉得有些奇怪。

    十代以前，这不是什么比喻吗？

    不对，可是她说那句话的时候看起来自信满满的，而且语气还挺得意的样子。

    会是有什么其他意思吗？

    就在我感到困惑的时候。

    「哈哈，抱歉抱歉，这其实算是个哏。不过这个哏很好记，感觉还不赖吧？」

    「啊、喔。原来是这样啊。」

    「顺带一提，我们家十代以前真的是贵族喔。」

    「这样啊。请多多指教。」

    我自然地伸出手，跟艾丝娜握手。

    我相当喜欢像她这样个性开朗的女孩。

    不过说人家是女孩，我自己现在也是变成了十二岁的连恩，所以现在艾丝娜其实比我还要年长。

    「对了，你愿意跟我一起去狩猎吗？」

    「一起吗？」

    「对，就是合作。狩猎很危险，跟人组队在很多方面都会比较安心吧。」

    「原来如此……好吧。」

    「太好了！」

    听到我同意她的邀约，艾丝娜立刻满脸笑容地弹响手指。

    ☆

    我跟著艾丝娜一起离开公会，然后离开城镇。

    我们沿著大路一路往郊外走去。

    「对了。」

    「嗯？」

    「我们不用接任何委托吗？还是你已经有接什么委托了？」

    提到猎人公会，让人联想到的就是接下委托后讨伐魔物或凶猛的野兽。

    这是我以前在酒馆听过的说法。

    「要接委托去做的工作，都是A级以上的案子啦。」

    「咦？这是什么意思？」

    「A级以上的狩猎目标，都是光存在就很危险，或是已经做了坏事的对象，因此才要透过委托，特别针对那个目标进行讨伐。不过一般都是像这样──」

    艾丝娜说到这里就将一张便条纸递到我手中，我看到上面写满了魔物与野兽的名字。

    （插图006）

    「去附近找未来可能会构成危险的目标，然后回报公会领取报酬。例如这个。」

    「嗯？」

    我顺著艾丝娜指的方向看去，看到一个写著「丑猪」的文字。

    「这种叫丑猪的生物有类似候鸟的习性，而这一带就是它们固定会经过的地方。虽然不知道什么时候会出现，但它们经过的时候是很危险的。」

    「原来如此……感觉猎人跟清道夫还挺像的。」

    「说得好！真的是那样。你脑袋动得很快呢。」

    「会吗？」

    我跟艾丝娜边走边闲聊。

    由于最近我都是独自在练习魔法的关系，所以有机会跟友善且几乎感觉不到隔阂的美少女交谈，让我心情十分愉快。

    「啊！？」

    「怎么了？」

    「那个！」

    停下脚步的艾丝娜伸手往前指。

    我看到在她的手指的方向的彼端，有一只尺寸偏大的蜜蜂飞在半空中。

    那看起来就像将蜜蜂放大一倍的生物。

    「那只蜜蜂怎么了吗？」

    「那是金蜂。」

    「金蜂？」

    「嗯！金蜂有收集金属带回巢里的习性，所以它的巢算是一种小规模的宝箱。」

    「是喔，还有这种东西。」

    「啊！它要跑了！怎么办？听说金蜂的巢是有名的难找。我们试著追看看吧。」

    「如果是要追踪，那就交给我吧。」

    「咦？」

    「标记术。」

    我对见人就跑得金蜂施加魔法。

    紧接著金蜂身上就开始冒出像粉红色烟雾的东西。

    彷佛就像夜晚的烟火那样，金蜂背后拖著一道长长的粉红色烟雾。

    「你做了什么？」

    「对了。」

    我弹了一下手指。

    那些粉红色的烟雾通常只有术者才能看见，如果要让其他人也看得见标记术，就得多费一点工夫。

    我对艾丝娜也施加魔法。

    「啊！有粉红色的东西。」

    「那是名为标记术的魔法。据说那种魔法经常在狩猎时用来追踪猎物。」

    「听起来好厉害喔！」

    「这是狩猎的基本魔法。不过也可说是必备就是了。」

    我转头望向那只金蜂。

    虽然金蜂本身已经飞到看不见，但粉红色的烟仍一直残留在空中。

    我跟艾丝娜一起跟著那道烟追过去。

    我们离开道路，进到森林当中。

    在连兽径都没有的森林内，我们仅靠著粉红色的烟迹持续追踪。

    不久之后，我们在没有任何特徵的地上发现蜂巢。

    「有了！原来藏在这种地方，这样如果没有你的魔法肯定找不到的。」

    「所以说在那个巢里会有宝物？那金蜂要怎么处理？」

    「呃，用金属引诱金蜂出来，然后连同金属一并烧掉它是最好的办法。糟糕，我根本没有准备什么金属呢。」

    「交给我吧，用黄金可以吗？」

    「那是最容易吸引到金蜂的东西了。」

    「既然这样──道具箱。」

    「那、那是什么？那也是魔法吗？」

    「嗯。」

    我将手伸入道具箱内，取出一公斤的沙金。

    「好厉害！那就像能任意唤出跟收回的袋子吗？」

    「可以这么说。」

    我点头回应艾丝娜的疑问，并将沙金洒在地上。

    下一瞬间，大量金蜂从蜂巢里冲了出来。

    金蜂开始聚集到黄金上头。

    「我刚刚想到……」

    「想到什么？」

    「把金蜂连巢烧掉不就行了吗？」

    「不可以那么做啦。因为金蜂分泌的体液会让金属彼此结合，所以偶尔会产生相当罕见的金属，因此连巢带走可以换到不少钱的。

    「原来如此。」

    在我们说这些话的时候，金蜂几乎是倾巢而出地聚集在沙金上头。

    「萨拉曼达！」

    我召唤出火精灵，将外头看到的金蜂一并烧掉。

    「这样应该就行了。怎么了？为什么摆出这么奇怪的表情？」

    「连恩……你到底会多少种魔法？」

    看到我接连施展不同魔法，似乎令艾丝娜相当吃惊。

    然而我只是带著微笑将作为诱饵的沙金收回道具箱，顺便也回收金蜂的巢。

    我们将那个巢带回镇上，请人进行鉴定。

    巢的品质相当好，内容也很丰富。

    最后我们换到三百枚夏米尔银币，而我也跟发现金蜂的艾丝娜平分了那笔钱。

第一卷 .17

    「连恩！昨天多谢啦！」

    我一进入猎人公会，艾丝娜就立刻发现了我，上前跟我道谢。

    艾丝娜指的应该是昨天我们拿金蜂的巢换到钱的事。

    就这一带来说，庶民的生活主要是用夏米尔银币这种货币进行消费。

    货币这种东西，会随著使用的银──或是金、铜的含量，还有发行国的信用度等因素改变价值。

    夏米尔银币无论是在银的含有量跟铸造鲜明度上都很稳定，因此经常被人使用。

    而那种货币的价值，单纯劳动者一个月的收入大概是一百枚上下。

    顺带一提，还有名为夏米尔金币的货币，行情是一百枚银币大约等于四枚金币。

    只是高价到那种地步反而难以用来应付日常消费，所以通常是用在商业交易，不然就是作为国家或贵族之间的赠品。

    昨天金蜂的巢有三百枚银币的价值，由于是我跟艾丝娜平分，因此我们都获得了相当于庶民一个月左右的收入。

    「真的太感谢你了！」

    「别这么说，金蜂是艾丝娜你发现的。我才应该道谢。」

    「嘿嘿……连恩，我们今天要做什么？你既然来了，要一起去狩猎吗？」

    「我是有这个打算。刚才我听其他猎人说在西侧大路那里似乎有清理野狗的工作，我们去看看怎样？」

    「……」

    「怎么了？为什么一脸目瞪口呆的表情？」

    「嗯，我很惊讶。我还以为你会因为尝到昨天金蜂的甜头，所以会说今天也想去找金蜂的说。」

    「原来如此。」

    我可以理解艾丝娜的意思，不过那终究只是类似临时收入的东西。

    如果放太多心力在那种东西上面就不是猎人，而是赌徒了。

    「身为猎人其实不能成天抱著想赚那种轻松钱的想法。不过你年纪这么小，没想到还挺懂事的呢。」

    ☆

    我跟艾丝娜一起离开城镇，来到西侧的大路上。

    「听说最近会有大人物要来，所以必须把这条路给清理乾净。」

    「大人物……可能是某某伯爵吧。」

    「某某伯爵？」

    「我也没有把名字记得很清楚。只是听说有个跟父亲有交情的人，最近会带著他的夫人前来拜访。」

    「原来如此。没差，其实那不关我们的事。重要的只有狩猎在这附近出没的野狗，把证据带回公会，就可以拿到对应数量的报酬。」

    「没错。」

    确实就像艾丝娜说的那样。

    对在最前线工作的猎人来说，是否真的有伯爵要来其实无关紧要。

    就像艾丝娜所说的，唯一重要的是猎到的猎物能带回去换钱。

    「这边所谓的野狗是什么样的东西？」

    「就是比普通的狗稍微大一点的狗。不过野狗非常凶猛，如果被咬还会染上相当棘手的病喔。」

    「原来如此。你有猎过野狗吗？」

    「嗯。别看我这样，我可是很擅长用这玩意的喔。」

    艾丝娜边说边抽出两把短刀。

    她双手分别反握短刀的动作还挺有个样子。

    「原来你擅长近战啊。」

    「因为人家弓箭怎样都练不起来嘛。」

    艾丝娜用开朗的笑容这么说。

    我又多知道了一件事。

    「既然这样──护壳术。」

    初期身体强化魔法，护壳术Shell。

    我将这个魔法施加在艾丝娜身上。

    「那是什么？你刚才对我用了什么魔法？」

    「那是强化身体的魔法，简单地说就是提升防御力。由于是很简单的魔法，因此效果也颇有限就是了。」

    「你还会用这种魔法啊！」

    「也只是能图个心安而已，不过应该比没有要好。」

    「是喔……连恩，有强化武器的魔法吗？」

    「有是有，可是……最好别去想那个。」

    「为什么？」

    「用魔法强化武器是能让攻击力提升，不过武器也会变得比较容易损坏。」

    「那确实不太好呢。」

    艾丝娜理解了我的意思。

    这是因为我是个被转移到贵族家五男身上的庶民，才会有这样的想法。

    大多数的庶民都只拥有一套工具，在使用时会格外珍惜。

    有时候那一套工具还会继承给孩子，持续使用几十年。

    所以为了一时的方便，结果却会让道具容易坏的魔法，对庶民来说是弊大于利。

    由于艾丝娜也是庶民，因此立刻就能理解其中道理。

    我就这样跟著艾丝娜沿著镇外大路移动。

    没过多久，我们很快就遇上了一群野狗。

    前后共五只的中型犬将我们围在中间。

    「一下就被围住了，不太妙呢。」

    「放心──等等可以麻烦你补刀吗？」

    「咦？你要做什么？」

    「就是这样──诺姆！」

    我同时召唤出五个下级土精灵&#8226;诺姆。

    诺姆立刻朝野狗靠近。

    看到模样像土拨鼠的诺姆逼近，野狗立刻咬了上去。

    野狗的利牙没入诺姆的身躯──下一瞬间。

    诺姆的身体迅速膨胀。

    转眼间就变成原本两倍甚至三倍的大小。

    咬住诺姆的野狗因为牙齿没入诺姆体内，再加上瞬间的膨胀。

    只见野狗的嘴巴被撑大到极限，陷入嘴巴开不了也闭不得的状态。

    「艾丝娜！」

    「你真有一套！再来就交给我吧！」

    当野狗群视为主要武器的嘴巴与牙齿都丧失作用的同时，艾丝娜也立刻冲向它们。

    嘴里的猎物突然膨胀，让野狗顿时慌了手脚。

    而艾丝娜则以极为精准的动作将短刀刺进野狗的要害，一转眼就解决了五只野狗。

    我弹响手指，解除诺姆的召唤。

    「这招很管用呢，连恩，好像有类似的钓鱼法呢。」

    「也要有人负责补刀才行。」

    「对喔。好，那我们就把这些带回去换钱吧。」

    「还不用，我们再继续狩猎吧──道具箱。」

    我叫出道具箱，将野狗的尸体收到里面。

    ────────────

    海水　五百万又二十九公升

    纯水　五七八八公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　一八六枚

    沙金　一公斤

    野狗的尸体　五只

    ────────────

    清单上多出了刚刚放进去的猎物。

    「猎物可以在回公会之后再取出来，所以不用一一往返公会，我们就这样继续去找猎物吧。」

    「那个魔法超方便的啦！」

    艾丝娜难掩兴奋地喊著。

第一卷 .18

    「这么多！？」

    当我们回到公会，从道具箱里取出成堆的野狗尸体时，会长先是吓一大跳，紧接著他整个人翻过柜台跳了出来。

    只见会长对野狗的尸体又摸又戳，还将尸体翻来覆去，确认那些尸体是否都是真的。

    而那些尸体当然都是真的，这也让会长用更加吃惊的眼神看著我们。

    「总共应该是四十二只──对吗？连恩。」

    「没错，是四十二只。」

    我不像艾丝娜只能靠记忆，在从道具箱取出猎物之前，我就已经确认过总共是这个数字，所以才能如此断言。

    「真是太惊人了……光是这些野狗就占了今天总数的九成呢。」

    「呵呵！会长，别忘记报酬喔。」

    「嗯……我知道。一只野狗的报酬是三枚夏米尔银币。你们是要平分吧？」

    「嗯，麻烦你了。」

    在艾丝娜开口之前，我便先点头这么说。

    会长立刻接著向部下示意。

    那名部下先是上前打算确认野狗的数量，不过……

    「数量可以之后再数。先拿两份二十一头的报酬过来。」

    听到会长的吩咐，那名部下便匆忙到后头拿钱去了。

    看到会长与部下的对话，艾丝娜不知为何显得格外开心。

    「怎么了？」

    「刚才会长的反应，应该要高兴啊。那代表会长信任我们，而且他也是细心顾虑到在我们面前确认数量，可能会让我们不悦，所以才制止部下的喔。」

    「啊，原来如此。」

    在我转移到连恩体内之前，我偶尔也会看到类似的交易场面。

    无论是商品还是金钱，在交易时都不能当场盘点。

    说起来，这确实是建立在信任上才得以成立的做法。

    也难怪艾丝娜会如此高兴并带有些许骄傲。

    「你们真是太厉害了。我相信你们的实力，所以我这里有一件委托，希望能交给你们处理。」

    「咦！？真的吗？」

    艾丝娜显得十分吃惊。

    而她透露的喜悦也更加强烈。

    「你似乎很高兴呢。」

    「这是当然的啊。公会会主动请猎人处理特定委托的状况，可是非常少见的。通常只有贡献度跟实力获得肯定的人才有这种机会呢。」

    「原来如此。」

    听艾丝娜的说法，确实是这样没错。

    所以说这是代表会长已经肯定我们的实力──不对。

    会长的视线停留在我身上。

    他没有去看艾丝娜，就只是看著我。

    看来获得他肯定的似乎是我的力量。

    「工作内容是什么？」

    「在那条道路附近有一只魔物出没。我希望你能去除掉那个魔物。」

    「魔物！？」

    艾丝娜惊讶地这么说道。

    公会里的其他人也开始鼓噪起来。

    「不会吧……叫那样的孩子去讨伐魔物，他行吗？」

    「那你可以一天猎回四十头野狗吗？」

    「……啧！」

    虽然多少有些质疑的声音，不过也有许多人帮我们反驳──那也是肯定我实力的声音。

    魔物跟野兽的差别，最主要就是魔物体内带有魔晶石。

    或许是因为魔晶石的关系，魔物不同于根据本能行动的野兽，有时甚至会使用魔法，或是像人类一样施展精湛的战斗技巧。

    据说就算是外观相同，魔物的危险度会是野兽的五到十倍。

    「你们愿意接吗？」

    「好，我接下来了。」

    ☆

    隔天我跟艾丝娜会合之后，再次前往城镇的西侧大道。

    会间隔一天有两个原因。

    首先是西侧大道的大扫除原本就是为了迎接大人物到来所做的准备，因此并不是昨天就得立刻完成的事。

    另一个理由是我必须让自己好好休息一个晚上，让魔力得到恢复。

    我平常就一直在使用魔力。

    一般来说，魔力越是使用，上限就会持续增加。

    而就我的情况，还会提升同时发动魔法的上限数。

    如果是普通的野兽，就算我是在魔力多少有些消耗的状态也还应付得来，但这次对手是魔物，我希望能有万全准备。

    毕竟如果赔掉性命，那就全都没了。

    「唔～这个魔物对我来说可能会比较棘手呢。」

    艾丝娜边走边看著从会长那里接过的资料，皱著眉头说。

    「这上面只有写说是大蠕虫而已呢。」

    「听说那是一种跟人差不多大的虫。」

    「听起来挺糟的。如果幼虫就那么大，变成蝴蝶肯定会更大。」

    「啊，这倒是不用担心。因为那不是普通的生物，是魔物，所以虽然模样是蠕虫但已经是成体了。」

    「原来如此。」

    看来跟魔物有关的事情，不要按照常识去想比较好。

    「没办法，看开点就是了！」

    这么说完的艾丝娜便用双手往自己脸颊上拍了一下。

    她让自己振作精神之后，便对我说。

    「夜长梦多，我们快点找到那个魔物，在今天就把事情搞定吧。」

    「也对，既然这样。」

    我停下脚步。

    艾丝娜也跟我一起停了下来，并且有些不解地看著我。

    「这是我第一次在实战中使用，所以不确定效果怎样……搜敌术Enemy Search。」

    我施展了名为「搜敌术」的初级探索魔法。

    这是只在一瞬间探索魔物位置的魔法。

    搭配标记术使用，似乎是初级魔法的惯例。

    据说中级以上有兼具两者效果的魔法，我希望自己有天也能学到。

    「嗯？你刚刚做了什么？」

    「我用了寻找魔物位置的魔法。」

    「你连那种魔法也会吗！？连恩，你到底会多少种魔法？」

    「大约一百种。」

    「一百种！？」

    听到我的答覆，艾丝娜目瞪口呆。

    她的表情就像听到什么难以置信的事情。

    「如果你会一百种魔法，那整个猎人公会根本就没人比你强了……贵族全都这么厉害吗？」

    「我也不清楚。」

    我敷衍地笑了一下，接著将意识集中在魔法上。

    「咦？」

    「怎么了？」

    「有两只魔物。」

    「什么？」

    艾丝娜皱起眉头。

    「这跟说好的不一样。」

    「那要怎么办？」

    「你等我一下，我先回公会问清楚。」

    「咦？啊，等等──」

    我还来不及制止，艾丝娜便像一阵风似地朝城镇的方向跑了出去。

    无事可做的我又用了一次搜敌术。

    嗯，真的有两只。

    两只魔物分别都有一些距离。

    我在这里等了一会之后，看到艾丝娜又赶了回来。

    她似乎是一路全力冲刺，感觉呼吸相当急促──不过……

    她的表情看来带有些许开心，还有得意。

    「怎样？」

    「公会说他们也不知道这件事。所以如果真有两只，我们又能一并铲除，公会说愿意支付五倍的报酬。」

    「两只五倍吗？」

    这让我有些吃惊。

    「好像如果没有发现那两只魔物，结果大人物又从这里过来，事情会很严重的样子。」

    「这样说是没错。」

    我点头附和。

    「真是太棒了！连恩，这可是超大发现呢！」

    眼前的状况让艾丝娜十分兴奋。

第一卷 .19

    「好难搞喔。」

    「真是麻烦。」

    我跟艾丝娜一路撤退之后，来到一处远离道路的荒地。

    这个地方周围没有任何东西，只能在远处看到岩山的轮廓。

    我们直接躲在一块大岩石后头。

    「那只蠕虫还真耐打。」

    「真的耶。我完全没想到我会的所有魔法通通起不了作用。」

    「这确实是很令人意外，不过最让我意外的还是你竟然会那么多魔法。」

    「咦？我不是有说过我会一百种魔法吗？」

    「你是说过，但正常都会认为那是开玩笑的吧？」

    我可是一点都没有开玩笑的意思啊。

    先不管这件事，现在的状况确实有些棘手。

    魔物&#8226;蠕虫。

    那条巨大的蠕虫意外耐打。

    无论是火球还是冰锥魔法都起不了任何效果，萨拉曼达跟西尔芙等精灵的攻击也同样会被挡下。

    艾丝娜的短刀也没法划破那条蠕虫的皮肤，而且她在用短刀攻击时就像砍到金属一样，刀刃甚至还缺了一角。

    由于所有攻击都起不了效果，所以我们才会选择在蒙受伤害前撤退。

    「虽然这是我第一次跟魔物交手，不过这下总算知道这只魔物为何会被公会特别看待了。」

    「是啊。」

    「……连恩。」

    「嗯？」

    我转头望向艾丝娜。

    看她的表情，似乎是想到了什么点子。

    「你昨天有对我用过一个叫护壳术的魔法吧？」

    「是啊……那又怎么样？」

    「既然有能提升防御力的魔法，那应该也有提升攻击力的魔法吧？你不试著用看看吗？」

    「我不建议那么做。」

    我不假思索地拒绝。

    听到我这么说，原本以为想到好主意的艾丝娜嘟起嘴巴。

    「为什么？」

    面对艾丝娜的疑问，我将手掌伸到艾丝娜面前。

    「你试著轻轻打一下我的手。」

    「这样吗？」

    艾丝娜挥手往我的手掌一拍，发出清脆声响。

    「这次用力打看看。」

    「嗯。」

    这次艾丝娜用力往我手上一拍，声音要比刚才响亮许多。

    「你这样用力打，自己的手也会痛吧？」

    「嗯。」

    「我是有提升攻击力的魔法，不过那种魔法也会让身体承受对应的负担。你应该偶尔听说过有人拿棍子敲东西，结果弄断自己手臂的状况吧？」

    「啊……我懂了，那就不行了。」

    这算是一个陷阱。

    就算用魔法提升攻击力，自己的肉体也没法跟上提升后的力量，所以会没法承受冲击。

    或许真有那种危急到无论如何都需要力量的状况。

    但都不是现在。

    「唉，好不容易接到委托，真是太可惜了。看来只能期待会有陨石从天上掉下来，然后还刚好砸在那条蠕虫头上了。」

    艾丝娜已经处于放弃状态。

    毕竟她亲眼看到不管怎么做都没法伤害到那条蠕虫，这也难怪她会这么快就想要放弃。

    「……唔。」

    「你怎么了？」

    「艾丝娜，你这个点子不错。」

    「咦？」

    「至于地点……这里应该正好合适。艾丝娜，你有办法把蠕虫引来这里吗？」

    我之所以会拜托她这么做，是因为这几天合作下来，让我明白她的强项就是那无比敏捷的身手。

    「引到这里来吗？」

    「嗯，引到那块什么都没有的地方。」

    「……看来你是想到办法了。」

    「嗯。」

    「好吧，既然这样，那这件事就包在我身上。现在立刻上吗？」

    我转头看了看周围，很快就找到了我想找的东西。

    「开始吧。」

    ☆

    我在有一段距离的地方观察状况。

    我看到艾丝娜正沿著我们先前走过的路，引著蠕虫一路逃过来。

    有著尺寸与老虎、狮子等猛兽同等的庞大身躯，然而外观却是蠕虫模样的魔物。

    那样的怪物正紧追在艾丝娜身后。

    一路逃窜的艾丝娜不时停下脚步，回头发动攻击，持续骚扰著蠕虫。

    受到刺激的蠕虫自然是对艾丝娜穷追不舍。

    「是时候了。」

    我这么说完的同时，也朝空中射出七发火球。

    （插图007）

    火球在艾丝娜上方有相当距离的空中互相碰撞、炸裂四散。

    虽然并不漂亮，但那是临时的烟火。

    艾丝娜看到我所打的信号便立刻加快脚步。

    由于她之前就成功摆脱过蠕虫一次，因此在速度上一点都不成问题。

    不再费心骚扰对手的艾丝娜很快就与蠕虫拉开距离。

    我在确认两者间隔的距离够远之后──

    「道具箱。」

    我在蠕虫上空唤出道具箱。

    而从上下颠倒的道具箱里冒出一颗巨大的岩块。

    那是直径足足有二十公尺的巨大岩块。我在跟艾丝娜商量计画时，在我们附近的岩山看到那个巨大岩块，于是我便决定将它收进道具箱内。

    只见巨大的岩块从空中笔直落下──将蠕虫压个稀烂。

    我往那个岩块靠了过去。

    我接著唤出道具箱，再次将岩块收入其中。

    而在少了岩块的巨大坑洞底部，能看见已经被压扁的蠕虫尸体。

    「好厉害喔！刚才那是怎么办到的！你怎么能像刚才那样！？」

    返回此处的艾丝娜虽然说出相当单调的词汇，不过这也反映出她的兴奋，而她看著我的眼神也闪闪发亮。

    我对艾丝娜说明了道具箱这个魔法，并表明我是将巨大岩块收进里头，再将岩块唤出。

    在听过我的说明之后，她的眼神也变得更加闪亮。

    ☆

    靠著从艾丝娜「希望有陨石掉下来」的抱怨而联想到的招数，让我们又如法炮制地解决另一条蠕虫，并将尸体带回公会。

    「你们解决了两条？」

    「那个尸体……你们是怎样击败蠕虫的？我实在无法想像。」

    「而且两条都是同样死法，这肯定是已经定好的战法……」

    其他猎人看到当成证据的蠕虫尸体，自然是议论纷纷。

    比起昨天，现在也有更多人肯定了我们的实力。

第一卷 .20

    几天后，之前提过的那个大人物就要来了。

    而猎人公会也委托我跟艾丝娜参与迎接。

    要做的事情很简单，就只是在城镇外头排队，当那个人来的时候鼓掌迎接而已。

    同样的事情当然一般居民也会做，不过公会推荐的人选会站在队伍最前面。

    在各公会底下靠自己本事吃饭的人，如果能够得到贵族之类的大人物青睐，往后的日子自然也会好过许多。

    所以能够站在队伍最前面，站在能被人看到的地方，算是非常好的待遇。

    这可说是一种奖赏。

    我跟艾丝娜因为击败两条蠕虫，因此得以获得猎人公会的推荐。

    如此这般，我们正站在这里。

    顺带一提，父亲查尔斯跟长兄亚尔普列彼托是作为负责迎接大人物的迎宾主。

    看到我站在队伍前方的父亲表情显得相当复杂，不过亚尔普列彼托倒是笑容满面地过来跟我攀谈。

    「没想到你这么快就能站在这里了，这让把你推荐给猎人公会的我也颇为光荣呢。以后你也要继续努力喔。」

    他说完这些话之后便走开了。

    「那个人是你哥哥？感觉挺糟糕的。」

    在一旁听到亚尔普列彼托跟我说话的艾丝娜，罕见地用不悦语气这么说。

    「怎么说？」

    「刚才他根本是在炫耀嘛。就是你在这里，我在这里的意思。」

    「……是喔。」

    原来如此。

    这样很多事情就说得通了。

    虽然我成为贵族的五男才几个月时间，不过也得知了许多家族骚动的事情，所以多少可以想像。

    对身为长男的亚尔普列彼托来说，其他的兄弟都是绊脚石。

    兄弟都有可能威胁自己继承人地位。

    所以他才把我推荐给猎人公会，而我越是以猎人的身份活跃，就会越远离继承人竞争的行列。

    这大概就是他笑容满面的理由。

    也罢，我其实也有累积实力独立的念头，所以也没什么好怨的。

    不久之后，一队伴随许多护卫及佣人的马车队列从远方前来。

    沿路列队的群众开始鼓掌迎接，马车停到了父亲与亚尔普列彼托面前。

    只见一名老者从马车上走下。

    父亲跟亚尔普列彼托与老者应对时虽然没有显得特别卑微，不过还是可以看出在态度上有些许忌惮。

    对方应该是有相当权力的人吧。

    「啊，他在看这边了。」

    或许是期待能够获得大人物青睐的关系，一察觉到那名老者的视线转向这里，让艾丝娜毫不掩饰自己内心的兴奋。

    ☆

    「……为什么要约在这里呢？」

    这里是为那名身为大人物的老者所特地准备，位在城镇精华地段的宅邸，而我现在正身在这栋宅邸的会客室。

    我被要求单独到这里来等著。

    我不知所以然地坐在这等了一阵子之后，才听到会客室房门被打开的声音，那名老者从门口走了进来。

    在护卫要随后进门时，老者举手制止他并将门关上，让会客室里只剩我跟他。

    只见那名老者来到我对面的位置就座后开口说。

    「我叫詹姆斯&#8226;史丹利。」

    「我是连恩&#8226;汉弥顿。」

    「汉弥顿？你是查尔斯的……」

    「我是五男。」

    「原来如此……也罢，那不重要。」

    老者──詹姆斯乾脆地这么说。

    「比起那个，你跟雷蒙是什么关系？」

    「雷蒙？」

    我微歪著头说。

    我对这个名字没有任何印象。

    「你手上的戒指应该是雷蒙的东西吧？」

    詹姆斯表情严肃地指向我的手。

    「你是取走他性命，把戒指抢去的吗？」

    「才不是，这是我师父给我的东西。」

    「师父？」

    我说出了自己跟师父邂逅的事。

    包含我们是如何在林中邂逅，师父如何教我魔法，并给了我魔法百科戒指。

    我将这一连串经过都告诉了詹姆斯。

    詹姆斯不发一语地听我说完，接著仰头大笑起来。

    「哈哈哈哈哈哈！这确实是他会干出来的事！像那样躲在最危险的地方真的很符合他的作风。原来如此，他收徒弟了。」

    他似乎是相信了，不过师父……你的朋友会这样说，这是代表你常做那么危险的事吗？

    「看你刚才站在路旁，那个位置不是代表汉弥顿家，你应该是得到某个公会推荐才会站在那里吧？」

    「是的，我是得到猎人公会的推荐。」

    「你干了什么好事能站在那里？」

    被詹姆斯一问，我便说出自己用石头砸死蠕虫的事。

    听我这么说完──

    「哈哈哈哈哈！好！好极了！看来雷蒙这家伙收了一个不会被魔法摆布的徒弟呢！」

    詹姆斯再次大笑。

    「好──赛门！」

    詹姆斯扯开嗓门喊著。

    紧接著房门被人打开，一名男子走了进来。

    那是刚才想要进门却被詹姆斯制止的护卫。

    「你就在那里站著。连恩，用你最擅长的攻击魔法打他试试。」

    「咦？」

    「我想亲眼瞧瞧你的本事。」

    「……好吧。」

    我先深呼吸，调整好心态后面向那名被老者称为赛门的男子。

    咏唱。

    我根据自己的经验跟书中的资料，知道透过咏唱能短暂提升放出的魔力上限。

    由于咏唱是为了「撼动自己的灵魂」，所以最好挑选能够触动自己心灵的词句。

    我朗声喊道。

    「亚梅莉雅、艾蜜莉雅、克萝蒂亚──」

    我接连念出三名女性的名字，她们是我相当喜爱的歌手。

    「──魔法飞弹，十一连射！」

    透过咏唱让我得以突破极限，将在无咏唱时最多能发射七发的魔法飞弹提升到同时射出多达十一发。

    十一发魔法飞弹尽数朝赛门射去。

    然而魔法飞弹却在空中击中了其他东西。

    是魔法障壁。

    魔法飞弹陆续打在魔法障壁上，然后──啪雳！

    障壁被击破，有两发魔法飞弹打到赛门身上。

    「唔喔！」

    障壁被突破的赛门努力站稳脚步，表情看来相当痛苦。

    「哈哈哈！是那家伙擅长的多重魔法吗？好！真有你的！」

    「呃……多谢称赞。」

    「身为五男的你……会在公会底下工作是以后打算独立吗？」

    「是的。」

    「嗯，那我就先给你骑士的地位吧。」

    「咦？」

    「你可以靠这个地位独立。」

    「咦？咦？」

    詹姆斯就这么接著安排下去。

    到了隔天，我收到了国家正式下达的敕命，我也正式获得了骑士的地位。

    所谓的骑士，是国家承认的一种身份，在庶民眼中算是准贵族的地位。

    虽然与实际的贵族仍有不小差距，但终究是一种获得国家肯定的象徵。

    就这样，虽然我在成年之前都还属于汉弥顿家，认为少了一个威胁的亚尔普列彼托也乐见其成，不过……

    事实上我已经从汉弥顿家独立，拥有能自行作主的地位。

第一卷 .21

    现在我置身在跟昨天相同的会客室，屈膝跪在詹姆斯面前。

    我腰上挂著已经准备好的仪式剑，并用手稍微将剑前推。

    詹姆斯接著抽出挂在我腰上的剑，让剑刃轻轻划过空中。

    骑士之剑（力量）归主人所有，为主人所用。

    这是本仪式所象徵的意义。

    詹姆斯在挥过剑后，便将仪式剑放回我的剑鞘内。

    「你可以起来了。」

    听到詹姆斯这么说，我便站了起来。

    我自然地吐了一口气。

    这种讲究规矩的仪式，让我相当紧张。

    「这样你就正式成为骑士了。」

    「谢谢。」

    「虽然我给了你骑士地位，但你其实不需要另外多做任何事情。」

    詹姆斯说到这里便坐到沙发上。

    只见他指了指对面的沙发，示意要我坐在那里。

    由于刚刚才获得骑士身份，因此仍相当紧张的我老实地坐到詹姆斯对面的沙发上。

    「你只要跟往常一样，按自己的意思行事就行了。」

    「好的。」

    「你就尽管放手去干吧。光是可以免去被兄长敌视，对你应该就算是很大的帮助了。」

    詹姆斯这么说。

    身为贵族的他，看来也十分清楚长男与其他弟弟之间的关系。

    「只是就你父亲来说，心态应该会相当复杂吧。」

    「咦？」

    「你有这般本事，他肯定会想加以利用，为保住地位树立功绩才对。」

    「啊……」

    听到詹姆斯这么说，我这才恍然大悟。

    原来如此，父亲会一脸复杂的表情原来是这么回事。

    「当然，之后你想怎么做都由你自己决定。你想用那份力量帮助父亲也行。只要你让自己成为查尔斯所指挥的部下──那么立下的功绩，自然就会归汉弥顿所有。」

    「是。」

    「还有……」

    一直在说严肃话题的詹姆斯，这时突然露出顽童般的表情。

    「雷蒙其实是个喜欢恶作剧的家伙。」

    「咦？呃……」

    我对詹姆斯突然冒出的这句话感到不解。

    「我不太记得是什么时候了，他曾经挖了一个地洞，还在地洞边缘放了狗屎。这样摔下去的人要爬上来，就会再多吃一次瘪。」

    「呃……」

    「他就是这种喜欢搞两重花招的家伙。」

    詹姆斯说到这里暂时停顿了一下，接著用带有更多笑意的表情对我说。

    「你有什么被雷蒙摆了一道的印象吗？」

    「呃……有。」

    我不假思索地说道。

    也不是多久之前的事，而是最近的事。

    我在抽乾湖水之后，在湖底发现师父准备好的沙金。

    那做为毕业礼物的沙金，足足有一百公斤。

    我将这件事告诉了詹姆斯。

    「呵，我可以保证那些黄金是用来骗人的。在附近应该另外有真正的毕业礼物。而且还是用你看不出来的方式摆在那里。」

    「！」

    「而那才是真正的宝藏，也是你真正的毕业礼物。」

    ☆

    我向詹姆斯道别后独自返回宅邸，接著前往树林。

    我先唤出道具箱，将眼前的东西全部收进去──我抽乾了湖水。

    眼前只剩下没了湖水，满是烂泥的湖底。在泥地上到处都有鱼在挣扎。

    我开始思考。

    思考詹姆斯所说的话。

    师父设计了某个让我「看不出来」的东西。

    我取出师父留下的信。

    『给连恩　你会看到这封信，就代表你应该几乎精通了道具箱的用法。就算没到那种地步，你也可以把道具箱放到湖里，将湖里的东西全部吸光，接著再把水跟生物放出来。』

    『由于不能放金块进去，所以我把沙金洒在湖里。共有一百公斤。如果你能完全掌握道具箱的用法，魔法百科戒指的其他咒文应该也几乎都能运用自如。这些黄金就是我给你的毕业礼物。』

    『我听说你是贵族的五男，你就把这些黄金拿去作为独立时的资金吧。』

    『补充。如果你不好意思收下那些黄金，就去想想为什么会刚好是一百公斤吧。这是给你的毕业测验。』

    我把信从头到尾看了一遍，并努力思考其中是否暗藏什么玄机。

    「难道说……」

    我脑中闪过一个可能性。

    我接著返回宅邸。

    我找了一名侍女，问她这个家里有没有沙金。

    侍女没法给我答覆，而亚尔普列彼托正好也在场。

    听到我说我需要沙金，亚尔普列彼托二话不说就吩咐侍女到金库去拿沙金过来。

    「你现在是骑士，已经是个能独当一面的人了，你可要对自己的行为负责喔。」

    亚尔普列彼托丢下这句话后便离开了。

    他这样特地暗示我是「其他家族的人」，想来有些可笑。

    也罢，想到以后可以确保不会跟他敌对，这样也不错。

    我带著沙金回到湖畔。

    我在那里再次唤出道具箱。

    ──────────────

    海水　五百万又二十九公升

    纯水　五九八八公升

    纯白炭　三一八公斤

    夏米尔银币　二四九枚

    沙金　一&#8226;一公斤

    ──────────────

    我让沙金多了一点。

    我接著在湖底全数唤出这些沙金。

    成堆的沙金并没有产生任何变化。

    我伸手抓起沙金，一粒一粒放进道具箱内。

    就在道具箱里的沙金变成&#8226;一公斤的时候，突然产生了变化。

    换句话说，就是有一公斤沙金在乾涸湖底的状态。

    水被我抽乾了。

    我用道具箱把正好一公斤的沙金放在乾涸的湖底。

    湖底没有水，只有一公斤的沙金。

    与那天是完全相反的状态。

    而就在这一瞬间──一个魔法阵在湖底出现，就像掀开盒盖一般，在湖底开出一个缺口。

    在缺口中能看到通往下方的阶梯。

    「这样我最好会知道啦，师父。」

    『那才是真正的宝藏，也是你真正的毕业礼物。』

    詹姆斯的话语重新在我脑中浮现。

    那是熟悉师父的人所做的断言。

    此刻的我十分兴奋，等不及想知道真正的宝藏究竟是什么东西。

第一卷 .22

    我沿著阶梯往下，很快就抵达了最底层。

    大约有一般房舍三层楼左右的深度。

    在最底下有一扇门，开门进到里头，眼前立刻能看到一个样式简单的石造平台，在平台上有一本魔导书和一封信。

    我先伸手拿起信。

    跟之前一样，上面有师父的字迹。

    『给连恩　你会看到这封信，代表你应该完全看透了我背后的意图。』

    开头跟之前没有多少变化。

    『而这应该也代表你完全精通了魔法百科戒指中最罕有的魔法跟道具箱。为了奖励你的努力，我要将自己手中最顶级的魔导书送给你，那是内容被归类为最上级魔法的魔导书。』

    看到这里，我抬头望向平台。

    我伸手去触碰平台上的魔导书。

    这就是……最顶级的魔导书吗？

    『顺带一提，我无法使用那本魔导书。因为我没有资质也没有足够的魔力。』

    「就连师父都……没法使用吗……」

    『愿你有能力使用它。』

    我折起师父如此结尾的那张信纸，将信收进怀中。

    我接著拿起魔导书，翻开书页。

    「异世界Another World……这是什么样的魔法？」

    我开始阅读魔导书的内容。

    先试试看吧。就跟之前其他魔导书一样，先从练习开始──我先从实践方法看起。

    我把方法记在脑中，拿著魔导书驱使魔力。

    没有任何反应。

    在开始接触新魔导书、新魔法的时候，这是常有的状况。

    不过现在我能明白一件事。

    就是我的做法没有错。

    从我会透过咏唱使用魔法之后，就能更清楚感受到体内魔力的流动。

    我的魔力得到运用，为了施展魔法而运用。

    只要能有这种感觉──之后就会容易许多。

    就只是跟以前一样罢了。

    我需要的只是反覆练习。

    要学会魔法就只能这么做。

    我过去就是这样一路学过来的，这次也一样。

    我就这样留在地下室，开始练习异世界魔法。

    按照魔导书里所写的步骤，细心谨慎地一一按部就班练习。

    在开始学习新魔法的时候都是这样。不，这种方法说不定可以套用到所有事情上。

    细心遵循正确的步骤。

    在习惯之后是可以创造出自己的步骤，但现在只要先脚踏实地去进行就好了。

    在不知不觉之间我已经练了几个小时。

    而这段过程中，我一次都没能成功发动异世界魔法。

    初级、中级、上级──跳过这些魔法的最上级魔法。

    我并不认为这是能简单学会的东西，因此我并没有因此著急。

    周围逐渐转暗。

    虽然跟我身处地下室也有关系，不过随著时间经过，应该也接近了日落时刻。

    「维斯普。」

    我召唤了光的下级精灵维斯普。

    维斯普的模样就像在拳头大的光球上长了一对小翅膀，看起来颇为讨喜。

    在维斯普出现的瞬间，地下室立刻变得跟白天一样明亮。

    我再次开始练习异世界魔法。

    由于我能够同时发动复数种的魔法，所以我并不需要特别费神，只要维持维斯普，并继续练习异世界魔法。

    我不断地练习，总之就是专注在练习上。

    因为我能感受到体内魔力的流动，让我得以不气馁地持续下去。

    又经过一段时间，当周围出现比维斯普更亮的光线──当阳光射入地下室的时候。

    「成功了！」

    一扇「门」出现在我面前。

    这是我花了整整半天时间，才总算完成第一次的发动。

    虽然那扇门的外观跟一般我所认知的门截然不同，但在发动的瞬间，我立刻就明白那是一扇门。

    因此我毫不犹豫地走了进去。

    在跨进门之后，我来到一个跟原本所在的地下室截然不同的地方。

    那是一个周围都是纯白色的封闭空间。

    这个空间长宽都是两公尺，高大约二&#8226;五公尺。

    这是一个像房间，但明显不是房间的空间。

    我转头回望身后。

    在我身后是先前那扇门，可以隐约看到彼端那被晨光照亮的地下室。

    我翻开异世界魔法的魔导书。

    这次我看的是后面关于魔法效果的部分。

    异世界。

    不属于这个世界，在其他世界创造出空间的魔法。

    空间的大小是根据术者的熟练度与魔力而定。

    一旦施展，只要术者身在其中，该空间就不会消灭。就算是初学状态也一样。

    该空间无法在没有术者允许的情况下侵入。唯有能使用相同魔法的人能例外侵入。

    如果能彻底精通这个名叫「异世界」的魔法，收在里头的东西就不会消失。

    这点与道具箱十分相似。

    不过道具箱虽然拥有无限大的空间，但却不能让有生命的东西进入。

    然而异世界虽然空间会受术者的魔力限制，但就像我现在能身在其中一样，是可以让生物──让人进到里头的。

    「如果能在这里盖房子──或把房子收进来。」

    已经能充分应用道具箱的我，立刻就t解到这个魔法的便利性。

    如果我能精通这个魔法，无论是房子、据点、秘密基地──不管怎么称呼，就是能拥有一个能随时出入的地方。

    「谢谢你，师父。」

    虽然可能要花上几个月的时间，但我根据之前的经验，已经确信自己只要持续练习，就一定能精通这个魔法。

    在我需要独立的时候，这个魔法肯定会带来莫大的帮助。

    而我也藉由这个最上级魔法，获得了世界上最好的住处的建地。

第一卷 .23

    「……咦！？」

    我猛然睁开眼睛。

    似乎是练魔法练到睡著了。

    我坐起身子伸了个懒腰并仰望著纯白色的天花板。

    正确的说，我周围全是一片白。

    看样子似乎是在异世界里练魔法练到睡著了。

    最近我已经很习惯利用这个魔法，几乎每天都睡在里头。

    只要术者还在异世界里头，不管发生什么事情都不会消灭。

    由于现在我还没能精通这个魔法，所以当我用完并离开这个空间，之后再使用异世界会唤出另一个全新的空间。

    实际上这就像一个会自动清空的旅馆。

    在完全精通之后这个特性也会消失，这反而让我觉得有些不舍。

    这个异世界空间也能让其他人进入。

    能够进来的分成两种人。

    首先是获得术者──也就是获得我许可的人。

    这也是理所当然的。

    另一种就是用魔力强行闯入的人。

    就像一扇没有上锁的门，内外两侧都有人互相推挤，较量力量的感觉。

    我认为这要比普通的门锁、保全之类的还要方便又安全。

    就是这两个要素让我经常在异世界里睡觉。

    从得到那本魔导书算起已经过了快一个月。

    每天持续练习的结果，让发动时间大幅缩短。

    现在我大概花十分钟可以唤出异世界。

    ☆

    「真是的！这家伙皮太厚了！」

    在随处可见百年大树的森林内，我跟艾丝娜在一片开阔地与魔物战斗。

    我们面对的是一只体长近两公尺，外观看起来像巨大青蛙的魔物。

    然而尽管外观像青蛙，面对艾丝娜从树上几公尺高落下的短刀刺击，那坚硬的皮肤竟只能让艾丝娜的刀刃刺入分毫。

    简直像石头一样。

    大青蛙。这就是我们从公会那里接下委托，前来讨伐的魔物。

    这似乎是A级委托，同时也是我成为骑士之后，公会为测试我实力而给予的委托。

    「亚梅莉雅、艾米莉雅、克萝蒂亚──萨拉曼达！现身！」

    我拿著魔导书配合咏唱，唤出了七只萨拉曼达。

    火精灵在我一声令下同时朝大青蛙飞去。

    「闪开！艾丝娜！」

    「我知道！」

    艾丝娜在没能刺穿的大青蛙背上一蹬，远远从怪物背上跳开。

    只见她在半空中抓住藤蔓，就像荡秋千似地与大青蛙拉开距离。

    而七只萨拉曼达也在这时间不容发地贴到大青蛙身上。

    巨大青蛙瞬间被烈焰笼罩。

    它不甘示弱地回咬贴在身上的火蜥蜴。

    精灵是靠著术者的魔力为媒介，藉此在这个世界显现。

    甚至有术者用「受肉」来表现这种现象。

    正如那样的形容般，精灵拥有类似肉体的东西。

    而眼前的大青蛙尽管被烈焰笼罩，但仍有余力一一咬碎萨拉曼达。

    「连恩！」

    「用火烧似乎不管用。我用枪刺它，你接著攻击相同的位置！」

    「好！」

    我大声发出指示，接著再次咏唱，这次我施展数量同样是七发的冰锥术──冰枪对准大青蛙的眉间集中射出。

    陆续对准相同位置攻击的冰枪虽然没能刺穿大青蛙的皮肤，但威力也让对方失去平衡。

    没有错过这个机会的艾丝娜迅速跳到大青蛙身上。

    她靠著自己俐落的身手，轻快地奔窜到魔物头部。

    而她也在抵达头部的同时，顺势将两手反握的短刀往大青蛙眉间刺下。

    喀！喀！喀！！──噗滋！

    在几声彷佛重击石块的声响后，刀刃伴随著皮肉被切开的声音没入大青蛙眉间。

    大青蛙在这时发出咆哮。

    那不是青蛙的叫声，而是野兽──而且是十分痛苦的咆哮。

    痛苦的咆哮声很快就转为愤怒。

    大青蛙散发的强烈杀意甚至会让皮肤感到刺痛。

    下一瞬间魔物张大嘴巴，用力吸气。

    它的腹部夸张地鼓了起来。

    那原本就相当巨大的身躯变得更加庞大。

    「呀！」

    「来了吗？快回来！艾丝娜！」

    「嗯！」

    艾丝娜把出短刀，迅速回到我身旁。

    「要开始了吗？」

    「嗯，明显有麻麻的感觉。」

    艾丝娜话才说完，便看到大青蛙膨胀的身躯有电光流窜。

    这就是大青蛙最棘手的攻击。

    当这种魔物发怒的时候就会让身体膨胀，并让全身带电。

    电流的有效范围约半径一百公尺。

    在森林中那可以说是根本没法逃开的距离。

    不过我早已有所准备。

    正因为有所准备，所以我搭配咏唱的魔法才只能用到七发。

    我的底牌就是异世界。

    其实我从战斗开始就一直拿著魔导书施展，现在总算发动了。

    「进去！」

    「知、知道了！」

    初次看到异世界的艾丝娜尽管有所犹豫，但还是按照我的指示进到里头。

    我也随后跟了进去。

    我们进到两公尺见方的白色空间内。

    而大青蛙则在外头开始放电。

    强大的电流虽然让周围草木与来不及逃走的小动物烧焦，但却没法窜进异世界。

    「好厉害！原来你还会用这种魔法！」

    「那些电流是生物特有的机能。如果那是魔法，搞不好就危险了。」

    「有这种事？」

    「是啊。」

    「是喔……不过还是很厉害啦。」

    我们就这样在绝对安全的异世界当中，看著大青蛙放电。

    大青蛙持续放了约一分钟左右的电。

    周围的东西全都一片焦黑。

    而将电放尽的大青蛙则变回原本的大小，看起来十分疲惫。

    「上吧。」

    「嗯！」

    看到大青蛙气力放尽，我跟艾丝娜也趁机从异世界中冲了出去。

    我先把异世界削除，再拿著魔导书重新发动，同时透过咏唱施展七连发的攻击魔法。

    艾丝娜则用双手的短刀朝大青蛙一阵乱砍。

    放电后精疲力竭的大青蛙只能任凭我们摆布。

    在利用异世界消耗掉最棘手的发狂放电之后，我们全力发动攻势，成功击败了大青蛙。

    就这样，我们毫发无伤地达成了相当于A级的委托，这让公会会长惊讶不已。

第一卷 .24

    「唔……这的确是大青蛙的魔石。」

    在猎人公会当中，看著我们带回来的大青蛙魔石的会长，脸上尽是难以置信的表情。

    「怎么了？这个委托不是你安排的吗？」

    「话是这么说没错，但是……没想到你们竟这么快就能完成……我原本以为你们会耗上一个礼拜的。但你们实际花的时间……是一天吗？」

    「差不多半天吧。对吧？连恩。」

    「差不多。」

    我回想了一下跟大青蛙交战的经过。

    正如艾丝娜所说，大概花了半天时间，说不定更短。

    「半天……」

    听到我们这么说，让会长更是瞠目结舌。

    在公会里的其他猎人也都议论纷纷。

    「……你们实在令人佩服。感谢你，连恩──还有艾丝娜。」

    会长先对我表达感谢之后，像后来才想到似地提到艾丝娜。

    这让艾丝娜露出难堪的表情。

    「抱歉，我不是故意的。」

    会长察觉到艾丝娜的尴尬表情是因为他的对应方式，因此连忙解释，不过艾丝娜只是缓缓摇头。

    「没关系，我也很清楚是连恩一直在照顾我，我自己并没有多少本事。老实说，就算靠他自己也能解决大青蛙。」

    「并没有那么──」

    「我自己是最清楚的。」

    艾丝娜带著苦笑这么说。

    虽然她的语气跟平常没有两样，但意志相当坚定。

    「我必须让自己更强才行。不然连恩迟早会不要我的。」

    「既然这样，你当他的从魔怎样？正式缔结契约的那种。」

    会长突然如此建议。

    「从魔？」

    「那是什么？」

    我跟艾丝娜都不懂他的意思。

    「你们应该知道魔法师可以使役从魔吧？」

    「不知道。」

    「这我知道。」

    艾丝娜摇头否定，而我则是点头答覆。

    我在开始学习魔法之后，除了魔导书之外，也有阅读一些宅邸书库内跟魔法有关的书籍。

    「就是跟魔法师缔结契约后，会以绝对服从的方式让魔法师使役的生物吧？但我听说那是用在魔物身上的。毕竟都说是从『魔』了。」

    「并没有一定要是魔物。只是跟魔物缔结契约在战力上比较有利，所以魔法师才大多会跟魔物缔结契约。」

    「原来如此……」

    「那个从魔是什么？缔结契约后会怎样？」

    艾丝娜似乎是从这个提案中看到希望似地，要求会长进一步说明。

    「就是透过契约魔法缔结主从关系。一旦缔结契约之后，就没法违抗主人真心下达的命令，要解除契约也相当困难，不过从魔的能力也会根据主人的力量而提升。据说从魔基本上都会为了保护主人而变强。」

    我在一旁默默听会长解释从魔契约这件事。

    大致上都跟我知道的一样。

    召唤魔法当中也有所谓的契约召唤，虽然有些类似，但内容大不相同。

    契约召唤所能唤出的，是契约对象的「幻影」。

    而从魔契约则是与本人缔结契约，让魔法师能加以使役。

    幻影跟本人。

    这是两者决定性的差异。

    「原来是这样……连恩，你愿意……跟我缔结契约吗？」

    艾丝娜如此问著我。

    她仰头看著我，一脸恳求的模样。

    平常给人活泼印象的艾丝娜，现在却是一脸楚楚可怜的模样。

    那可爱的表情让我忍不住心跳加速。

    「可以是可以，可是……是绝对服从喔。你会没法违抗我的命令喔。」

    我这么回问。在一旁的会长也用一脸「他说得没错」的表情看著艾丝娜。

    「这件事我不担心。因为我相信连恩。」

    「你相信我？」

    「嗯。虽然我认识你的时间不长，但我知道你是个诚实的好人，所以我相信你不会对我做什么奇怪的事。」

    「这样啊……」

    信任。

    看来我在不知不觉之间得到了相当难得的东西。

    「……况且就算你真想对我做什么，其实也没关系。」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「没有，你听错了。」

    我明明听到艾丝娜有开口说话，但她却摇头否认。

    艾丝娜接著又回望我。

    「拜托，跟我缔结契约吧。」

    「……既然你这么坚持，那我也不会拒绝。可是那是一种魔法吧？我能立刻使用吗？」

    「这点你不用担心。因为那是由其他人──也就是见证人施展的魔法。我可以帮你们。」

    「原来如此。感觉就像──」

    「结婚一样…」我想到这就连忙把说到一半的话吞了回去。

    只见会长一副打铁趁热的模样，立刻开始准备。

    原本分散在公会各处的其他猎人也都聚集过来。

    大家全都一脸等著看好戏的表情，喜孜孜地过来围观。

    会长让我跟艾丝娜面对面地站在他前方。

    接著他施展魔法，先让一个魔法阵将我们围在中央，再要求艾丝娜跪下。

    艾丝娜毫不迟疑地跪在我面前。

    这让我感觉有些尴尬。

    因为是主人跟从魔的主从契约，所以必须是这种姿势吗。

    「把手背伸到她面前。」

    「好的。」

    「就像骑士与贵族那样亲吻手背。」

    「是。」

    艾丝娜毫不迟疑地亲吻我的手背。

    一股让人全身发麻的甜蜜感窜进我的手背。

    我们紧接著被光芒笼罩，光芒在一阵格外耀眼的闪动之后──随即散去。

    在我别开视线、确认光芒散去之后，重新望向艾丝娜。

    眼前的景象让我大吃一惊。

    「……艾丝娜？」

    在我面前的艾丝娜产生了些微的变化。

    她的胸部明显变大，腰部的曲线也更加分明。

    最重要的是──她变漂亮了。

    乍看之下虽然还是同一人，但仔细一看会发现她明显比之前要更美丽。

    究竟是哪里变漂亮了──当我抱著这个疑问想仔细观察的时候，艾丝娜的身影突然消失。

    艾丝娜就这么从我面前消失了。

    「「「喔喔喔！？」」」

    身旁的人都鼓噪起来。

    「在你后面啦。」

    这个声音让我吃惊地转头回望。

    艾丝娜不知什么时候已经绕到我的身后。

    在我眼中她就像突然消失一样。

    「你刚才做了什么？」

    「我只是动得快一点而已。」

    「动得快一点？」

    「嗯。在契约结束的瞬间，我脑中听到一个声音。那个声音说有个叫【高速之星Speed Star】的特殊技能觉醒了。」

    艾丝娜才说出口，便立刻在公会内掀起一阵轩然大波。

    「有这种事！？」

    「她说有特殊机能觉醒吗？」

    「那是只有跟最上级魔术师缔结契约时才可能发生吧？」

    在一片喧闹声中，一下没法掌握状况的我望向会长，期望他给予解释。

    「简单的说……」

    只见会长用敬佩不已的眼神看著我说。

    「你让她『进化』了。」

第一卷 .25

    「唔～……」

    隔天在猎人公会外。

    约好今天同样要去狩猎而在这里等著跟艾丝娜会合的我，看到她一脸困惑地朝这里走来。

    「怎么了？艾丝娜。」

    「啊！连恩，没什么啦……你看。」

    满脸困惑的艾丝娜对我露出尴尬笑容。

    「就是这些东西。」

    「这些是……信封？」

    「是情书。」

    「情书？」

    听到这个出乎意料的答案，让我吃惊地回望艾丝娜。

    她拿给我看的，是三个在她手里拿成扇状的信封。

    「今天我在来这里的路上就被人叫住三次呢。」

    「是喔……」

    「怎么会突然这样呢？昨天之前明明都没有发生过这种事的说。是因为我们打赢大青蛙的关系吗？」

    虽然艾丝娜歪著脑袋说出这种推测，但我很清楚其实另有原因。

    「是因为契约的效果。」

    「契约？」

    「就是从魔的契约。你自己可能没发现，但在缔结契约之后，你就变得漂亮许多呢。」

    「是喔……咦────！？」

    艾丝娜慢了几拍之后才发出惊讶的叫声。

    她真的都没发现吗？

    「有、有这种事？」

    「你都没照过镜子吗？」

    「讨厌啦，连恩。庶民家里才没有那种昂贵的东西呢。我们家在十代之前也许会有吧。」

    「啊……对喔。」

    由于最近我都过著有镜子的生活，所以完全没考虑到这件事。

    镜子基本上是奢侈品，除非是非常特殊的状况，不然庶民家里是不会有镜子的。

    「先不管镜子的事，我想是因为你变成大美女了，所以才会有人送情书给你。」

    「所以说我的长相不一样了吗？」

    「没有啦，基本上你还是原本的模样，就只是变漂亮了。」

    「是喔……听起来好厉害喔。不只是会拥有技能，原来就连外表都会变漂亮啊。」

    「昨天缔结完契约之后，我有回家里的书库查了一下。道理似乎就像熟练的技能一样，肉体也会转变成那个人的最佳状态。」

    「原来如此、原来如此。是这样……」

    艾丝娜边说边拍了拍自己的脸颊。

    虽然她看起来还没有完全进入状况，但看来对这件事也没什么反感。

    这也是当然的。

    应该也没有什么女性听人说自己变漂亮会不高兴的。

    至于我则是将手放在下巴上，低头思考某件事。

    「怎么了？有什么你在意的事情吗？」

    「我只是想如果有这种效果，我会想多试试看这个叫从魔契约的魔法，只是这不同于普通魔法，还要考虑对象，所以要尝试也不容易。」

    如果是对象是那个人的幻影的契约召唤，测试起来就就比较没有顾虑了。

    「……既然是这样，那我知道适合的对象喔。」

    「嗯？」

    我抬头看见艾丝娜一脸兴奋的模样。

    我跟著艾丝娜来到郊区。

    这里就跟我以前住过的地方一样，到处都是没有明显特徵，样式单调的庶民平房。

    艾丝娜毫不犹豫地朝其中一间平房走去，敲了敲门。

    「朱蒂姐，你在吗？」

    艾丝娜又敲了一次门，然后叫唤对方的名字。

    由于没人回应，我便开口问艾丝娜。

    「是你朋友吗？」

    「嗯，她也是猎人，是在我刚踏入这行时很照顾我的人。」

    「原来如此，那这个人为什么──」

    我话说到一半，门就突然打开。

    年代久远的合叶发出刺耳声响。

    出现在门后的人……是一名中年女性。

    年纪大约是四十岁前后，面相看起来相当温和，有著平易近人的气质。

    「好久不见了，朱蒂姐。」

    「哎呀，这不是艾丝娜吗？你今天怎么来了？」

    「我有点事想找你帮忙，可以进去吗？」

    「好啊，请进。这位年轻人也一起进来吧。」

    朱蒂小姐没有问我的身份就邀请我进屋。

    她说话的音色就跟样貌一样温和，不过并不会让人觉得粗心。

    从她的声音当中不难感受到深厚的知性与理性。

    我们就在朱蒂的招待下进入屋内。

    来到朴实无华的客厅，朱蒂小姐先让我们坐下，并为我们倒茶。

    之后艾丝娜便跟朱蒂小姐说明了从魔契约的事。

    「哎呀，我还想说一阵子没见，你怎么变这么漂亮，原来是这么一回事啊。我还以为你是找到好对象，开始享受幸福生活的关系呢。」

    朱蒂小姐边说边带著温和微笑将视线转到我身上。

    呃……她的意思是……

    她认为艾丝娜会变漂亮，是因为恋爱少女特有的──是那个意思吗？

    「先把这件事放到一边去啦。」

    艾丝娜边说边做出像把东西挪开的古典肢体表现。

    「朱蒂姐，你可以试著跟连恩缔结契约吗？」

    「我？」

    「嗯。连恩，我很建议你跟朱蒂姐缔结契约喔。我相信让她加入队伍肯定会是一份很可靠的战力。朱蒂姐的经验很丰富，也很有实力。如果能再拥有技能肯定无可挑剔。」

    「唔。」

    我望著朱蒂。

    我这下总算明白艾丝娜的用意了。

    既然艾丝娜这么推荐她……

    「呃，朱蒂小姐，事情就像艾丝娜所说的──您意下如何？」

    「像我这样的人帮得上忙吗？」

    「以你的实力肯定没问题的！」

    看到朱蒂小姐颇有答应的意思，艾丝娜也在一旁敲边鼓，我们最后就这样带著朱蒂小姐一同前往猎人公会。

    ☆

    我们跟会长说明状况后，请他帮忙再次施展缔结从魔契约的魔法。

    就像昨天的艾丝娜一样，由会长帮忙施展魔法，让我们缔结从魔契约。

    魔法之光笼罩我跟朱蒂小姐，最后强光扩散，照亮了整间公会。

    到这个部分都跟昨天一样，在场的所有人也都因为强光别开视线。

    等到强光退去──

    「「「咦？」」」

    周围的人开始鼓噪。

    在场的所有人都惊讶不已。

    只是这次的大家惊讶肯定更胜昨天。

    「哎呀？大家怎么啦？」

    站在众人面前的，是年纪几乎与艾丝娜没有两样，有著温和气质的妙龄美少女。

    这次所有人都能一眼看出年龄上的变化。

    那名美少女就是朱蒂小姐。

    原本年过四十的朱蒂小姐，变成了年纪约十多岁的美少女。

    「真、真教人不敢相信……你究竟有多少的潜在魔力？」

    会长挤出的这个感想，似乎也反映了在场所有人的心声。

    透过从魔契约跟我的魔力，让朱蒂小姐实现了正常来说不可能实现的回春。

第一卷 .26

    在公会的喧闹声中，无法看见自己变化的朱蒂，脸上满是不解的表情。

    「哎呀，大家究竟是怎么了？」

    「这该怎么说呢……会长，这里有镜子吗？」

    「喔，我知道了。等一下。」

    会长到柜台后面取出镜子，拿到朱蒂面前。

    朱蒂也因此看到自己在镜中的模样。

    「哎呀……」

    朱蒂虽然反应还是同样温和，不过语气中确实带著惊讶。

    「这张脸好让人怀念喔。这是因为契约的关系吗？」

    「……似乎是。」

    此刻我也已经从让人回归年轻的冲击中重拾冷静，平淡地点头回应。

    「原来如此……啊！」

    「这次又怎么了？」

    「这……应该是技能吧？」

    朱蒂手放在自己脸颊上这么说完，又让公会内掀起一阵骚动。

    「难道又有特殊技能？」

    「不只有变年轻吗？」

    「太神奇了……」

    「朱蒂觉醒的是什么技能呢？」

    「这个嘛……可以等我一下吗？」

    朱蒂说完这句话便走出公会。

    没有人知道她要做什么。

    大家就在摸不著头脑的状况下等了十几分钟。

    只见朱蒂拿著一个白色盘子回到公会。

    在盘子上放有切成漂亮三角形的三明治。

    （插图008）

    在有人开口问那是什么东西之前，朱蒂先转头在公会里看了一下。

    「这里有受伤的人吗？」

    面对回春美少女提出的这个疑问，让在场的猎人一下不知该如何答覆，但这时有一名男子站了出来。

    「我侧腹这里有一个伤口。」

    「那麻烦你吃下这个三明治看看。」

    朱蒂这么说完，便将装有三明治的盘子端到男子面前。

    男子有些困惑地将盘子接过去，并将三明治放进口中。

    「很好吃……可是这究竟是──咦？」

    男子咬了几下口中的三明治，接著整个人楞在原地。

    公会里响起鼓噪声。

    只见男子用难以置信的表情看了看自己的侧腹，然后缓缓掀起衣服。

    在他腹部缠了好几圈绷带。

    绷带上还能看到从底下渗出的血迹。

    他接著缓缓解开绷带──当男子将绷带解下，原本应该渗血的部分竟看不到任何伤口。

    「伤好了！？」

    男子吃惊地看著朱蒂。

    而朱蒂则是带著微笑对我说道。

    「我做的菜似乎有能治愈伤势的效果。」

    这让在场所有人都哑口无言。

    我望向会长。

    会长跟其他人一样瞠目结舌。

    「好夸张……有治愈效果的料理……我还是第一次看到。」

    ☆

    两人拥有的特殊技能，加上朱蒂的回春。

    类似「奇迹」的状况接连在公众面前发生。

    这件事很快就传遍了大街小巷。

    ☆

    「大公主要见你。」

    「……咦？」

    在宅邸的会客室与詹姆斯相对而座的我，不禁楞了一下。

    看到我发楞的反应，詹姆斯脸上挂满了笑容，而年轻侍女则是默默站在一旁有段距离的地方待命著。

    听到传闻的詹姆斯找我过来是没问题，但一开口就说出这个完全在我意料之外的事情，让我实在是不知所措。

    「大公主是……？」

    「是史嘉蕾&#8226;雪莉&#8226;夏米尔殿下。」

    「呃，我不是问那个……公主是那个公主吗？皇帝的女儿？」

    「对。」

    詹姆斯用力点头。

    「为、为什么？」

    「年仅十二岁就成功解决许多猎人公会的A级委托。同时最多能施展到十一个魔法。拥有能让从魔进化、回春的魔力。」

    詹姆斯每说出一项我做过的事，便弯起一根手指。

    「这些都是非比寻常的事迹，因此知道这些事的史嘉蕾殿下对你很感兴趣，所以想来跟你见面。」

    「公、公主都会这样一一注意下头发生的事吗？」

    「是我禀报上去的。」

    「咦！？」

    我惊讶到站了起来。

    这让我膝盖撞到桌子，茶杯也被我弄翻。

    侍女见状不发一语地上前清理。

    「你是刚获得骑士地位的人，所以我会有一段时间要负责回报你的状况。因为我是推荐你的人。你或许不知道，有九成的贵族，或是立场接近贵族的人，都会在刚获得地位时惹出麻烦。」

    「在刚获得地位的时候……？」

    「因为知道自己地位变高，就变得傲慢。」

    「啊……」

    原来如此，我可以理解。

    我在转移到现在这名贵族五男身上之前，就看过许多那种人。

    那种人会像突然变了个人似地耀武扬威或无理取闹。

    「就是这么一回事。殿下尤其对你从魔的事情深感兴趣。当然也包括那些特殊技能。到时让她们实际表演给殿下看就行了。」

    「……」

    听到这里，我默默地端正坐姿。

    「怎么了？」

    「这件事我能拒绝吗？」

    「什么？」

    詹姆斯皱起眉头，而正在清理桌面的侍女也僵住了手脚。

    由于侍女正看著桌面，所以我无法看到她的表情，但我可以想像她的反应。

    侍女是庶民，而我原本也是庶民。

    庶民跟公主唱反调，这是一般人连想都不会去想的事情。

    「拒绝？为什么？」

    「她们是我的伙伴，不是展示品。」

    「……」

    「如果公主是要指派我们到需要那份力量的地方，我可以照办，但如果只是因为感兴趣要我们表演给公主看，那我不能答应。」

    「……对方可是大公主殿下喔。」

    「就算是她也一样。」

    老实说，我无法预料拒绝这个要求会有何下场。

    我转移到连恩──也就是贵族家五男身上仅仅只有经过几个月的时间，我的内心依旧还是庶民。

    虽然我无法预知这么做的结果，但也有正因为我是庶民才知道的事。

    那就是不能因为王族的好奇心，就让与自己合作的伙伴变成展示品。

    尤其是现在她们跟我缔结了从魔契约。

    正因为她们会绝对服从我的命令，因此更不能那么做。

    如果只是一般的伙伴还可以试著拜托看看，然而对处于绝对服从状态的伙伴，我不想拜托她们做任何事。

    「好吧，我会去跟殿下进言。那你自己的魔法可以让殿下看吗？」

    「如果是我的魔法，要怎么安排都没问题。」

    这多半是詹姆斯给我的下台阶。

    正因为知道这一点，我才会乾脆同意。

    因此我正视著詹姆斯，给出我的魔法可以任凭他安排的答覆。

    ☆

    在连恩离开之后的会客室。

    詹姆斯站了起来，对蹲在桌旁维持清理姿势的侍女异常恭谨地行礼。

    「十分抱歉，殿下。让您做这样的杂事。」

    「无妨，是我自己开口要求扮成侍女的。所以我遇到这样必须让自己像个侍女的状况，并不是你的错。」

    「是。」

    侍女站了起来，卸下侍女头饰。

    下一瞬间，原本盘起的发丝流泄而下。

    射进窗户的阳光让那些发丝形成耀眼的金色。

    据说公侯贵族跟平民最大的差异就在于发质。

    有良好营养状态，又有余力保养的贵族头发，状态自然远比平民健康许多。

    那闪亮耀眼的金色，彷佛正在主张她的身份。

    大公主史嘉蕾&#8226;雪莉&#8226;夏米尔正穿著侍女服，散发出高贵的气质。

    想要t解连恩的她隐藏自己的身份，假扮成侍女同席。

    （插图009）

    而这次会面的结果也让她十分满意。

    「他是个很有意思的少年。」

    「是。」

    「我明白为何你会想举荐他成为骑士了。」

    「殿下过奖。」

    「他在获得骑士地位后，并没有惹出任何问题吧？」

    「是的，他就跟往常一样，过著练习魔法的生活。」

    「嗯……既然这样，就赐给那名少年男爵的地位吧。」

    「可以吗？」

    「如果说是早期投资──你怎么看？」

    「……小的认为这么做十分划算。罕见的同时魔法使用者，加上足以让从魔进化的潜在魔力。他是数百年难得一见的人材。如果日后立下功绩……最终恐怕得准备公爵的位置才能拉拢得来。」

    「嗯。」

    史嘉蕾微微颔首。

    「既然这样，那就不成问题了吧？」

    「是！」

    说到这里，詹姆斯已不再提出疑问。

    就在这个连恩不在场的地方。

    他从贵族家的五男摇身一变成为一名独立的贵族。

第一卷 .27

    三天之后，我再次被找去詹姆斯的宅邸。

    大公主殿下要见你──当我听到使者告知这件事的时候已经做好心理准备，但我想得太天真了。

    首先是在路上，我越是靠近宅邸，路边围观的群众就越多。

    当我抵达宅邸门外的时候，发现周围护卫的数量更是平实的数百倍。

    从正门到宅邸的道路两旁，就有数不清的士兵列队待命。

    感觉就像在进行什么仪式、典礼之类的。

    「这、这件事原来这么重要吗？」

    我感觉自己背上冷汗直流。

    但我现在也不能掉头走人。

    得知公主想见我这件事，父亲的反应是……

    「绝对不能失礼喔！」

    就像这样，在我出门之前他还不忘再三告诫。

    我咬了咬牙，上前向已经见过几次面的门口护卫表明来意，让他放我进门。

    从大门通往宅邸的路上，两侧满是站得笔直的士兵。

    尽管那些士兵什么都没做，但光是数量就让我充满压力。

    我来到宅邸门口。

    在门口阶梯上站著一名女子，她低头看著我。

    权威。

    这两个字从我脑中闪过。

    周围有无数士兵保护，高高在上的公主。

    咕嘟。

    我忍不住咽了一口口水。

    ☆

    「小的是连恩&#8226;汉弥顿。」

    由于事出突然，我临阵磨枪的礼仪很难谈得上讲究，总之我应该有按照人家告诉我的方式去做。

    此刻我位在宅邸内最豪华的厅堂内，跟大公主史嘉蕾会面。

    ──不，应该说是谒见。

    史嘉蕾坐在一张看来十分昂贵的椅子上，彷佛就像坐在宝座上。

    有数名士兵严密地守在她身旁，而詹姆斯就像大臣般随侍在侧。

    场面跟我在戏剧中看过的谒见场景十分相似。

    「头抬起来。来人，给他一张椅子。」

    史嘉蕾这么说完，一名侍女便将一张椅子提到我身旁。

    我毕恭毕敬地就座。

    史嘉蕾接著向我询问讨伐蠕虫跟大青蛙的经过。

    这让我松了一口气。

    我一直很担心见到史嘉蕾之后，她会问我什么问题。

    我还想说如果她问了我没法回答的问题，到时我该怎么办？但如果只是这样就简单多了。

    我照实说出讨伐魔物的经过。

    史嘉蕾默默听我说完后，这才接著开口。

    「有意思。尤其是大青蛙的部分。这是我第一次听到有人能不需使用上级攻击魔法讨伐大青蛙。你知道其他例子吗？」

    「恕小的孤陋寡闻，想不到其他例子。一般要对付大青蛙，都是用上级魔法以短期决战的方式讨伐。」

    詹姆斯给出如此答覆。

    上级魔法吗……那种魔法会是什么样子呢？

    向往魔法的我，也很希望有天可以学会上级攻击魔法或召唤上级精灵的魔法。

    「再来是关于从魔契约的事。」

    听到史嘉蕾这句话，让我身子震了一下。

    终于──要进入正题了。

    「那件事我已经听说了。我觉得很有意思。你可以在这里表演给我看吗？」

    「……」

    我吞了一口口水。

    权威。

    从刚才就一直感受到的权威。

    让人喘不过气的压力。

    她是为了让我听话，才让我感受到这种压力吗？

    如果是这样，那我的答案就更加明确了。

    「很抱歉，我办不到。我无法让伙伴变成展示品。」

    我重复了之前跟詹姆斯说过的话。

    「表里一致呢。」

    「咦？」

    「呵呵，有趣，越来越有趣了。我欣赏你。」

    「咦？咦？」

    史嘉蕾用愉悦的表情笑了起来。

    刚才的对话……有任何值得她开心的要素吗？

    「能让我开心两次的人可不多呢。」

    「两次……？」

    这是什么意思？

    「我该给你些奖赏才是。詹姆斯。」

    「在。」

    「按照之前说的，给连恩男爵爵位。」

    「遵命。」

    「……咦？男、男爵？是给我的吗？」

    「嗯。」

    「可是我什么都没做。不是要有功绩……」

    没错，要成为贵族，应该需要功绩才对。

    父亲拚命都想树立的功绩。

    我应该什么都没做才对。

    「你让我开心了两次，这就够了。」

    「只、只是让殿下开心吗？」

    「这比当皮条客好得多了。」

    皮条客……啊，原来公主知道父亲的事。

    父亲试图将女儿献给皇帝或皇子，让女儿成为皇妃。

    但说成是皮条客……总觉得有些过份了点。

    「我还要把这东西也赐给你。」

    史嘉蕾轻轻举起手。

    一名侍女来到我面前，在她手中的托盘上放有一本书。

    「这是……？」

    「那是从魔契约Familia的魔导书。」

    「──咦！？」

    「你既然会魔法，那么自己学起来应该比较好吧？」

    「感谢殿下！感谢殿下！」

    我收下魔导书，立刻起身连连低头致谢。

    「……哈哈哈哈！比起男爵爵位，魔导书更令你高兴吗？这年轻人真有意思。」

    史嘉蕾看到连恩的反应先是楞了一下，接著放声大笑。

    ☆

    从魔契约魔法。

    我得到这个魔法的魔导书之后，立刻跟往常一样跑到宅邸的树林内，用魔导书进行练习。

    在精通从魔契约之前，就算在练习中缔结契约，也会在魔导书脱手的同时解除。

    这似乎是所谓的临时契约。

    就跟其他魔法一样，要练到精通，练到就算没有魔导书也能让效果永续的地步，这样缔结的契约才会被称为正式契约。

    我努力地学习从魔契约魔法。

    当然我也不忘练习只差一点就能练到精通的异世界。

    就在我不停进行这样的反覆练习时。

    「你还在练魔法啊？」

    「咦？布鲁诺哥哥。」

    这个来自身后的声音让我转头回望，看到已经入赘到别人家的布鲁诺。

    「你怎么会来这里？」

    「我总是可以来玩玩吧？贵族之间也是需要交流的。我现在可跟老爸一样是个贵族呢。」

    布鲁诺用开玩笑的口吻这么说道。

    原来如此，现在的布鲁诺已经不是汉弥顿家的四男，而是其他贵族家的当家──所以这两个家族是平起平坐的吗？

    「我听说你的事情了。」

    「我的什么事？」

    「听说你成为男爵了是吧？」

    「嗯，是啊。」

    「呵呵呵……亚尔普列彼托那家伙现在一定气坏了。」

    「咦？」

    「你也知道那家伙对继承资格有多么执著吧？现在他的地位比你还低呢。」

    我懂了……大哥现在只是贵族之子，而我已经是贵族了。

    原来如此。

    「说起来，你的立场实质上要比老爸还要高呢。」

    「咦？可是，我只是男爵……」

    我得到的爵位是男爵，而父亲是伯爵。

    伯爵的地位要比男爵高──就算是成为贵族家五男才几个月的我也明白这件事。

    「傻瓜，只是名目上是那样罢了。」

    「名目上？」

    「你仔细想想，你可是自己贵族家的初代呢。」

    「嗯。」

    「而老爸是这个家的第三代。」

    「所以呢？」

    「这个国家的贵族，大致可分为自己树立功绩的初代，还有只是身为继承人的其他。树立功绩的人在实际上当然比较厉害。所以在重要场合，发言权也比较大。」

    「啊……」

    原来如此，听起来确实是挺合理的。

    「干得好，连恩。你能超越那个烂老爸真是太赞了。」

    布鲁诺开心地这么说。

    看来我在实质的立场上，已经超越父亲了。

第一卷 .28

    当我一早打算前往公会的时候，在宅邸走廊上撞见亚尔普列彼托。

    相较于正打算出门的我，他似乎刚从外头回来。

    亚尔普列彼托看起来整晚没睡，面容显得有些憔悴，眼袋有些浮肿。

    虽然我对他这副模样感到不解，但我还是做好跟他互相问候的准备，但是──亚尔普列彼托却加快步伐，我甚至还来不及鞠躬致意，他就快步从我身旁走过。

    「等著瞧吧！」

    听到这突如其来的话语让我有些讶异地转过头回望，然而对方并没有停下脚步，他头也不回地离去。

    这让我想起了布鲁诺所说的话。

    看样子……现在真的是让大哥陷入十分懊恼的状况……

    ☆

    在宅邸遭遇那让人有些尴尬的状况后，我便前往镇上的咖啡厅与艾丝娜及朱蒂会合。

    她们都是用被称为「从魔契约」的魔法跟我缔结过契约的两名伙伴（从魔）。

    就我坐到她们对面的时候。

    「喂！你看，那两个人超正的啦！」

    「两个都很漂亮呢……镇上原本有那样的美女吗？」

    「你还不去跟她们搭讪！」

    艾丝娜跟朱蒂成为众人焦点，让周围的群众议论纷纷。

    虽然四周一直有人鼓噪著说想跟她们搭讪，但两人美丽过头的样貌似乎让人却步，始终没有实际上前搭讪的人出现。

    在这样的状况下，坐在座位上的朱蒂举止优雅地对我微微点头。

    「以后还请多多指教，主人。」

    「主人？」

    这是什么状况？我不禁微倾脑袋。

    「因为我们已经缔结了主从契约嘛。还是您希望我用其他称呼？」

    啊……我懂了。

    「不用那么客气啦，这样我挺不自在的。正常叫我名字就行了吧。」

    「可以吗？」

    「我希望你那么做。」

    朱蒂目不转睛地看著我。

    她笔直望著我的眼神，彷佛在确认我真正的想法。

    不久之后──

    「我明白了。那我就称呼你连恩吧。」

    「嗯。」

    由于朱蒂比我年长，加上的她个性与遣词用句的习惯，所以我对她打算称呼我的方式没有产生任何抗拒。

    「不过我其实也能体会朱蒂姐会想称呼你为主人的心情。」

    艾丝娜如此回应。

    「是吗？」

    「嗯！因为连恩你最近看起来特别帅，又让人感觉很可靠，实际上也很厉害嘛。虽然年纪比我们小，不过真的会给人一种主人的感觉呢。」

    「是啊……跟他在一起的时候，心跳都会加快呢。」

    「朱蒂姐还没跟连恩一起狩猎就会有这种感受了吗？如果一起工作过，这种感觉会更强烈喔。」

    「哎呀，感觉好值得期待喔。」

    艾丝娜跟朱蒂都毫不掩饰对我的亲昵。

    也因为这样，周围的男性开始瞪我。

    被两人这样欣赏是很值得高兴，但现在我们在外头。

    为了避免继续刺激周围的人，我连忙转移话题。

    「虽然顺序有些混乱，但以后你愿意跟我们一起组队狩猎吗？」

    「当然愿意啊。对吧？朱蒂姐。」

    「是的，我很乐意跟你们同行。」

    「是吗。那就再次请你多指教了。」

    我伸出手要求握手。而朱蒂也带著甜美的笑容跟我握手。

    虽然顺序有些混乱，但这样朱蒂就正式成为我们队伍中的伙伴了。

    「那我们接著要做什么？」

    艾丝娜向我要求今后的方针，而朱蒂也望著我，等待我给出答案。

    「先脚踏实地的狩猎吧。」

    「这样好吗？你已经是男爵了耶。不是应该去接一些更重要的工作吗？」

    「就算获得之前没有的地位，我也不可能立刻改变。要是勉强去接无法胜任的工作然后搞砸，还给其他人制造麻烦那可就难看了。就先以现在的实力，去做一些不会超过负荷的工作吧。」

    「喔……」

    「哎呀……」

    对于我提出的方针，让艾丝娜跟朱蒂都用敬佩的眼神给予肯定。

    ☆

    我们离开咖啡厅后，先去公会确认过狩猎情报，接著离开城镇。

    由于清理野狗的工作似乎到詹姆斯回来都会持续进行，所以我们决定加入这份工作。

    我们沿著熟悉的大路前进，在发现猎物之后，朱蒂便对准猎物拉弓。

    只见箭从拉满的弓弦上射出，射穿了约有二十公尺远的野狗身躯。

    「艾丝娜。」

    「我知道！」

    听到朱蒂如此开口，手握两把短刀的艾丝娜也迅速朝野狗逼近。

    野狗虽然试图逃跑，但身躯中箭的野狗根本无法正常行动。

    艾丝娜立刻逼近到那只野狗旁边，斩下它的脑袋。

    就算在一段距离之外，都能感受到艾丝娜刀法的犀利。

    跟缔结契约之前相比，艾丝娜的身体能力明显得到提升。

    「好厉害喔……」

    「嗯？」

    「我眼睛看得比之前清楚好多。」

    「眼睛变清楚是好事吗？」

    「弓兵的视力可是至关重要的。毕竟如果看不到对手，那就没法瞄准嘛。」

    「说得也是──可以问一下，你大概能看多远吗？」

    「这个嘛……我勉强可以看到在那边的石头。」

    「石头……」

    我顺著朱蒂指的方向望去。

    （插图010）

    我接著用力眯起眼睛。

    这让我才勉强看到在大约一百公尺远的地方，有个像石头的物体。

    「那个……是石头吗？」

    「是的。」

    朱蒂的手不偏不倚地指著那个物体。

    唔～我看不出来。

    虽然确实有点像石头，但以我的视力没法确信。

    由于我看不到石头，所以我转头去看朱蒂。

    「……总之就是你能看很远吗？」

    「嗯，没错。」

    「所以说能看得越远越好吗？」

    「是不会有坏处的。」

    「既然这样……强健术Build Up。」

    我从自己学会的一百多种魔法当中挑出初级强化魔法，施加在朱蒂身上。

    一层魔法光笼罩住朱蒂全身。

    「哎呀，哎呀呀。哎呀呀呀呀。」

    在获得魔法强化之后，手放在自己脸颊上的朱蒂转头到处张望。

    「怎么了？朱蒂姐。」

    提著野狗脑袋回来的艾丝娜询问朱蒂。

    「我能看得更远了。」

    「这是什么意思？」

    「好比说，在刚才那个石头后面有兔子在交配呢。」

    「这也太夸张了吧！」

    我可是连那里是否有石头都看不到呢。

    「咦？这是什么状况？连恩。」

    「其实我刚刚对朱蒂的眼睛施加了强化魔法。」

    「强化魔法？」

    「你之前不是有问我是否可以强化攻击力吗？」

    「呃……喔，我想起来了。我记得你有说如果提升攻击力，身体会没法承受。」

    「对。可是如果只是强化视力就不会有那种问题了。」

    「原来是这样啊。」

    艾丝娜搞懂了状况。

    而在一旁的朱蒂这时正缓缓拉弓，接著朝远方射箭。

    只见箭矢呈物线向远处射去──

    「射中了。」

    「咦？」

    「艾丝娜，不好意思，可以麻烦你去确认一下吗？」

    「确认什么？」

    「只要直直朝那里去，到时就会知道了。」

    「好！」

    艾丝娜在应声之后就飞也似地跑了出去。

    以惊人的速度离开的艾丝娜，紧接著又以惊人的速度跑了回来。

    「好厉害喔！」

    「你看到了什么？」

    「在那边的石头，靠近一看，其实是两块石头靠在一起，中间大约有一个拳头大的缝隙。朱蒂姐的箭就落在那个缝隙里面。」

    「你可以射中在百公尺外，只有一个拳头大的目标吗！？」

    这让我相当惊讶。

    「这都是连恩的功劳。我之前是办不到的。」

    「我能理会。我刚刚也只是想砍野狗一刀，结果就把整个脑袋砍下来了。这都是连恩的功劳。」

    「谢谢你，连恩。」

    「谢谢！」

    两人满脸笑容地向我道谢。

    嗯，这种感觉还挺不坏的。

    ☆

    之后我们卖力地狩猎野狗，并将野狗的尸体放进道具箱内带回位在镇上的公会。

    我们原本是打算回报结果，领取报酬，可是……我们回去的时候，发现公会远远要比先前吵杂许多。

    公会内的气氛十分紧绷，所有人看起来都很浮躁。

    「到底怎么了……不好意思，发生什么事了吗？」

    艾丝娜拦住一名打算跑过我们身旁的猎人询问他。

    那名猎人一脸焦虑地答覆。

    「汉弥顿家的少爷闯祸了。」

    「少爷？哪个少爷？」

    「长男！那家伙不但解开了封印，而且还捅出了大纰漏！」

    「封印是……那个封印吗？」

    「就是那个封印！」

    猎人丢下这句话之后便跑开了。

    封印，而且还是「那个封印」。

    『等著瞧吧！』

    今天早上亚尔普列彼托所说的话在我脑中闪过。

    看来他似乎是为了跟我对抗，尝试去做父亲曾经失败过的事──然后犯下了更大的错误。

第一卷 .29

    从城镇往南约一个小时路程的地方，有一座颇有规模的森林。

    我带著艾丝娜及朱蒂一起往那里赶去。

    我们来到森林附近，发现那里简直就跟战场没两样。

    一路上不断看到有人从森林中逃窜而出，甚至还有人是被人用担架给抬出来的。

    我在森林路口看见了会长，因此立刻赶了过去──但是……

    「啊！」

    我中途停下脚步。

    因为我在地上无数担架当中，看到一张我十分熟悉的面孔。

    我看到了汉弥顿家长男，亚尔普列彼托。

    他也是这次事件的始作俑者。

    「哥哥……」

    「连恩……唔！」

    之前一直躺在担架上接受治疗的亚尔普列彼托一看到我便想起身。

    他用手肘撑著地面，尽管全身颤抖，但仍死命地想站起来。

    「你在做什么？哥哥。」

    「我不能……因为这点小事……唔啊！」

    努力想要起身的亚尔普列彼托，被人拿棒子从后方重击了脑袋。

    那猛烈的一击让他失去意识。

    只见他白眼一翻，又重新躺回到担架上。

    至于动手的人──

    「会长。」

    是会长。

    将手中木棒丢到一旁的会长，脸上尽是不耐烦的表情。

    「把他送回镇上去。我们可没工夫奉陪大少爷无谓的对抗心。」

    会长这么说完，包含进行治疗的人在内，立刻有几个人上前抬起亚尔普列彼托所躺的担架，快步往城镇的方向离开。

    会长在目送那群人离去之后，先是重重地叹气，这才转头。

    「你来了啊。」

    「因为我也有责任。」

    「我不会追究那种责任的。如果能平安解决这件事，你只要听我抱怨几句就够了。」

    「好……」

    我很庆幸会长愿意这么说。

    「现在是什么状况？森林里有什么东西？」

    艾丝娜向会长提出疑问。

    总是活泼开朗的她，面对眼前的状况，表情也不禁紧绷起来。

    「这座森林里，封印著魔龙拉顿。那是过去连恩的祖先，也就是他的曾祖父所封印的魔物。」

    「魔龙……是龙吗？」

    看见会长点头肯定，让艾丝娜的表情变得更为紧绷。

    「我们知道封印的方法。也准备了人手。」

    会长用拇指比了一下远处。

    我顺著会长所比的方向望去，看到有约二十名打扮像魔术师的人在那里待命。

    「那些人有能力将拉顿重新封印，但因为受到妨碍，让他们没法著手进行封印。」

    「受到什么妨碍？」

    「是拉顿幼体。魔龙的孩子。」

    「魔龙的孩子……」

    「眼前的惨状全是那些家伙搞出来的。很吓人吧？光是魔龙的孩子就可以把我们搞成这样。」

    我明白自己的表情十分紧绷。

    「所以魔龙会更厉害吗？」

    「没错。不过毕竟长时间被封印，要恢复原本的实力开始闹事，大概也要花上一星期的时间。只要能抢在这段时间重新封印就不成问题──但现实是……」

    说到这里，会长又再次重重叹气。

    看来眼前最大的问题是要如何解决拉顿幼体。

    ☆

    我们一行人进到森林内。

    哀嚎声让我们立刻就能知道哪里正在进行战斗。

    我们赶去一看……迎接我们的是令人惨不忍睹的景象。

    那处都能看到倒地的猎人。

    有人被烧伤，有人骨头外露，甚至有人被咬掉部分肢体。

    根本找不到任何一个保有完整战力的人──这里的状况就是如此凄惨。

    而我们也看到有三头龙正在守护后方的某个巨大物体。

    这个景象也同样让人惊讶。因为那三头龙的体型都只有相当于中型犬的大小。

    「我试试看。」

    这么说完的艾丝娜便握著短刀冲了过去。

    其中一头拉顿幼体也对著艾丝娜张大嘴巴。

    在那嘴巴中能看见有火焰翻腾。

    而火焰的颜色，是彷佛包含所有灾厄的黑色。

    「快避开！艾丝娜！」

    「──唔！」

    听到我的叫唤，往前冲到半途的艾丝娜连忙闪避。

    而拉顿幼体也紧跟著艾丝娜的动作朝她吐出黑火。

    「唔！」

    艾丝娜进一步加快速度，倾全力四处逃窜。

    这让她勉强躲开了黑火。

    艾丝娜路上经过的树干被黑火吞没，转眼间变成焦炭。

    「这、这太夸张了啦！」

    「威力真强。」

    艾丝娜跟朱蒂都为黑火的威力感到震惊。

    我立刻伸出拳头，施放魔法。

    魔法飞弹&#8226;七连发。

    这是我在无咏唱状态能施展的最大数量。

    七发魔力弹同时射出。

    一头拉顿幼体张开嘴。

    它对魔法飞弹发出咆哮。

    下一瞬间，魔法飞弹便在空中炸碎。

    拉顿幼体只是用咆哮就让七发魔法飞弹在空中消灭。

    「这样不行，我们根本不是对手。」

    「先逃命吧，连恩。」

    包含回到我们身边的艾丝娜在内，两人很快就兴起了想要逃命的念头。

    这也难怪。

    因为眼前的拉顿幼体，实力远远超乎我们想像。

    而且还有三头，不管怎么想都没有胜算。

    然而就在我想到这里的时候，三头拉顿幼体竟同时冲了过来！

    「来了！」

    「快带朱蒂离开！」

    「咦……嗯！」

    艾丝娜一把搂住朱蒂的身子，发挥【高速之星】的速度逃命。

    如果光论速度，艾丝娜不会输给拉顿幼体。

    而我则是叫出道具箱。

    在我从里面取出某个物品的同时也开始咏唱。

    「亚梅莉雅、艾米莉雅、克萝蒂亚──出来吧！异世界！」

    我搭配咏唱，让魔法能立刻发动。

    通望异世界空间的门扉出现在我面前。

    那扇门就在我与拉顿幼体中间。

    朝我扑来的拉顿幼体就这么冲进其中。

    「──解除！」

    我紧接著把魔导书丢回道具箱──也就是我让魔导书脱手了。

    那是我还没练到精通的异世界魔法。

    我没有魔导书就无法发动。

    重点是每次重新发动，里头的东西就会彻底消灭。

    由于身为术者的我没有在里面，所以那个空间里的东西都消灭了。

    「……呼……呼！」

    汗水在这时猛然涌出。

    刚刚有那么一瞬间，我几乎以为自己要死了。

    不过──

    「拉顿幼体都……？」

    听到这个声音，我转头回望，看到会长一脸瞠目结舌的模样。

    「趁现在！快开始封印！」

    「嗯、嗯！」

    会长急忙把待在森林外待命的魔导师给找来。

    魔导师一赶到这里便著手封印还无法动弹的拉顿。

    在此同时，会长也来到我面前。

    「你解决它们了吗？」

    「有些走运。」

    我成功利用了异世界魔法的特性，相当惊险地逃过一劫。

    「太、太惊人了……我第一次看到有人能单独击败拉顿幼体。而且还是一次击败三头……」

    会长的眼神中满是敬佩。

第一卷 .30

    「这就是魔龙吗？」

    在事情全部结束后，封印部队也赶来这里，在他们成群结队地重新构筑封印的时候，我仰望著眼前那头魔龙。

    虽然外观与拉顿幼体几乎相同，但尺寸要大上许多。

    就算是趴在地上沈睡的状态，高度也有五公尺。

    如果醒来，高度可能还要加倍。

    至于容貌──虽然也长得跟拉顿幼体一样，不过幼体实力虽强，但面相却带有类似幼犬般的可爱，而成年拉顿的面相却蕴含著无与伦比的威严。

    「连恩！」

    「连恩。」

    艾丝娜跟朱蒂在这时回到我身边。

    我转头问两人。

    「你们都还好吧？」

    「嗯，都没事。我一直担心就算全力逃跑也会被它们追到，真是吓死我了。」

    「对不起，艾丝娜。如果你没有抱著我，应该可以跑得更快才对。」

    「不用这样说啦，我根本不会在意这种事。比起那个，连恩，刚才你做了什么？那也是魔法吗？」

    「是啊。」

    我点头肯定。

    由于我还没有练到精通，所以我没有跟他们提过异世界这种魔法的事情。

    我开口解释。

    「我用魔法制造出了一个空间。把那个空间想成是一个可以让生物进去，也能在任何地方进出的土地就行了。」

    「虽然我听得不是很懂，不过好像很厉害呢。」

    「所以你把龙关进那个空间里了吗？」

    「没有。」

    我摇头答覆朱蒂的疑问。

    「那个魔法我还没练到精通。」

    我说到这里，取出异世界的魔导书。

    「这样一说，刚才你也是拿著这个施展魔法呢。」

    「对，在没有练到精通的情况，如果没把进到里面的东西拿出来，在每次施展的时候都会消灭。其实我原本是认为以现在的状态，那只是个连家具都不能摆的空间……」

    「所以那个方法是你临时想到的？」

    我微微点头。

    没错，那是临时闪过脑海的点子。

    我拥有的所有攻击魔法感觉都无法奏效。

    所以我才临时想到那个只要重新施展，内容物就会完全消灭的魔法。

    「哇……好厉害喔。明明不是攻击魔法，你竟然还可以想到这种用法。」

    艾丝娜一脸对我敬佩不已的模样。

    看到她这样的反应反而让我有所犹豫。

    在练到精通之前，如果停止每天的练习，魔法的发动时间就会变长──也就是变回原样。

    所以在练到精通之前是不进则退的。

    虽然只要练到精通就不用担心会有类似状况，但如果半途而废，那之前所付出的努力就会前功尽弃。

    可是我开始考虑这个异世界是不是就维持现在这种状态，当成攻击手段比较好。

    就在我为此犹豫的时候。

    『人类……渺小的生物啊……』

    我听到一个声音这么说道。

    一股异常沉重的压力突然笼罩全身。

    我转头观察四周，我发现艾丝娜跟朱蒂也──不对，不只是我们。

    会长跟封印部队，还有接受过临时治疗还留在这里的负伤猎人。

    所有人似乎都感受到这股压力，表情十分紧绷。

    这是什么声音──我抱著这个疑问转头查看。

    「──唔！」

    我与庞大的魔龙视线交会。

    『拥有庞大灵魂的渺小人类啊。』

    「……我吗？」

    魔龙的视线完全跟我的视线重叠。

    它在跟我说话──意识到这个事实，让我吞了一口口水。

    「是你在跟我说话吗？魔龙。」

    「「「咦！？」」」

    听到我这么说，周围的人全都大吃一惊。

    在场所有人的视线都交互停留在我跟魔龙身上。

    『魔龙……原来现在的人类是这样称呼吾的。』

    我们的对话成立了。

    我还听到周围其他人的惊呼声与低声议论的声音。

    「你想说自己并不是魔龙吗？」

    『吾不会对人类的标准斤斤计较。经历过数百年的时间，有不同称呼也没什么好奇怪的。』

    魔龙──拉顿的声音带有彷佛看破一切的色彩。

    这让我觉得……眼前这头巨龙，应该是要远比「魔龙」这个名字还要巨大的生物。

    「你为什么要对我说话？你希望我们别封印你吗？」

    『拥有庞大灵魂的人类啊，汝是什么人？』

    「我？我就只是个普通的人类──」

    『以普通人类来说，汝的灵魂跟肉体差距太大了。』

    「……」

    我一下说不出话。

    难道说……它能看出我是一个转移到这个肉体内的大人吗？

    如果是那样，它是否也知道原因呢？

    『原来如此……很遗憾，吾不知道原因。』

    「──唔！？」

    它可以……看破我的思绪？

    『嗯……看来汝正在经历一个有趣的人生。拥有庞大灵魂的人类啊。』

    「有趣的人生？」

    『汝愿意将吾带在身边吗？吾希望能见识汝的人生。』

    「你要我带著你？」

    这个提议让我十分吃惊，周围的人当然也是相同反应。

    周围的骚动声变得更为鼓噪。

    『吾什么都不会做，甚至还会将吾的力量借给汝。』

    「借我什么力量？」

    『那只是让汝努力建立的基础得到加成的力量……换个说法，就是汝可以施展比原本多一倍的魔力，这样汝会比较容易理解吗？』

    「──！？」

    这是十分有魅力的条件。

    代表我越是努力提升魔力便会获得加倍的魔力。

    这个条件……实在太划算了。

    我看著拉顿。

    我思考著究竟该怎么做──然后。

    我决定相信直觉。

    「好，请借我那份力量。」

    『喔？汝愿意答应吗？』

    「我从你身上感受不到敌意──你给我的感觉跟我师父很像。」

    『呵，是吗。那么──汝那庞大的灵魂，就让吾暂借一下吧。』

    下一瞬间，拉顿庞大的身躯发光了。

    「哇！」

    「这、这是什么状况！？」

    「封印队！别离开岗位！」

    在场的所有人一下都不知所措。

    亮光持续了几秒之后，便像是什么事都没发生似地消失。

    当所有人视力逐渐恢复的同时，都看到了一个奇异景象。

    拉顿的身躯正逐渐转淡，而且那庞大身躯彷佛正被我吸入体内。

    看到拉顿就这样消失在众人眼前，让在场所有人都惊讶地张大嘴巴。

    「连恩！手！看你的手！」

    听到艾丝娜激动大叫，我低头望向自己的手。

    我看到自己右手手背上多了一个龙形的纹路。

    在场所有人看到我手背上的纹路立刻鼓噪起来。

    「真不可思议……你把魔龙……收进自己体内了吗？」

    会长的眼神中满是惊叹。

第一卷 .31

    我吸收了魔龙……不，应该说是拉顿力量的这件事，真实感随著时间越发强烈。

    我试著朝空中伸出拳头。

    「魔法飞弹！」

    我话才说完，十一发魔法飞弹便同时从我拳头前方射出，像烟火般朝空中射去。

    无咏唱能同时施展十一发──那么……

    这次我确实加入咏唱，在提升魔力之后再次施展魔法飞弹。

    十三──不，可以到十七了。

    一口气多出六发的魔法飞弹跟先前一样射向空中。

    我能感受到拉顿的强大力量。

    而且这股力量……我完全能够控制。

    就像我自己的力量一样，能运用自如。

    拉顿说过的话自我脑海浮现。

    『那只是让汝努力建立的基础得到加成的力量……换个说法，就是汝可以施展比原本出多一倍的魔力，这样汝会比较容易理解吗？』

    我仔细回想这段话，尝试理解其中的意思。

    虽然只是我的推测，不过……那应该是指我努力的结果会变成两倍的意思。

    也罢，这件事可以等以后再慢慢确认。

    毕竟我之后也会继续锻炼我所向往的魔法。

    应该很快就会知道究竟有什么变化。

    好，这样魔龙骚动就算解决了。

    回去吧──

    「咦？」

    我看了看四周，发现大家的反应有些反常。

    无论是会长还是负责封印的魔导师，甚至包含那些负伤的猎人。

    所有人都用惧怕的表情看著我。

    能够站立的人双腿不停发抖，瘫坐在地上的人则是脸色苍白地远离我。

    会长也不例外，他的牙齿因为颤抖而不停发出碰撞声响。

    「这是什么状况？」

    「从你刚刚试射魔法之后，大家就这样了。」

    「艾丝娜……还有朱蒂，你们不怕我吗？」

    「嗯。」

    「我也没问题。」

    只有艾丝娜跟朱蒂完全没有变化。

    她们看起来也没有逞强，感觉就是真的没受影响的样子。

    究竟发生什么事了？

    （收敛点。）

    「咦？」

    我听到一个彷佛错觉般的声音。

    这让我先是楞了一下，接著才察觉那个声音跟之前拉顿的声音一样。

    「是拉顿吗？你要我收敛是什么意思？」

    「啊！」

    这次轮到艾丝娜突然出声。

    「怎么了？」

    「可能是我搞错了，不过从你身上散发出的力量变强了。」

    「……真的，比之前强上很多呢。」

    「从我身上散发出的力量？」

    「嗯。朱蒂姐也感觉到了吗？」

    「是啊……感觉就像……魔力外泄吗？」

    「魔力外泄……」

    我从两人的感想，还有刚才听到的声音去思考我所置身的状况。

    我接著让脑中浮现自己将魔力收入体内的想像。

    我先想像为施展魔法而放出的魔力飘浮在周围，然后……我试著将那些魔力收回体内。

    「啊……」

    有人发出这样的声音。

    在那之后，周围的人也纷纷做出松一口气的反应。

    「是因为拉顿力量的关系吗？」

    「似乎是。」

    「可是，为什么就只有你们不受影响呢？」

    「大概是因为我们是你的从魔吧？」

    「就像拉顿幼体那样吗？」

    我点头接受了这样的解释。

    就在这个时候，恢复镇定的会长前来跟我说话。

    「真不愧是魔龙的力量，光是感受到那股力量就让这里所有人都以为自己就快没命了。」

    「有那么严重吗？」

    「有。」

    会长点头如捣蒜。

    「能够完全控制那种力量，我除了佩服之外，也想不到其他感想了。」

    虽然我并非将魔龙的力量完全纳为己有，不过以后我大概也不用装成会让这些人恐惧的魔龙，所以我决定不去特地解释这个误会。

    「你把几十年来都持续存在的魔龙威胁给解决了，非常感谢。」

    「别这么说。我自己也因为没有收敛力量给大家添麻──」

    添麻烦了。

    在我说到这个词句的瞬间，周围的其他猎人，还有负责封印的魔术师，他们的身影都映入我眼中。

    尤其是那些负伤的猎人。

    要说添麻烦这件事，这些人肯定是最大的受害者。

    因为亚尔普列彼托无谓的脱序行径，造成眼前的后果。

    我稍微想了一下，接著唤出道具箱。

    我打开箱盖，从之前回收后再次放进道具箱内的沙金当中，取出十公斤的份量。

    我将沙金放在地上，堆成黄金色的沙山。

    「这、这是……？」

    「汉弥顿家给大家添麻烦了。这些是十公斤的黄金。希望你能当成赔偿金收下。」

    「啊……」

    「可以麻烦会长负责分配吗？当然，这次事件有许多人负伤，希望能优先发给得花长时间休养的人。」

    「……真是太难得了。」

    被我拜托分配沙金的会长先是瞠目结舌地吃惊之后，接著表情转为敬佩。

    「怎么了？」

    「如果汉弥顿家的当家不是亚尔普列彼托，而是由你继承──不，这种话说出口会惹来许多麻烦的啊。」

    这其实也跟说出口也没两样了，不过我也明白这是会长刻意不把话说完，藉此视为没有说过的手段。

    「你明明没有任何责任才对……然而你依然会立刻为猎人们著想。」

    「话虽那么说，但毕竟我就是主因嘛。」

    可以肯定亚尔普列彼托会如此脱序是因为我的关系。

    「就算你是主因，但责任不在你。而且你还这么关心我们，甚至二话不说就拿出这么大笔的费用。」

    会长用无比感激的眼神这么说。

    这时我才发现，会长已经没有用「少爷」称呼我了。

    「对每天都在刀口上讨生活的猎人而言，上头有个蠢蛋是很要命的事。说真的……如果是你……」

    这次会长很慎重地没有说出不该说的话。

    可是他的表情已经说明了一切。

    在周围的其他猎人跟魔术师也都是相同表情。

    ──我们希望是你在主事。

    所有人都用感激的眼神注视著我。

第一卷 .32

    我返家后在客厅与父亲会面。

    之所以不是在书斋，是因为现在我跟父亲是处于对等的地位──这也是受到贵族间关系的影响。

    就算是面对自己的亲儿子，父亲也不能待在会强调主从关系的书斋，跟身为男爵家当家的我对话。

    当家跟来客──现在我们是以这样的形式选在客厅会面。

    父亲以十分复杂的表情看著我。

    这也难怪，因为拉顿的问题，对父亲来说也是一件十分尴尬的记忆。

    父亲曾因为失败而放弃，而亚尔普列彼托则是在脱序状态下捅出纰漏。

    而这样的状况又被身为其他家族的我给解决了。

    这也难怪父亲的心情会如此复杂。

    「你做得很好……不，请容我向你道谢。」

    「呃……」

    「如果不是你及时处理，这片土地肯定会经历一场灾难，容我感谢你帮忙收拾了亚尔普列彼托他……捅出的纰漏。」

    说到最后，声音明显小了许多。

    我能感受到这是一段令父亲难以启齿，但却不得不说的话语。

    我觉得这也隐约透露出贵族的难为之处。

    「请父亲别放在心上。毕竟那是不能置之不理的状况。」

    「我明白。」

    「另外……大哥之后会怎样？」

    「喔。」

    父亲点头回应。

    他的态度明显表示这是十分容易回答的问题。

    「我会让亚尔普列彼托自我约束一阵子。根据接下来的情况，甚至会……不，总之他需要自我约束。」

    「是吗。」

    我并没有继续深究。

    之所以会问这个问题，是因为在返回城镇的路上听到会长提到「最糟可能会废嫡」的说法。

    所以我才会试著确认。

    就算不是立刻会那么做，但贵族长男遭到废嫡的可能性是存在的。

    这让我明白亚尔普列彼托所犯的错误究竟有多严重。

    也许是因为对话中插入了关于大哥的事，让父亲的神情要比先前略为镇定，说话的语气也比较正常。

    「詹姆斯大人还停留在这个城镇。这件事应该不久就会传回中央。之后应该会有人来表彰你的功绩吧。」

    「表彰功绩？」

    「你讨伐了魔龙，这当然是值得表彰的功绩。」

    父亲跟亚尔普列彼托都是为了树立功绩才试图讨伐拉顿。

    由于我除去了拉顿的威胁，因此会获得表彰。

    理解了这样的因果关系后，我缓缓点头。

    ☆

    这天夜里我做了一个梦。

    那是一个就算到早上起床之后仍清楚留下记忆的奇妙梦境。

    我在梦里练习新的魔法。

    我并不是使用魔导书进行练习。

    也不是使用魔法百科戒指。

    是用我的右手手背上那个龙纹练习魔法。

    就算清醒后过了一段时间，我还是清楚记得这段梦境。

    正常来说，梦里的事情应该很快就会忘记。

    我躺在床上盯著那个龙纹看了一段时间。

    接著我有些紧张地用像使用魔法百科戒指的方式去「使用」纹路。

    结果有两个魔法资讯流入脑中。

    就跟魔法百科戒指一样。

    一知道这个纹路真的有魔法可以练习，我便立刻跳下床，迅速换好衣服，连早餐都不吃就直奔树林。

    就是我平常练习魔法的树林。

    我来到我以往练习魔法的地方，开始练习魔法。

    我先从其中一个开始练起。

    我就跟过去练习魔法的时候一样，按照纹路里的资讯去运用魔力，并调整各种需要留意的部分。

    魔法没有发动，但我感受得到我的做法没错，只要这样反覆练习就行了。

    就跟练习异世界的时候一样。

    我感觉是一个跟异世界同等，甚至难度还要高上一些的魔法。

    换句话说，我需要花费许多时间练习。

    无论是要实现第一次发动还是要练到精通。

    不过那都不是问题。

    如果是花时间反覆练习就能学会，那么跟过去其他魔法并没有两样。

    我开始持续练习那个魔法。

    练习到一半，我想到因为纹路就在我手上的关系，所以相较于魔导书跟戒指，算是一直处于我拿在手里的状态，所以练到精通之后，可能就只是发动时间的差别。

    我在思考这件事的同时，练习也没有松懈。

    我一直练到中午、日落、朝阳升起。

    就跟之前一样，我专注精神，全心投入地练习。

    就这样，我一直练到了隔天中午。

    魔法发动了。

    在一阵过去从未见过的炫丽光芒之后，我唤出了一头小龙。

    那是我之前在森林里对付过的拉顿幼体。

    这原来是下级龙，拉顿幼体的召唤魔法。

    召唤出来的拉顿幼体因为尺寸的关系，带著那类似中型犬的讨喜模样坐在我面前。

    我想起之前跟拉顿幼体交战时，它所展现的实力。

    感觉如果学会这个召唤魔法，会是十分强大的战力。

    「你竟然……会神圣魔法？」

    「咦？」

    突然听到人声，让我惊讶地转头看。

    我看到史嘉蕾就站在那里。

    大公主史嘉蕾&#8226;雪莉&#8226;夏米尔。

    她为什么会在那里？

    「公主殿下……？」

    「那真的是神圣魔法吗？」

    「咦？」

    「我问你刚才用的魔法。」

    「呃……神圣……魔法？」

    我完全不懂她在说什么，不过……

    （人类似乎是这么称呼的。）

    我听到拉顿的声音在我脑中回应。

    原来如此，是这么回事。

    「似乎没错，那个魔法有什么特别的吗？」

    「真不敢相信……竟然有人会用神圣魔法。而且还是年纪这么小的孩子。」

    「呃……？」

    神圣魔法是那么神奇的东西吗？

    史嘉蕾公主竟然会惊讶成这样。

    我之后才知道，就像魔法的资质是每一百人才有一人，冰魔法是每一千人才有一人一样。而能施展神圣魔法的人……

    『全世界也不一定会有一人』

    那似乎就是这么罕见的东西。

第一卷 .33

    「你是用那个神圣魔法讨伐魔龙的吗？」

    「不，并不是那样……」

    我犹豫了一下该如何解释，最后决定转移话题。

    「比起那件事，公主殿下，您怎么来了？」

    「因为汉弥顿卿──啊，现在你也是汉弥顿卿了。」

    史嘉蕾公主带著轻笑声这么说。

    「卿」是王族称呼贵族时所使用的称谓。

    就算是脑袋其实是平民的我也知道这种事。

    因为在戏剧里常听过这类台词。

    现在我也是男爵，所以跟父亲一样都是「汉弥顿卿」。

    「我算是代你父亲来传话吧。」

    「啊，这样一说，我是有听说会有人来。」

    「没错。」

    「呃……那么，殿下要传什么话？」

    「首先是勋章。讨伐魔龙是大功，可是要让没有领地的少年拥有男爵以上的地位，会有一些老人会唠叨些规矩、惯例之类的。」

    「是喔……」

    听起来授与爵位这件事似乎还有著颇复杂的规则。

    「如此这般，目前是决定先颁勋章给你。根据我的判断，决定颁给你勋三等凤凰章。」

    「勋章吗……」

    不太清楚勋章价值的我，一下不知该如何反应。

    「你就收下吧。要利用讨伐魔龙这个事实让人民安心，必须要安排一个讨伐的英雄。」

    「啊……原来如此。」

    我明白这个道理。

    我在转移到这个肉体、成为贵族家五男之前，我住的地方曾有一次遇到魔物出没的状况。

    当时全村有好一段时间都为魔物担惊受怕，直到某天听到魔物被铲除的传闻。

    我记得一开始我还半信半疑，后来听到铲除魔物的人是连我都知道名字的有名猎人，立刻就感到安心许多。

    嗯，确实就跟史嘉蕾公主说的一样。

    讨伐魔物这件事，必须要有讨伐的人。

    「这也算是一种贵族的义务吧。」

    让人民安心是相当重要的工作。

    「你这样的想法，我其实还挺欣赏的。」

    「呃，谢谢。」

    感觉我只是随便说些话就被称赞了。

    「再来，我想听你说。我要知道你是怎样讨伐魔龙的。」

    「是说过程吗？」

    「因为在某些状况下，有必要把事情塑造成传奇事迹。」

    「啊……」

    这个道理我也能理解。

    铲除魔物时的状况越是详细，就越能让人民感到安心。

    我非常能理解史嘉蕾公主的这个说法。

    因此我打起精神，详细叙述面对拉顿时的经过。

    我赶去森林与三头拉顿幼体对峙。

    三头中型犬尺寸的拉顿之子让我陷入苦战，在周围其他战力近乎全灭的状况下，我在情急之下施展「异世界」解决了拉顿幼体。

    直到我说到这里，史嘉蕾公主都神情专注地聆听我的叙述。

    可是当我说到拉顿「进入」我体内的时候，她的表情出现变化。

    在我说完之后，史嘉蕾公主的脸上带有跟一开始不同的严肃。

    「那个魔龙会跟人类合作……？而且还给了你神圣魔法？」

    「呃，是的。」

    「怎么可能……不对，可是刚才那确实是神圣魔法。这么说……是我们的常识有误……？」

    史嘉蕾公主一脸难以置信的表情。

    她带著严肃表情思索了一下，接著用同样的表情望著我。

    「魔龙──不，呃……你可以完全控制那个叫拉顿的魔物的力量吗？」

    「该说是控制吗……我感觉就跟平常没有两样……」

    虽然拉顿会在我无法预料的时机突然说话，但目前它似乎打算安静地待在我体内。

    我大概可以感受到这个事实。

    虽然说要我拿出证据我也不知道该怎么证明，毕竟那只是大概的感觉而已。

    只要我没有主动赶它走，拉顿就会一直留在我体内。

    我是这么感觉的。

    听到我这样的答覆，史嘉蕾公主又对我上下打量了一番。

    「这件事麻烦你暂时别说出去。」

    「这是什么意思？」

    「对任何人都不能说。」

    「遵、遵命。」

    史嘉蕾公主的强硬态度让我立刻屈服。

    不过我原本就不打算对其他人说这件事了，所以尽管有些困惑，但我还是同意遵从史嘉蕾公主的命令。

    ☆

    隔天，在宅邸的入口大厅。

    史嘉蕾公主的部下送来了三个大箱子。

    那些长方形的箱子有著呈椭圆形的箱盖，感觉很像宝箱。

    一群人将箱子搬进大厅后，便同时将箱子打开。

    「是、是金币！」

    「竟然有这么多……」

    「有好几百……不，是好几千枚吗？」

    跟我一起迎接访客的侍女们都相当吃惊。

    我在内心也为此动摇。

    「这些是……？」

    我询问了送金币过来的史嘉蕾公主部下当中，一名模样像队长的男子。

    「这些是殿下的赏赐。是奖赏您讨伐魔龙的礼物。」

    「讨伐魔龙！？」

    「原来如此……」

    「能够获得这么多奖赏，真是太惊人了……」

    侍女们有人对队长的说法表示理解，也有人仍十分吃惊。

    「嗯……」

    至于我则是从不同角度理解了这个安排，也为此感到惊讶。

    其实我已经拿过奖励了。

    昨天公主亲口说要颁勋章给我。

    然而现在又多了眼前这三千枚金币。

    这让我脑中自然浮现出「封口费」这几个字。

    公主在昨天离去时，仍再三交待我绝对不能跟任何人说。

    这就是多达三千枚金币的封口费。

    是足以兴建一座宅邸的金额。

    这笔金额也让我感受到了事态的严重性，以及──

    现在「我」这个人所拥有的重要性。

第一卷 .34

    当天下午，我被詹姆斯找了过去。

    我来到詹姆斯暂居的宅邸，跟之前一样在会客室跟他碰面。

    「你真的已经练到能使用神圣魔法了吗？」

    詹姆斯开口第一句话就是问这件事。

    这让我迟疑了一下。

    我现在处于被公主吩咐要三缄其口的状态。

    我究竟可以说多少呢……

    「公主殿下实在太年轻了。」

    「咦？」

    「突然给你那么大笔钱，简直就是在昭告天下你藏有什么秘密一样。」

    「讨伐魔龙不该领到那么多奖赏吗？」

    「不只是金额，就算是奖金也没道理是由公主殿下支付。况且讨伐魔龙是足以延长贵族继承等级的功绩。照理说应该是要向皇帝陛下禀报，由陛下亲自表彰才对。」

    「啊……」

    「然而公主殿下却在返回王都之前就自行作主了。如此一来，t解贵族规矩的人肯定会有许多揣测。」

    原、原来如此。

    这样说起来，父亲跟大哥也都很渴望得到这个功绩。

    而且没透过皇帝就直接给予高额奖赏，也很难不引发他人揣测。

    我认为自己已经没有沈默的理由，因此开口说道。

    「是的，我已经学会一些神圣魔法。」

    「可以让我瞧瞧吗？」

    「可以。」

    我举起手，露出手背上的纹路。

    我让那个纹路充当魔法书，帮助我施展魔法。

    我透过咏唱提升魔力，这当中也包含了拉顿的魔力。

    大约经过五分钟后，魔法得以发动。

    初级神圣魔法，全复术All Clear。

    当魔法发动时，亮起了跟我召唤拉顿幼体时一样，让史嘉蕾公主大吃一惊的光芒。

    看到那个光芒的詹姆斯也发出惊叹声。

    「这是什么样的魔法？」

    「这是名为全复术的魔法。能消去所有在医学方面的异常状态。」

    「异常状态……是类似石化或中毒之类的吗？」

    「嗯。」

    「全都管用？」

    「全都管用。」

    「……真是太神奇了。怪不得会有人说神圣魔法是上天的神迹。」

    詹姆斯赞叹不已地这么说道。

    重现上天的神迹这种说法实在太过夸张，老实说我实在无法联想。

    「而且……原来如此。」

    看著我的詹姆斯似乎理解了什么。

    「对了，你知道三龙战争这件事吗？」

    「三龙战争……？我不知道。」

    「过去曾有三头龙彼此相争。而它们全都拥有足以翻天覆地的力量。」

    「是喔。」

    「最后是其中一头龙击败另外两头龙获胜。传说中那头龙就是运用神圣魔法掌握胜局。」

    「用神圣魔法？」

    「那头龙之后与人类往来，让人类得以运用神圣魔法建立王国。而那个王国就是我们。」

    「喔……原来如此。」

    我对这个说法其实没有什么共鸣。

    我从以前就听过许多讲述这类传说的故事。

    「你不怎么相信吗？」

    「啊！抱歉。」

    「没关系，我想也是。三头龙相争，而幸存的一头龙与人类交流，让人类得以建国……听起来就像瞎掰的童话。」

    「嗯。」

    「我问你另一件事，听到龙与人类交流这个说法，会联想到什么？」

    「当然是……指男女结婚生小孩的意思。」

    「嗯，通常都会这么想。直到昨天以前，只要是听过传说的人，找一百个人问，每个人都会给出这个答案。」

    「呃……昨天以前？」

    中间发生什么事了？

    「就是因为那玩意。」

    詹姆斯指向我的手背。

    「这个？」

    「你自己不就实际跟龙交流了吗？」

    「啊……」

    对喔，确实是可以这么说。

    拉顿进到我体内了。

    我们合而为一──这算合体吗？

    这样确实可以套用龙与人类交流的说法。

    而交流后的结果，就是我能使用神圣魔法（正确的说，应该是我还得从现在起进行数个月到一年的练习）。

    也就是说……

    「你现在可说是一名重现我国建国传说的人物。」

    「原、原来如此。」

    「而那头被称为魔龙的对象，很可能就是帮助我国建国的人物──不，甚至应该说是我们的祖先。」

    「但那个祖先……却被视为魔龙封印起来了……？」

    詹姆斯微微点头。

    状况似乎要远比我想像的更加严重。

    「接下来有两件事需要担心。一个是汉弥顿家──也就是你父亲的家族可能会被剥夺资格。」

    「对喔……那样原本的功绩可能根本就不是功绩了。」

    詹姆斯点头肯定。

    「其实那还不算大事。问题是另一件事。」

    「是、是什么？」

    「就是龙可能会愤怒并报复这个国家。」

    「啊……也对。龙明明帮助了人类，结果却像背了黑锅给人关起来一样。」

    「就是这么回事。」

    詹姆斯说到这里，双眼注视著我。

    我一下无法明白他为何要那样看我。

    我想了几十秒之后才理解原因。

    他是希望我能确认拉顿是否对这个国家感到愤怒。

    我将意识转向自己体内。

    拉顿没有回应，但它有将自己的感情传达给我。

    它并没有感到愤怒──正确的说，它根本不在乎这件事。

    我回想起拉顿曾说过的话。

    「我不会对人类的标准斤斤计较。经历过数百年的时间，有不同称呼也没什么好奇怪的。」

    「嗯？」

    「这是拉顿──是龙曾对我说过的话。」

    「原来如此。」

    「比起那件事，它似乎对我的人生比较感兴趣。」

    「嗯……」

    詹姆斯又盯著我看了一段时间，接著发出一声轻笑。

    「也就是说，你其实是王国的救世主。这个国家在不知不觉之间被你拯救了。」

    「咦？」

    这件事……可以这样解释吗？

    「这要比过去任何功绩都来得重要呢。」

    詹姆斯笑著这么说。

    然而他的眼神完全没有半点开玩笑的意思。

第一卷 .35

    「功绩……」

    「你接下来可有得忙了。」

    詹姆斯用调侃的笑容这么说道。

    ☆

    我离开詹姆斯暂居的宅邸后，便动身前往公会。

    我先跟艾丝娜及朱蒂会合，想说今天同样来接一点工作。

    顺带一提，无论是我在跟詹姆斯说话的时候，还是现在进行瞬间移动的时候。

    我都持续在召唤拉顿幼体。

    之前我都很老实地等到开始工作，直到需要的时候才施展召唤魔法，但仔细想想，发动时间较长的魔法，只要一开始先用就好了。

    如果在发动时不需要用到，只需要随便往一个方向释放即可，这样就算在移动时我也能练习魔法。

    所以我便选择召唤现在召唤对象中拥有最强战力，并且要花最多时间发动的拉顿幼体来进行练习。

    我边练习边来到猎人公会门外，公会大门也在这时被推开。

    「啊！连恩。」

    「连恩。」

    我看到艾丝娜跟朱蒂从里头走了出来。

    「你们打算要去哪──」

    「跟我来。」

    「请大家稍安勿躁，我们会转达给连恩知道的。」

    艾丝娜拉著我的手，迅速迈开步伐。

    朱蒂则是先在原地向跟她们一起出门，看似猎人的十几人鞠躬致意，然后跟了上来。

    我们原本是说好要在公会会合，不过我却突然被她们带离开公会。

    「这是什么状况？那些人是怎么回事？」

    「他们想入队。」

    「入队？」

    「那些人听说你讨伐魔龙的事，所以希望以后能加入我们的队伍。」

    「咦？」

    拉著我的手不停前进的艾丝娜，一路上还不时转头回望。

    而那些在大门口被朱蒂拦下过一次的人，现在依然有几个跟在我们后头，一点都没有放弃的意思。

    一直到我们将那些人甩掉，拐弯进入闹区之后，艾丝娜这才放开我的手。

    「呼！到这里来应该就没问题了。」

    「呵呵！连恩很有人缘呢。」

    「来，这是名单。」

    艾丝娜这么说完，便递给我一张折了四折的便条纸。

    我接过便条纸，打开去看里头的内容。

    里面写著人名与各自擅长的战斗方式。

    「这是什么？」

    「刚才那些人的名单。」

    「刚才那些人？」

    「因为他们的眼神都是一副利欲薰心的模样，根本不是能好好说话的样子，所以我们才决定先甩开他们，不过这种事终究还是要交给你自己决定。」

    艾丝娜乾脆地说。

    「因为这个队伍的主事者是连恩嘛。」

    「原来如此……谢谢你们费心了。」

    「好了，总之今天也一样来工作吧！」

    「嗯，加油吧。」

    两人看来已经把这件事到脑后，重振精神。

    而我则看著手中那份便条。

    那是一份近二十人的猎人名单。这些全是想要加入我队伍的人。

    这么有人缘的状况……还是我有生以来第一次遇到。

    ☆

    我们讨伐了几头在大路附近出没的危险野兽之后，我便与艾丝娜跟朱蒂分开，返回宅邸。

    回到宅邸之后，我看著那张艾丝娜给我的便条。

    想加入队伍的名单。

    我是否要同意呢──为了这件事，我看著名单中每个人的简历。

    「啊！欢迎您回来，少爷。」

    在我进入入口大厅的时候，立刻就有一名侍女快步跑到我面前。

    「为什么这么慌张？」

    「今天收到了很多要给少爷的东西。」

    「给我的东西？」

    「请跟我来。」

    侍女领著我来到一个房间。

    这是一间打造成交谊厅的房间，在房间中央的矮桌上摆放著许多东西。

    「这是什么状况？」

    「是老爷吩咐先把东西都摆在这里的。」

    「是父亲吩咐的吗？也好，那些是什么东西？」

    「是希望能安排相亲的文件。」

    「相亲？」

    这个答案让我大吃一惊。

    我靠近矮桌，从那些堆积如山，像某种档案的文件中取出其中一件，翻阅里面的内容。

    开头是家族的档案，之后则是女性的档案。

    现在我打开的文件，是桑切斯公爵家的资料，女性是公爵家的次女，名叫艾娜。

    我接著翻开其他文件，也同样是公爵家，这次是三女艾莉卡。

    我接著翻阅其他档案，几乎都是公爵或侯爵家安排相亲的文件。

    「为什么会有这么多……」

    「看来我来得有些晚了。」

    「啊！布鲁诺哥哥！」

    听到身后突然响起的声音，我转头一看，便看到布鲁诺的身影。

    入赘到其他贵族家的布鲁诺不知为何出现在这里。

    「你怎么来了？哥哥。」

    「我是来跑腿的。」

    布鲁诺拿出一份跟矮桌上无数文件相同的文件，交到我手中。

    他接著坐到沙发上，吩咐侍女拿饮料。

    一听到布鲁诺的吩咐，侍女便匆忙离开。

    我翻开那份档案。

    这同样是公爵家的档案。

    「我是被我那个家族上头的家族派来的。因为我是你哥哥，所以他们要我把东西送来，还要我试著说服你。」

    「原来如此……」

    「所以你做了什么好事？」

    「咦？」

    布鲁诺这个问题让我楞了一下。

    「呃，就是讨伐了魔龙嘛。」

    「不是，不只是那件事。」

    布鲁诺立刻否定我的答案。

    「上头那个命令我的人，根本没告诉我任何详情。」

    「咦？」

    「上头不能对我说出实情，但却希望能够跟你拉近关系。而且──」

    布鲁诺随手翻了翻其他要求相亲的资料。

    「看这个状况，几乎都是位高权重，声明显赫的贵族。怎么想都是这些人察觉到什么事情，才会采取相同的行动。」

    「啊……」

    我猛然想到一件事。

    我想起詹姆斯说过的话。

    『突然给你那么大笔金额，简直就是在昭告天下你藏有什么秘密一样。』

    『然而殿下却在返回王都之前就自行作主了。这样t解贵族规矩的人，肯定会有许多揣测。』

    而布鲁诺所说的那些显赫贵族，果真立刻就有所揣测。

    「嗯？喂，你有东西掉了。」

    「咦？」

    我顺著布鲁诺的视线望去。

    一张便条纸掉在我脚边。

    我捡起来一看，发现那是艾丝娜给我的入队申请名单。

    「谢了……」

    这些人什么都不知道。他们只是因为我讨伐了魔龙才想接近我。

    而贵族也不清楚详细的状况，只是根据史嘉蕾公主的行动推测出正确的真相，同样做出想拉拢我的举动。

    无论是知道还是不知道真相的人都找上了我。

    有人想加入我的队伍，有人想成为我的妻子。

    这么有人缘的状况，还是我有生以来第一次遇到。

第一卷 .36

    「异世界。」

    我在树林中施展魔法。

    我穿过眼前那扇通往不同世界的门，进到其中。

    在那里面有一枚夏米尔银币。

    我捡起银币，仔细观察。

    上面有用墨水做的记号。

    那是我在大约一分钟前同样开启异世界之后，放在里头的夏米尔银币。

    我施展了两次异世界，而放在里头的东西并没有消失。

    「我终于学会了。」

    我感到相当高兴。

    尽管这是我近几个月来感受过约百次的成就感，但不管任何时候这种经验都令人兴奋。

    如果学会的还是自己向往的魔法，那就更不用说了。

    我仔细看著那枚银币。

    如果是没有精通异世界的状态，放在里头的东西会在下次使用异世界的时候消灭。

    然而学会之后，里头的东西不管过多久都会留在里面。

    这样我总算可以更加活用这个魔法了。

    我应该可以按照我想到的方法去进行运用。

    在我学会异世界的瞬间，我在长宽皆为二十公尺左右的空间内绕了一圈，掌握这个空间的大小。

    ☆

    我来到镇上拜访建筑师。

    由于我是汉弥顿家的儿子，因此被建筑师当成上宾招待。

    其实我受封男爵这件事还没有在镇上传开。

    那些平常跟我有往来的工匠都还把我视为贵族家的五男。

    由于这样并不会有什么问题，因此我也没有特别纠正。

    在建筑师的店家角落有一张小桌，我在那里跟一名虎背熊腰的男子──名为达伦的男子隔著小桌对坐。

    「连恩少爷来我这里有何贵干？」

    「我开门见山地说吧，我希望你帮我盖一间屋子。」

    「呃，我并没有盖过贵族的宅邸……」

    达伦带著歉意说。

    他是用拐弯抹角的方式告诉我，以他这样一名城镇建筑师来说，实在无法胜任这个工作。

    「我不是要盖宅邸，是想先盖一间普通的平房。」

    「呃……如果这样是办得到。」

    「我只是要一间临时的屋子。尺寸约十公尺见方，内装之类的部分由你自行决定。总之我希望能尽快建好。」

    我这么说完，便取出事先装在皮革袋里的五百枚金币。

    我将袋子放在桌上，打开袋口让对方能看到内容物。

    黄金色的金币带著耀眼的光辉。

    「这些够吗？」

    「当、当然够！」

    达伦看起来十分高兴。

    「那屋子要盖在哪里呢？」

    「这间店后面有作业场吧？那里应该足以放下我要求的房子。」

    「咦？嗯，是没错……那里确实是放得下，可是……」

    「那麻烦你把屋子建在那里。」

    「咦？」

    「没办法吗？」

    「也不是没办法，可是……呃……」

    达伦显得十分困惑。

    他一脸摸不著头脑的表情。

    「地基之类的东西可以省略。我只要有个样子就好，也就是有点像帐棚那样。可以帮我盖一间那种感觉的屋子吗？」

    「……我明白了。」

    「谢谢。我想快点看到，可以请你加紧完成吗？」

    「如果不需要地基之类的东西，三天就能完成。我会把能空出手的人都找来帮忙。」

    「好，那就麻烦你了。」

    ☆

    三天后，我再次来到达伦的店里。

    我跟著来到店家后头的作业场，在那里看到一栋全新的屋子。

    那栋屋子就跟我要求的一样，是个尺寸约有十公尺见方的独栋平房。

    「您还满意吗？」

    「里面是什么样子？」

    「请。」

    我开门进到屋内。

    里头有间玄关，打开玄关内门则是客厅。

    客厅内还另外有几扇门，开门一看，那些门分别是通往寝室跟厨房。

    另外还有厕所跟浴室，是一栋功能齐全的屋子。

    「嗯，很棒。」

    「您打算怎么使用这栋屋子？」

    我没有答话，只是满脸笑容地来到屋外。

    达伦也跟著我到了外头。

    「道具箱。」

    我施展了什么都能放进去的道具箱魔法。

    我叫出道具箱，将眼前的屋子收进去。

    「咦！？刚、刚才那是怎么回事？屋子呢？」

    「那是魔法，我把屋子收进去了。」

    「魔法！？是这样吗……还真厉害呢。」

    达伦发出这样的感叹。

    「啊，我懂了。所以您才说想要一栋类似帐棚的屋子。因为少爷您可以用魔法把屋子带著走的关系。」

    我没有答话，只是用笑容作为回应。

    虽然他的说法只对了一半，但我并没有特别纠正。

    ☆

    我离开达伦的店，来到附近的巷子内。

    「异世界。」

    我打开异世界，进到里头。

    「道具箱。」

    我接著叫出可以收纳任何东西的箱子，从里面取出屋子。

    刚才还放在达伦店后的屋子，瞬间出现在异空间中。

    我利用道具箱将屋子瞬间搬来这里。

    我将屋子放进里头之后，便离开异世界。

    接著前往平常练魔法的树林，这时再次开启异世界。

    我进到异世界里头一看──那栋里面有客厅、厨房、寝室、厕所，以及浴室的屋子还在。

    我再次叫出道具箱，将存在里头的水放进浴桶内。

    虽然这里没有跟外界相连，但我能轻松地将生活所需的水与物资带进来。

    我离开异世界，出了宅邸到了镇上，一路来到镇外道路。

    这是我最近狩猎在道路附近出没的野兽时常使用的路。

    我在这里叫出异世界并进到里头。

    那栋屋子还在。

    「太好了！」

    我兴奋地握拳。

    我利用练到精通的异世界，完成了一个无论在哪里都能出入，属于自己的屋子。

    不只是如此。

    异世界的空间会随著魔力提升变得更加宽敞。

    等到空间变得更大之后，就来试著盖一栋宅邸吧。

    就这样，我又多了一个新的目标。

第一卷 .37

    「真是太厉害了！！」

    艾丝娜在深吸一口气之后，双眼闪闪发光地对我说。

    在她身旁的朱蒂虽然没有开口，不过也用类似的眼神看著我。

    我们现在正位在异世界的空间当中。

    我们刚从外面进来，就站在那间独栋平房外头。

    「这跟刚才看到的是同一栋屋子吧？好厉害喔！不管是从城镇南端进来还是从北端进来，都会进到相同的地方呢！」

    「可以把屋子随身携带到任何地方……我还是第一次知道有这种魔法呢。」

    两人都显得十分兴奋。

    精通异世界魔法，在里头盖房子。

    由于这栋屋子以后要给跟我组队的两人使用，所以我也带她们实际来看看。

    我先请她们进到异世界里看过一次，接著回到外面，然后到另外一个地方再次开启异世界再带她们一起进去。

    结果两人便有如此兴奋的反应。

    「我可以进屋子里看看吗？」

    「嗯，当然可以啊。这是我们以后去狩猎时会用到的地方，所以你们也可以先挑好自己要用的房间喔。」

    「真的吗！」

    「哎呀……这样就不用露宿了。」

    虽然朱蒂的外表是回春的美少女，不过内在其实是一名有多年经验的冒险者。

    她过去可能有经历过不少次需要露宿的状况。

    艾丝娜率先进到屋内，接著是朱蒂，我最后才跟进去。

    我们先来到了客厅。

    朱蒂停在客厅里四处张望，而艾丝娜则是将门一一打开，去看门后的格局。

    「好棒喔，里面也都有屋子该有的东西。连恩，我想挑哪间房间都可以吗？」

    「可以啊。」

    「朱蒂姐有想要哪间房间吗？」

    「我觉得……嗯～」

    看了看窗外的朱蒂表情有些困惑。

    「怎么了？」

    「这个地方有采光的概念吗？」

    「啊，这样一说……」

    我也跟著望向窗外的艾丝娜看出去……这让我猛然察觉到一件事。

    在异世界里没有太阳，也没有月亮。

    这里并没有刺眼的光线，但也不是一片漆黑。

    神奇的是在这里头一直维持著适度的明亮。

    因为保持明亮，所以我之前一直都不觉得有什么不便，但是……

    「对喔，这样要睡觉的时候会不太方便呢。」

    「不能弄暗吗？」

    「应该不行──啊，不对，我可以弄暗。」

    我伸出手。

    两人看到我的动作，立刻就知道我要施展魔法，因此都露出相当期待的表情。

    「现身吧──谢伊德！」

    下级暗精灵，谢伊德。

    我召唤出的精灵，模样就像飘浮在眼前的一小团黑影。

    简单来说是与夜晚看到的萤火相反，只有在明亮处能看到的微小黑影。

    我对那团黑影──对谢伊德问道。

    「你可以用黑暗笼罩这个空间吗？」

    谢伊德上下晃动了几下。

    下一瞬间，周围便立刻转暗。

    那是让人伸手不见五指的黑暗。

    「哇！好暗！」

    「这是精灵制造的黑暗吗？」

    「是啊。不过这样太暗了──萨拉曼达！」

    我接著召唤出下级火精灵，萨拉曼达。

    虽然我也可以召唤光精灵，不过那又会一下变得太亮，感觉会变得莫名其妙。

    说到人类在生活中对抗黑暗的手段，自然就是火了。

    萨拉曼达一现身，屋内便有了适度的亮度。

    「啊，这样好多了。」

    「感觉不错呢。」

    「既然有这个机会，顺便在暖炉里生火看看吧。」

    我这么说完，便取出我囤积在道具箱里的薪材，放到客厅的暖炉里，然后吩咐萨拉曼达生火。

    看到暖炉里生起火，让人心里也更放松了一些。

    在黑暗中的火焰有让人心灵平静的神奇效果。

    「有一种很奇妙的感觉呢。」

    「是啊。可是感觉舒服多了。如果在狩猎后不用露宿，而是在这里过夜，就不会让疲劳累积到隔天了。」

    「对啊！我露宿老是会被蚊子咬，蚊子都不咬其他人，就偏偏咬我一个，所以我很讨厌露宿。」

    「在这里就不用担心蚊子了。因为只有我允许的对象才能进来，所以不会有蚊子。」

    「真的吗！太好了！」

    「连恩，这个黑暗可以再稍微亮一点吗？」

    「稍微亮一点吗？」

    「是啊，如果能暗到像夜晚那样，我想感觉应该会更好。」

    「嗯，说得也是。」

    朱蒂说得没错。

    现在这样太暗了。

    精灵谢伊德造出的黑暗太暗了。

    虽然在有暖炉火光的位置还算好，但其他地方却暗到让人发毛。

    「谢伊德，你可以调整暗的幅度吗？」

    谢伊德给了我否定的答覆。

    身为召唤者的我，直接收到的讯息是──

    「他似乎没法那么做。下级暗精灵只能做到让周围变暗，要加以调整，似乎必须要中级精灵才办得到。」

    「是这样啊。」

    「中级精灵啊……不只是黑暗这件事，要是水也能任意召唤就好了。」

    我想起过去温蒂妮没法把海水直接变成纯水的事情。

    看来中级精灵能做的事也会比较多。

    只是那类魔法书……不知去哪能够弄到。

    「那就没办法了。要是精灵也能像我们一样成长有多好。」

    「咦？」

    「咦？」

    艾丝娜跟我都有些讶异地看著彼此。

    「怎、怎么了？连恩。我说了什么奇怪的话吗？」

    「像你们一样……」

    我转头望向谢伊德。

    我伸出手，对谢伊德施加新的魔法。

    「从魔契约。」

    我施展了从魔契约的魔法。

    原本对于在召唤中已是绝对服从的精灵施展缔结主从关系的魔法也不会起到任何作用，但是……

    魔法之光笼罩住谢伊德。

    那是我跟艾丝娜她们缔结契约时一样的状况，然后……

    『感激不尽。』

    我听到一个十分恭谨，并且带有知性的声音这么说。

    『因为跟主人缔结的契约，我已经进化成中级精灵了。』

    下一瞬间，周围的黑暗稍微转淡。

    周围已经不是完全的黑暗，而是符合朱蒂之前的要求，就像自然黑夜的黑暗。

    谢伊德在进化成中级精灵之后，立刻回应了之前的要求。

    「咦！？你刚刚让精灵进化了吗？」

    「真是太惊人了……」

    亲眼目睹精灵在眼前进化的两人显得十分惊讶。

第一卷 .38

    我眼前的中级暗精灵变得比之前更大。

    之前还只有跟萤火虫差不多的大小，但现在已经大到用双手才能勉强环抱的尺寸。

    那像暗色球体般的躯体上，明显可看见一对伴随著知性与理性，并带有沈稳眼神的眼睛。

    这是十分惊人的变化。

    这是不折不扣的进化。

    「我是预期会有跟艾丝娜她们类似的变化，不过能进化成中级精灵实在出乎我的预料。」

    『这都要归功于主人。我会全力回报主人的大恩，无论任何时候，都请主人不吝召唤。』

    「啊……」

    精灵的话语十分真挚。

    可是……说到召唤这件事。

    「你是说要我召唤召唤身为中级精灵的你吧？」

    『主人说得没错。』

    「是吗……关于这件事……唔。」

    我忍不住皱眉头苦笑。

    看到我的反应，艾丝娜一脸不解地问。

    「怎么了连恩？看你愁眉苦脸的，有什么问题吗？」

    「也不是什么问题……我不会中级精灵的召唤魔法啊。」

    「咦？是喔？为什么？」

    「因为我没有那种魔法的魔导书。」

    「连恩你家不是贵族吗？都无法弄到那种魔导书吗？」

    「是啊。」

    「如果是中级精灵的召唤魔法，那类魔导书的珍贵程度，是被贵族视为传家之宝的。」

    朱蒂代我解释了这无可奈何的状况。

    看来中级精灵召唤魔法的魔导书，真的是非常珍贵的东西。

    这也难怪我们家里没有那种东西。

    话说回来……如果中级精灵的召唤魔法会被贵族视为家宝。

    那么上级精灵的魔导书该不会是国宝等级吧？

    虽说我很希望有天能够召唤上级精灵，但如果是那么珍贵的东西……我也会有点……不，是很难弄到手

    就在我为此伤脑筋的时候，精灵用沈稳的语气回问。

    『恕我失礼……主人手上所戴的戒指，应该是古代的记忆吧？』

    被精灵这么一问，我抬起手，将戒指举到自己面前。

    这个戒指从师父给我之后，我就一直戴在身上。

    这是魔法百科戒指。

    「古代的记忆？这戒指不叫那个名字喔。」

    「那并不是物体的名称。古代的记忆是以高阶秘银为媒介，储存复数魔法知识的古老秘法。」

    「我懂了，那是一种技术吗？嗯，这里面确实包含复数的魔法。」

    是师父给了我这名为魔法百科的戒指。

    看来这个戒指所运用的技术就是精灵说的「古代的记忆」。

    「这里面有上百种魔法。可是那又怎样？」

    『如果有运用到古代记忆的物体，我可以将中级精灵的召唤魔法放进里面。』

    「你可以那么做吗？」

    『轻而易举。』

    精灵斩钉截铁地说。

    『可是我也只能把魔法的知识放进里面。主人还是得从头开始锻炼……』

    「这是当然的。」

    无论是师父给我的魔法百科，还是有拉顿力量的这个龙纹都一样。

    这些全都跟魔导书一样，是需要从头开始锻炼的东西。

    所以就算中级精灵的召唤魔法也是如此，也不是什么会让我失望的事。

    「那就麻烦你了。」

    『遵命。』

    精灵在应声之后，他的身躯便开始发亮。

    魔法阵在空中展开，我从未见过的发亮文字形成带状，在精灵身边环绕数圈之后便被吸进我手上的魔法百科当中。

    「啊……」

    「怎么了？连恩。」

    「刚才戒指里多了中级暗精灵的召唤魔法。就跟魔导书一样。」

    「好厉害喔。朱蒂姐刚才不是说那种魔法珍贵到会被贵族当成传家之宝吗？」

    「是啊。那么珍贵的东西竟然能如此轻易就取得了。」

    艾丝娜显得十分开心，而朱蒂则是难掩惊讶。

    两人分别呈现出不同的反应。

    而我则是看著手上的魔法百科戒指，然后──

    「……从魔契约。」

    我对为了制造照明而召唤出来的萨拉曼达施展了从魔契约。

    被契约之光笼罩的萨拉曼达也跟其他人一样，外观产生变化。

    不久之后，一个由火焰组成的壮汉出现在我们面前。

    尽管那名壮汉上半身有著壮硕的肌肉，但并没有下半身，只有上半身在空中飘浮。

    由于拥有面孔，因此精灵可以像人类一样开口说话。

    『喔！多谢你让我进化了！』

    火焰壮汉虽然声音有些粗鲁，不过也是以充满善意的语气对我说话。

    「所以说，你也变成中级精灵了吗？」

    『没错！请叫我伊弗利特！』

    「那伊弗利特，你刚才都有看到吧？麻烦你像刚才那样把中级精灵的召唤魔法放进这个戒指里。」

    『小事一件！』

    伊弗利特用如同其外表的豪爽语气同意之后，便和暗精灵开始做一样的事。

    魔法阵在伊弗利特周围展开，从未见过的文字开始在他身边环绕，接著被吸入戒指当中。

    「……嗯。」

    「这样你就会召唤伊弗利特的魔法了？」

    「只是在戒指里而已。」

    我并没有因此学会，之后还得花时间进行锻炼。

    尽管如此，能让魔法百科戒指记住这些魔法仍十分重要。

    我紧接著将水、土、风、光、冰等我现在能召唤的下级精灵全叫出来。

    然后我用从魔契约魔法一一跟所有精灵缔结契约，让精灵进化，并请他们将中级精灵的召唤魔法放进魔法百科戒指里。

    火、水、土、风、光、暗、冰。

    我一口气获得了所有中级精灵召唤魔法的魔导书知识。

第一卷 .39

    我把中级精灵全部收回之后，想到一件我从刚刚就一直拖迟到现在的事。

    我再次叫出道具箱，从里面取出两千枚夏米尔金币，放在艾丝娜跟朱蒂面前。

    「哇！好多金币喔。怎么会有这么多金币的？」

    「这是属于你们的份。」

    「咦？」

    「属于我们的份？」

    我的答覆让艾丝娜楞了一下，而朱蒂则是有些困惑地微歪著头。

    「嗯。关于拉顿的事，它可能并不是魔龙。」

    「这是什么意思？」

    我接著向两人提到我跟史嘉蕾公主之前的对话。

    拉顿所拥有的魔法被称为神圣魔法，而知道此事的史嘉蕾公主给了我三千枚金币要当作封口费。

    「我想这笔钱是要我们别泄漏拉顿的事情的封口费。所以我认为也应该要分给你们。」

    也因为这样，我才会在请人建造这栋屋子的时候，将预算限制在一千枚金币以内。

    而公主当作封口费的三千枚金币在均分成三等分之后，我将艾丝娜与朱蒂的金币放在她们的面前。

    「呃，我才不会说出去呢。况且我根本就不知道有那种事。」

    「是啊。而且我们跟连恩你是有契约的。」

    「啊，对喔。就算没有给我们这些钱，只要你命令我们别说就好了嘛。」

    「我觉得那样做不太好。总之这是属于你们的份。」

    我这么说完，再次表达要将金币交给两人的意志。

    两人犹豫了一下，在互相交换视线之后。

    「好吧。我们收下。不过要先放在你那里。」

    「嗯。」

    「放我这里？」

    「这么多金币我们根本带不回去，而且放在家里也很危险嘛。」

    「我也这么认为，要是把这么多金币放在家里，隔天肯定会有人闯空门。」

    「啊……」

    说得也是。

    「所以你先帮我们保管。而且会选在这里告诉我们这件事，也是因为这里是绝对不会被其他人偷听的地方吧？」

    艾丝娜用淘气的笑容回答。

    她说得没错。

    「好吧，那我就先代为保管。你们要用的时候随时再跟我要。」

    「嗯，我们会那么做的！」

    「谢谢你，连恩。」

    我的决定让艾丝娜跟朱蒂都露出开心微笑。

    ☆

    在两人离开之后，这间屋子里剩下我一个人，而我则开始练习中级精灵与拉顿幼体的召唤魔法。

    这些新的召唤魔法让我内心雀跃不已。

    中级精灵召唤魔法虽然可能要花比较多时间才能学会，不过想到魔法百科戒指里保有那些魔法，仍让我十分兴奋。

    就在我这么独自练习魔法的时候……

    『拥有庞大灵魂的人类啊。』

    「拉顿？」

    我听到这个沉稳的龙声。

    虽然我不是一开始就这么想，不过现在听起来，那沉稳的声音听起来实在不像坏人。

    『汝真有趣，拥有庞大灵魂的人类啊。』

    「有趣？比起那个，你不会嫌那种称呼法拗口吗？用名字叫我应该比较容易吧？」

    『……』

    我感受到拉顿愣住的反应。

    它似乎完全没想过会有人这么说。

    『呵呵……好吧。连恩啊，汝很有趣。』

    「哪里有趣了？」

    『汝能让精灵进化这件事。』

    「那是那么特别的事吗？」

    『那应该是拥有庞大灵魂才能办到的事。』

    是这样吗……

    『吾看上汝那份特殊的力量，想麻烦汝帮忙一件事。』

    「帮忙？」

    拉顿要找我帮忙？

    ☆

    隔天，我前往拉顿之前所在的那座森林。

    虽然这里原本是因为拉顿被封印在此处，禁止进入的区域，但在拉顿已经消失的现在，限制也已经解除了。

    我走进森林内，来到拉顿原本沉眠的地方。

    「呃……是从这里往东北方一百公尺吗？」

    我按照拉顿的指示移动，并在半路上伸出手。

    我发动了从昨天就一直在进行练习，在前往这里的路上也都在努力发动的召唤魔法。

    眼前亮起了神圣魔法的光芒，拉顿幼体应我的召唤现身。

    而眼前的景色也在这时扭曲。

    我眼前的景象都明显弯曲，没多久周围的景象就瞬间四散。

    「这……」

    我大吃一惊。

    在我面前的景色，变成跟前一刻截然不同的光景。

    「哇！是人类。」

    「是人类！是人类！」

    「快逃啊！」

    有东西在那里。

    那些东西一看见我，就立刻逃窜。

    那些比人类小上许多的东西是妖精。

    名为皮克希的妖精种族要比人类的婴儿还小上一圈，全身呈半透明并带有微光，在背上长有能让她们振翅飞行，看似昆虫的翅膀。

    由于那些妖精是半透明又带有微光，因此不免给人如果稍有不慎，就会把她们压死的感觉。

    「等等，我不是敌人。是拉顿要我来的。」

    「咦？」

    「是神龙大人派他来的？」

    「真的吗？是真的吗？」

    原本逃跑的皮克希都陆续飞了回来。

    「是啊，你们看。」

    我在皮克希面前将身边那像小狗般的拉顿幼体抱了起来，

    「真的耶！那是神龙大人的孩子！」

    「神龙大人怎样了？」

    「它好吗？最近好吗？」

    一知道我是拉顿派来的人，便到处都有皮克希接二连三的现身。

    简直就像冒出来一样的皮克希陆续从各处现身，聚集到我周围。

    「呃，拉顿要我来保护你们。」

    「我该怎么做？」

    我对距离我最近的皮克希伸出手。

    这里是受到保护的妖精之乡。

    我听说妖精们十分脆弱，如果放著不管，注定会被人类猎捕殆尽。

    据说她们的翅膀──皮克希之翼是魔道具的贵重材料。

    为了避免她们遭到猎捕，拉顿才会在周围布下结界保护她们。

    而拉顿现在希望我能接手这个工作。

    「我要先对你们施展魔法，可以吗？」

    「好。」

    或许是基于对拉顿的信任，皮克希没有产生任何疑心，同意让我施展魔法。

    『汝可以在缔结契约的同时帮她们取名字。』

    听到拉顿这么说的声音，我点了点头。

    「那么──你就叫蕾娜。」

    我这么说完，便对那名皮克希施展从魔契约魔法。

    契约之光笼罩住皮克希。

    妖精在光芒中逐渐改变样貌。

    原本娇小的身躯迅速变大，逐渐拥有相当于普通成人女性的尺寸。

    在我眼前的是有著白晰肌肤与亮丽金发，成为具有脱俗美感的女性。

    那是原本的皮克希，也就是蕾娜。

    『原来如此，进化成艾芙了吗……有意思。』

    拉顿的声音带有对我力量的称赞。

第一卷 .40

    「呃……娜塔沙。你叫……妮亚。」

    我一边绞尽脑汁为皮克希命名，边对她们施展从魔契约的魔法，跟她们一一缔结契约。

    其他人也跟一开始的皮克希一样，随即被契约之光笼罩，一个接一个从娇小的妖精变成外表艳丽的美女。

    就算直到现在我都还难以置信。

    「艾芙就是……那个艾芙吧？」

    『还有其他艾芙吗？』

    拉顿回应了我这个脱口说出的疑问。

    艾芙。

    （插图011）

    那是一种会在森林等远离人类的地方悄悄生活的种族。

    由于外观跟人类没有两样，能够说话，生态也与人类接近，所以也时也会被归类为亚人。

    而艾芙与人类之间的一个决定性差异，就是寿命。

    艾芙在出生后只需短短几年就会成长到相当于人类十多岁的模样，之后数百年的时间，直到因为内脏衰竭而寿终正寝时依旧会维持年轻的模样。

    能够终生永保青春，而且似乎是因为种族的特性，艾芙没有例外地都拥有美丽的容貌。

    加上远离人类生活的关系，对许多人类来说，艾芙都是梦幻且令人向往的种族。

    我也不例外，而我过去也只能透过童话知道有这样的种族。

    「谢谢你！人类大人！」

    「我最喜欢你了！神龙的使者。」

    在我面前的艾芙陆续对我表达感谢甚至示爱。

    有女生对自己示爱原本就是相当令人高兴的事，如果对象是艾芙那更是不用说。

    我陆续将皮克希进化成艾芙。

    「话说回来，为什么要取名字？」

    『命名是所有人类都能施行的原初咒法。』

    「原初咒法？」

    『人类的人生或多或少都会受到名字影响。因为名字当中带有命名者投入的情念。最为容易理解的，就是神职人员为人取的洗礼名。』

    「啊……原来如此。我记得那好像期望能获得圣人庇佑，因此会帮人取跟圣人同名的名字。」

    我可以理解这个道理。

    『所以命名这个行为会让人自然投入魔力。因此在施展契约魔法的同时为没有名字的对象命名，能让魔力获得共鸣，发挥比平常更好的效果。』

    「原来如此。」

    『以后汝与非人且没有个别名字的种族缔结契约时，也都可以为对象命名。虽然那可能会另外消耗汝的魔力。』

    「我明白。」

    毕竟我亲眼看到了皮克希在我面前陆续变成艾芙的景象。

    这让我十分清楚就算命名会另外消耗魔力，帮对方取名字还是比较好，我也认为应该那么做。

    「呃……那你……唔……德蕾莎！这刚才取过了，换泰莎好了。」

    比起魔力，我知道的名字数量其实会更加吃紧。

    ☆

    「您辛苦了，使者大人。」

    让所有皮克希都进化成艾芙之后，见我瘫坐在地，一名艾芙便过来对我这么说。

    「谢谢……呃，你应该是叫蕾娜吧？」

    明明是我自己取的名字，这种不能确定的态度可能不太好，总之还是勉强想起她是我最先命名的艾芙。

    「是的，我是蕾娜。」

    「幸好没错。」

    「请问……我们接下来该做什么才好呢？」

    「咦？」

    这个疑问让我有些吃惊地回望蕾娜。

    仔细一看，我才发现不只是她，其他所有的艾芙都看著我。

    她们全都跟蕾娜一样，用一脸「接下来该做什么？」的表情看著我。

    「这是什么意思？」

    「我们身为使者大人的从魔，究竟该做什么，请您给我们命令。」

    「啊，我明白了。」

    我想了一下。

    我没有想过什么要她们帮我做的事。

    因为我就只是按照拉顿的指示在行动。

    「呃……既然你们都进化成艾芙，那就兴建村落，在里面生活吧。你们只要合力打造一个艾芙的村子，过你们的生活就好了。」

    「好的，我明白了。」

    「我们来盖房子吧。」

    「可以盖像人类一样的房子吗？」

    艾芙接著开始讨论起建村盖房的事。

    可是她们人多口杂又没人能统整意见。

    这让我在想了一下之后开口说。

    「蕾娜，就麻烦你当村长吧。」

    「我吗？」

    「如果没有人统整意见就只会是一盘散沙。从你会主动跟我说话这点来看，你平常也比较有代表大家意见的感觉吧？」

    「是、是。」

    「所以村长就由你来当吧。」

    「好的！我们会努力打造一个能让使者大人满意的村子！」

    也许是蕾娜在之前还是皮克希的时候就是领袖，在蕾娜带领下，艾芙们立刻就动了起来。

    而我则是有些发楞地默默看著她们忙碌行动的景象。

    由于契约跟命名消耗掉大量魔力的关系，现在我一点都不想动。

    而就在我发楞的时候，突然感觉到了某个东西。

    也许是因为我放空思绪才得以感觉到那个东西。

    我感受到在森林的更深处有高浓度的魔力。

    我站起身子，朝感受到魔力的方向走去。

    不久之后，我看到有某种东西挂在一颗树底下。

    之所以这么说，是因为那个东西一眼就能让人看出并非树上生长的果实。

    虽然模样有些接近垂在果树下的果实，但色调跟外观怎么看都不像果实。

    我能感受到那个物体带有大量魔力。

    「有什么问题吗？使者大人。」

    「蕾娜，那是什么？」

    「哪个？喔，那是我们一直收集起来的东西。」

    「那是你们收集的？」

    「是的，皮克希的习性是会将飘浮在空气中的微量魔力带回去，集中在一个地方浓缩起来。」

    「感觉就像蜜蜂跟蜂蜜一样。」

    想到原本皮克希的模样，就更会让人联想到蜜蜂。

    『汝就吃下去吧。』

    「咦？」

    拉顿突然如此建议。

    「你要我吃那个吗？」

    『嗯。』

    「呃……我问一下，那是可以吃的东西吗？」

    「可以，使者大人想吃多少都可以。我们的东西就是使者大人的东西！」

    蕾娜很乾脆地就同意了。

    她们搞不好只是收集，似乎一点都不在乎收集来的东西之后会怎么样。

    也可能是因为进化成艾芙之后才变得不在乎的。

    不管怎么说，既然蕾娜同意我可以吃，那就吃看看吧。

    我靠了过去，用手取下那个物体──有些紧张地放进口中。

    「──唔！」

    在我全部吃下的瞬间，我能感受到体内魔力迅速膨胀。

    不只是消耗的魔力得到恢复，感觉原有的魔力也增加了。

    说不定──

    我透过咏唱提升魔力，接著朝空中发射魔法飞弹。

    数量是超过之前极限的──十九。

    十七的下一个质数，十九发的魔法飞弹同时射出。

    我的界限又提升了一阶。

第一卷 .41

    我进到异世界中。

    就像同时可发动的魔法的最大数获得提升一样，异世界的空间也变得更大。

    以现在的尺寸，就算要让外头所有艾芙都进来也不成问题。

    当然也只能让她们进到里面，如果要说能让所有人能舒服地住在这里，那就还差得远了。

    尽管如此，能以明确的形式看到自己魔力提升，还是让我相当高兴。

    我接著走出异世界。

    在外头能看到艾芙已经盖起了房子。

    她们是先将木头立在地上，组成类似尖顶帽的形状，接著再把草铺在上面。

    以房子来说，实在是相当简陋。

    「蕾娜。」

    我来到正在进行指挥的蕾娜身后，出声叫唤。

    蕾娜听到我的声音连忙转头。

    「使者大人！」

    「呃，还是别叫我使者大人吧。我的名字是连恩，麻烦你以后用名字称呼好了。」

    「好的。大家，以后都要改用连恩大人这个称呼喔！」

    「「「好～！」」」

    正在盖房子的艾芙们齐声回应。

    这些艾芙真的相当老实。

    不过，比起那件事──我视线放在那似乎已经完成的房子上。

    「结果是这样吗？」

    「对不起……我们不太清楚要怎么盖房子……」

    「别这么说，你不需要道歉。毕竟盖房子是建筑工匠的工作，是我应该想到没有找专家帮忙，就有可能会是这种结果才对。」

    我手托著下巴想了一下。

    让她们住在这种地方未免太可怜了。

    要盖房子也得花钱，该怎么办呢──

    「呀！？放开我！」

    「唔！」

    听到这突如其来的哀嚎让我吓了一跳。

    周围的艾芙也跟我有相同反应。

    所有人都绷紧神经，紧张地将视线转向哀嚎传来的方向。

    我立刻冲了出去。

    我朝哀嚎传来的方向跑去。

    「啊！连恩大人！」

    我没有理会蕾娜的叫唤，往哀嚎声传来方向跑去一看，看到一名艾芙被多名男子捉住。

    那些人都经过武装。虽然看起来像冒险者，不过却给人下流的感觉。

    「嘿嘿嘿！我们想说这里才发生过大规模战斗，才过来找看看有没有值钱的东西，没想到竟然可以碰到这么值钱的好货。」

    「就是说啊，光是这一个艾芙，能换到的钱就比一百个猎人的遗落物还多呢。」

    「在卖掉之前，先来尝鲜一下吧。」

    那些人一齐发出的猥琐笑声在森林中回荡。

    看来他们是跑来战地搜刮遗物，行为跟豺狼无异的那种人。

    「放开她。」

    「嗯？」

    那些人的视线全转到我身上。

    「怎么？是个小鬼啊？」

    「喂，小朋友，想玩英雄游戏到其他地方玩去。」

    「我们可是在做大人世界的工作呢。」

    那群人说完那些话，便放声大笑。

    他们看来没有想放走艾芙的意思。

    「连恩大人……」

    被他们抓住的艾芙哭丧著脸。

    「别怕，苏西，我这就来救你了。」

    「好、好的！」

    听到我为她取的名字，让苏西的恐惧减缓许多。

    然而我们的对话却让激怒了那些豺狼。

    「喂！小鬼！你可别把大人瞧扁──」

    「魔法飞弹！」

    知道对方是无法讲道理的人之后，我毫不犹豫地发动魔法。

    我以无咏唱方式射出十七发魔法飞弹。

    十七发魔法飞弹全数击中其中一名男子，让他整个人飞了起来。

    「唔呃！」

    被击中的男子在空中螺旋状地翻了几圈后重重摔落地面。

    只见他手脚朝不妙的方向扭曲，在地上口吐白沫并不停抽搐。

    「臭小子！！」

    「你找死！」

    剩下的豺狼们把苏西推开，同时朝我冲了过来。

    那两人都抽出身上配戴的廉价长剑朝我砍来。

    「契约召唤──连恩。」

    我召唤出自己的幻影。

    「什么！」

    「他、他变成两个了！」

    「「魔法飞弹！」」

    我跟分身同时施展出无咏唱魔法飞弹十七连射，将剩下两名豺狼打到空中。

    数量庞大的魔法飞弹陆续打在那两人身上，让他们腾空的身躯看起来就像在空中跳舞，当两人坠落地面之后也同样口吐白沫，在地上抽搐。

    「好厉害……」

    当那些豺狼全都倒下的时候，其他艾芙也几乎在同时赶到。其中有人脱口说出这样的话语。

    我转头望向那些艾芙，接著又望向倒地的那些豺狼。

    「这个地方……还挺危险的。」

    我大概可以理解为什么抓艾芙可以换钱。

    因为在奴隶市场之类的地方，艾芙一直都被标上「时价」。

    我原本想说让她们自己建立村落，不过放她们待在这种地方实在太危险了。

    我必须带她们走。

    我稍微想了一下，接著解除自己的幻影再施展异世界。

    「麻烦大家先进去这里。」

    「呃……为什么要这么做呢？连恩大人。」

    蕾娜代表其他艾芙这么问道。

    「这里看来挺危险的，所以我要带你们去安全的地方，先进去吧。」

    「好、好的。」

    ☆

    我返回汉弥顿的宅邸后，回到我常去的树林。

    我在这里再次开启异世界，接著探头进去。

    在变大的异世界当中，能看到许多艾芙聚集在里头。

    「到了，出来吧。」

    「到了是……」

    虽然蕾娜对我的说法有些摸不著头脑，不过还是率先从异世界里走了出来。

    「咦！？」

    她的反应相当惊讶。

    蕾娜转头环顾四周，接著不知为何用力嗅了几下。

    「这、这里是完全不同的地方……怎么会？怎么办到的？」

    蕾娜相当吃惊。

    其他艾芙也跟蕾娜一样，在离开异世界的瞬间，都对环境的变化惊讶不已。

    「你们知道这是不同的地方吗？」

    「是的，这里是完全不同的地方……」

    「我是用刚才那个魔法带你们过来的。你们在这里就不用担心了。」

    这里是属于贵族宅邸的腹地，在这个地方至少不用担心会受到豺狼威胁。

    「连恩大人是靠刚才那个魔法把我们送过来的……？」

    以蕾娜为首的所有艾芙都有类似反应。

    在她们眼中，我应用异世界送她们到这里来这件事彷佛就像瞬间移动。

    艾芙们全用惊讶与佩服的眼神看著我。

第一卷 .42

    对我佩服不已的艾芙们聚集到蕾娜周围，交头接耳地讨论起来。

    拥有脱俗美貌的艾芙们聚在一起围成圆圈交头接耳的景象，看起来颇为奇特。

    经过一段时间之后，她们似乎整合出了结论。

    艾芙没有继续围成圆圈，而是一起面向我，然后──所有人都以双膝跟双手触地的姿势，并且低下头。

    所有艾芙都以这种平伏的姿势跪趴在我面前。

    「咦！你们这是做什么？」

    「连恩大人。」

    依旧维持平伏姿势的蕾娜开口说道。

    「请您担任我们的族长。」

    「族长？」

    「啊，就像人类世界的国王那样吗？」

    「你们想要我当你们的王吗？」

    我可以明白她们的意思，我也多少有会面临类似要求的心理准备，只是她们这样的举动实在出乎我的意料。

    「是的，请您成为我们的王，领导我们。」

    「……」

    「请您答应。」

    「「「请您答应！」」」

    所有艾芙都维持著同样姿势齐声恳求。

    「只要您愿意当我们的王，我们什么都愿意做。」

    「唔……」

    什么都愿意做，这句话的意义相当沈重。

    在她们口中，这句话让我感受到她们真的是会唯命是从的重量。

    这时蕾娜偷偷抬头窥看我的反应……其他艾芙也同样这么做。

    只见艾芙们维持著平伏的姿势，但都陆续抬起头，用恳求的眼神看著我。

    「……」

    她们是认真的。

    在被人袭击，甚至险些被捉走之后，也难怪会如此认真。

    被她们这么诚恳地拜托……实在很难拒绝。

    「好吧。只是说要成为王可能会有问题，我就当你们的族长吧。」

    就连只是转移贵族家的五男身上，但脑袋几乎都还是平民的我也清楚其中的风险。

    我很明白贵族如果擅自称王会招惹不少麻烦。

    「真的吗！？」

    「嗯。」

    「谢谢族长！」

    「「「谢谢族长！」」」

    所有人都开心地向我道谢。

    我也不好意思一直让她们维持那种姿势，所以先让她们起身。

    我接著想了一下。

    「以现在的状况，首先得要有可以让大家安居乐业的土地。」

    虽然我暂时将艾芙带到这片树林当中，但这里是父亲──是汉弥顿家的土地。

    就算能够暂时安身，但终究不能让她们在这片树林里建立村落。

    需要在其他地方找一片土地。

    这个问题让我大伤脑筋。

    然而我却从一个意外的地方得到解决这个问题的答案。

    ☆

    我在树林内练习首次使用的魔法。

    我已经持续练习了四天，这是拉顿授予我的上级神圣魔法。

    从开始练习，为了实现第一次发动已经花了四天时间──然而我现在仍无法成功。

    我在树林里持续练习魔法的时候，艾芙们也在一旁围观。

    顺带一提，在我练习这个魔法，让她们等待的这段时间，艾芙们都是靠著我储存在道具箱里的物资，也就是大量的速食面来解决食物问题。

    这种乏味的生活转眼间就过了四天。

    这段时间我一直感受著体内魔力的流动，努力去发动这个拉顿给我的魔法。

    『汝还是一样很有耐性。』

    「咦？」

    『吾的意思是真亏汝还能持续下去。』

    「有什么奇怪吗？」

    『嗯？』

    「只要持续练就能学会魔法，所以有任何不持续的理由吗？」

    『……哼，呵呵呵。汝这个人类真的很有趣。』

    拉顿在我的脑中发出笑声。

    它的笑声听起来十分愉悦。

    虽然我不是很清楚什么事让它这么开心，但开心不是什么坏事，所以我也没有特别在意。

    就这样，我继续练习让魔法发动。

    在又经过约半天时间之后。

    「啊！来了！」

    我感受到魔法已经发动。

    『再来只要想好要去哪里就行了。汝的幻影去哪了？』

    「他已经到了。」

    由于我得顾虑到艾芙们的粮食问题，所以我会让道具箱保持开启，并让幻影分头行动，在这么做的时候，我自然也不忘确认幻影固定回报他任务状况的信件。

    「好……蕾娜！」

    「是！」

    我叫唤这四天来一直都待在我身边的蕾娜。

    「叫大家集合。」

    「好的。大家都过来～」

    虽然我是族长，不过我依旧让蕾娜负责统管艾芙们的工作。

    听到蕾娜的叫唤，分散在林地各处的艾芙们便纷纷聚集。

    在点了一下人数之后，所有人都在。

    蕾娜让艾芙们整列站在我面前。

    「那要开始──上级神圣魔法&#8226;瞬移术Teleport！」

    我在脑中指定目的地之后，发动了魔法的最终阶段。

    下一瞬间，眼前的景色明显转变。

    我们从原本宅邸树林的景色当中，来到一处从未见过的平原。

    「这里是……」

    我转头环顾四周。

    『这是距离刚才那片土地有一百公里远，被称为封印之地的地方。』

    「吓了我一跳……真的瞬间就到这里了。」

    说这句话的人是我的幻影。

    我的幻影在距离我们有数公尺的地方看著我们，在他脸上还能看见在这四天旅途累积下来的疲劳。

    上级神圣魔法&#8226;瞬移术。

    这个魔法是运用强大的魔力，让人瞬间移动到曾经去过的地方。

    我的幻影花费四天来到这片土地，然后我再发动瞬移术，成功将艾芙们带来这里。

    这不是应用异世界魔法的拟似瞬间移动，而是真正可以在瞬间抵达想去地点。

    「这个魔法……真的是必须练到精通的好东西。」

    虽然抵达全新土地让我相当高兴，不过能够瞬间移动超过上百公里的魔法，更加让我感到兴奋。

第一卷 .43

    「所以说，只要在这里建立村落就可以了吗？」

    『你往身后看看。』

    我按照拉顿的指示转身回望。

    在我觉得眼前景色尽是平原的相反方向，再多走几十公尺就是一片断崖。

    那是一片彷佛相连的土地突然中断的断崖绝壁。

    『再靠过去一点。』

    「嗯。」

    我点头应声之后，朝断崖走去。

    艾芙们也跟在我身后。

    我站在断崖前，再次开口询问。

    「然后呢？」

    『把手伸出去。』

    「这样吗？」

    我照拉顿的指示伸出手，然后我手背上象徵拉顿在我体内的龙纹开始发亮。

    亮光逐渐变得刺眼，在亮度达到颠峰之后──强光四散。

    啪雳！

    在光线四散的同时，空间也随之破裂。

    彷佛就像眼前有面镜子被打破一样，强光的碎片在空中飞散，在此同时──一个景象也出现在我们面前。

    在原本因为断崖绝壁而没有任何东西的地方，出现一片宽敞的大地。

    那片大地上有草原，也有野花形成的花田，在远处甚至还能看见森林。

    空中有蝴蝶跟蜻蜓在飞舞，在不远处还能看到野兔从岩块阴影中跳出。

    眼前的景象让人一眼就明白，这是一片未曾被人类接触过的丰饶土地。

    「哇！真不可思议。」

    「刚才发生了什么事？是连恩大人做了什么吗？」

    「这地方好漂亮……」

    在我身后的艾芙们纷纷发出感叹。

    「这里是……」

    我问著拉顿。

    『这里是其中一片吾所封印的土地。』

    「你封印了这里？为什么？」

    『……』

    拉顿没有回答。

    它似乎不想回答这个问题。

    「呃，所以说……这个地方可以让我们用吗？」

    『没错，汝等尽管用吧。就算想在这里建国都无所谓。』

    拉顿用调侃的语气这么说道。

    拉顿是拿蕾娜曾要求我当国王那件事在开玩笑。

    我用苦笑回应拉顿的调侃，接著转头告诉艾芙们。

    「……这里是拉顿一直守护的封印之地。」

    我大概挑选了自己觉得适合的词句向她们这么解释。

    「拉顿说我们可以使用这片土地。」

    「哇！」

    「谢谢神龙大人！」

    「谢谢连恩大人！」

    艾芙们会感谢神龙拉顿是在我预料之内，可是她们为何连我都要一并感谢呢？

    也好，反正感觉还不坏。

    我领著艾芙们走进封印之地。

    首先为了决定村落的位置，因此要先寻找最重要的水源。

    「一直找不到呢……」

    在寻找一段时间之后，跟在我身边的蕾娜困惑地说。

    这么丰饶的土地肯定会有水源。

    但如果没法找到确实是挺让人困扰的。

    「……好吧，温蒂妮。」

    我唤出下级水精灵。

    由于我已经精通了下级召唤魔法，因此立刻就能把温蒂妮召唤出来。

    「然后，从魔契约。」

    我接著对温蒂妮施展契约魔法，让温蒂妮变成中级水精灵&#8226;赛西丝。

    由于我尚未学成中级精灵的召唤魔法，所以暂时都得用这种像绕路而且得消耗较多魔力的方式来召唤中级精灵。

    水精灵少女在缔结契约后进化成水精灵美女，跪在我面前。

    「感激不尽，主人。」

    「我想找到这附近的水源作为生活用水，你能够帮忙吗？」

    「包在我身上。」

    跪在我面前的赛西丝低头回应之后立刻站了起来，接著转身朝向某个方向。

    赛西丝伸出手──下一瞬间，距离这里几十公尺远的地面突然冲出一道巨大的水柱。

    「「「喔喔！？」」」

    艾芙们一齐发出喜悦的惊呼。

    从地面喷出的水柱逐渐转弱，最后变成类似喷泉的涌泉。

    我们靠近一看，发现从地下喷出的涌泉沿著地形形成一条小溪。

    「这样可以吗？」

    「太好了，谢谢你。」

    「主人过奖了。」

    我接著将放在赛西丝身上的视线转到那些艾芙身上。

    「你们就以这里为基地兴建村落吧。」

    「好的。」

    「再来是……还得找些拥有建筑技术的人来帮忙才行。」

    之前艾芙在森林里搭建的那种房子实在太糟糕了。

    感觉那只是野外求生时用来应急的东西。

    难得这片土地这么丰饶，我希望能为她们建设更完善的屋子，让这里成为一座功能齐全的村落。

    ☆

    三天后的早上。

    我在艾芙们的注目下准备好尚未发动的瞬移术，在离开之前先召唤出拉顿幼体。

    难度要远比瞬移术低的拉顿幼体召唤魔法，现在我大概只需花一天时间就能发动。

    我在这里召唤出了三头拉顿幼体。

    「我要离开一下，这段时间会由它们负责保护你们。」

    「咦？您是说这些可爱的东西吗？」

    听到我这么说，蕾娜先是显得有些惊讶，接著脸上透露出些许不安。

    「别看它们这个模样，它们可都是拉顿的孩子，实力很强的。三头拉顿幼体的战力，已经足以击退全力动员的猎人公会了。」

    「呃……」

    「让大家见识一下你们的本事吧。」

    我这么下令之后，一头中型犬尺寸的拉顿幼体便举起两条前脚，用类似人类的站姿立了起来。

    拉顿幼体接著顺势将前脚往下一挥、踩在地上。

    轰！！

    在拉顿幼体前脚接触地面的瞬间，地面开始猛力摇晃。

    猛烈的晃动简直就像发生地震一样。

    让聚集在这里的艾芙们没法站稳脚步，摔得七零八落的艾芙们连连发出惊呼。

    由于知道这并不是遭遇到什么袭击，因此虽然摔倒了却还能保持冷静。

    「刚才那招真厉害。」

    「可以召唤出这么厉害的东西，连恩大人肯定更厉害了。」

    大家纷纷透过拉顿幼体给我称赞。

    「拉顿幼体的实力大概就是这样。」

    我对蕾娜伸出手，拉她起来。

    「只要有它们在，这里就保证是安全的。」

    「嗯！」

    蕾娜的表情也重拾了之前那种毋庸置疑的安心感。

第一卷 .44

    我用第一次的瞬移术让我飞回宅邸树林。

    魔法发动后，我转头确认四周。

    没有错，这是我常来的那片树林。

    瞬移术让我瞬间就返回了原本需要花三天路程才能回来的地方。

    这也让我再次感受到上级魔法的神奇。

    我让剩余十五次的瞬移术陆续发动。

    由于这个魔法只能让我移动到我去过的地方，所以我只是单纯在森林里的几个地方反覆进行瞬间移动。

    包含咏唱的最大数，在去掉三次拉顿幼体召唤魔法的十五次都用尽之后，我再次施展瞬移术。

    由于还没学成，因此这个魔法是透过我右手的龙纹来使用。

    「……喔！」

    我不禁发出感动的惊叹声。

    最近我已经能从魔力流动当中感受到更多东西。

    只要是曾经施展过一次的魔法，之后我在使用的瞬间，就能透过魔力流动知道这个魔法需要花费多少时间才能发动。

    瞬移术的发动时间已经缩短到一天了。

    我发现严格来说，要将魔法练到精通的条件并不是练习的日数，而是发动魔法的次数。

    一般无法同时发动复数魔法的魔法师，几乎可以用日数来衡量。

    因为那些人一次只能发动──练习一种魔法的关系。

    可是师父有教我让魔法同时发动的技法。

    现在我搭配咏唱，可同时发动的魔法数量已经到了质数的第八阶段，也就是能够同时施展十九个魔法。

    因此我花三天将剩余的十五次全用来发动瞬移术，然后一口气用掉。

    原本应该是四十五天──大约一个半月份的经验值，被我用这种方法压缩在三天内完成。

    现在我甚至只要花一天时间，就能再发动十五次瞬移术。

    这代表我花四天就能获得相当于三个月份的经验值。

    以这个速度练下去，只要一个月──不对，由于速度会越来越快，因此可能只要一个礼拜就能将瞬移魔法练到精通了。

    不对，先把现在的十五次魔法用来进行提升魔力的练习，等练到可以同时发动二十三次之后再练习瞬移术，有可能比较快吗？

    毕竟是有欲速则不达的说法……唔。

    这可能得多想一下。

    『呵呵呵！』

    就在这个时候，我脑中响起了拉顿的笑声。

    我可以从这个笑声听出它十分愉悦，不过究竟是什么事情让它这么开心？

    「有什么值得开心的事吗？」

    『吾只是觉得汝这个人类很有趣。』

    「有趣？」

    『拥有力量的人类几乎都会得意洋洋地展现自己的力量。可是会想利用力量来获得更大力量的人类并不多见。』

    「是喔……」

    『汝这个人类真有趣。』

    拉顿重复了相同的话语。

    我算是……被它称赞了吗？

    尽管我对这件事不太能肯定，但我还是先试著透过咏唱，准备施展另一波十五次的瞬移术。

    ☆

    欲速则不达。

    想到这句话的我，决定先全力把瞬移术练到精通。

    但我立刻就遇到了问题。

    上级神圣魔法，瞬移术。

    由于是上级魔法，因此得消耗相当份量的魔力。

    以我现在的魔力没办法完整发动另一波十五次的瞬移术。

    而且发动十五次之后，下一个十五次的发动时间肯定会更短。

    到时候我一定会希望能立刻开始另一波十五次的练习。

    要空等魔力自然恢复实在太浪费时间了。

    所以我决定多加入一个「欲速则不达」的步骤。

    我先将十五次瞬移术全部取消。

    接著我用那十五次魔法召唤出大量的诺姆及萨拉曼达。

    我开始收集树林里的雷库库洛草，让诺姆跟萨拉曼达加工出可以用来迅速恢复消耗魔力的雷库库洛结晶。

    恢复的量会比我用来加工结晶所消耗的量还要多。

    所以我先大量制作这些结晶。

    在我准备好足以应对一百次瞬移术的雷库库洛结晶后，我便先用来恢复魔力，接著再次施展十五次的瞬移术。

    然后就是等待。

    在等待整整一天之后，在朝阳升起的时候让瞬移术发动。

    在晨光当中，我在树林里进行了十五次毫无意义的瞬间移动。

    接著开始确认。

    我透过魔力流动，计算我下次发动瞬移术所需要的大概时间。

    「喔！」

    缩短的幅度让我忍不住发出感叹声。

    之前需要花一天发动的瞬移术，在发动十五次之后，一口气缩短到了两小时。

    我立刻用准备好的雷库库洛结晶恢复魔力，再次连续施展十五次瞬移术。

    接著等待两小时。

    之后就跟刚才完全一样，在树林里无谓地用瞬移术移动然后确认。

    要花费两小时的瞬移术缩短到十五分钟。

    花费十五分钟的瞬移术虽然时间已经大幅缩短，但还不够短。

    如果只是用来长途移动，这样的速度是不成问题，但可能会有在战斗中临时想要逃命，或是想让某人逃走的状况。

    在那种时候，十五分钟就太久了。

    甚至可说是足以致命的长度。

    我再次用雷库库洛结晶恢复魔力，然后再次施展十五次瞬移术。

    等待十五分钟后，我在树林内胡乱瞬移了十五次接著再次确认。

    缩短到一分钟了！

    一分钟的话，就算是战斗中也勉强能用。

    但如果是一分钟──

    还是会发生类似「我来负责争取时间！」这样，相当危险的场面。

    所以我继续用雷库库洛结晶恢复魔力，然后施展应该是最后的十五次瞬移术。

    一分钟很快就过去了。

    我在树林里来回瞬移了十五次。

    「……好！」

    这样我就把瞬移术练到精通了。

    现在就算不事先准备十五次，我也已经能在施展的当下就能立刻瞬移。

    尽管我用欲速则不达的想法绕了两次路。

    结果我只花了一天，就把正常来说至少得花费半年才能精通的瞬移术练到精通了。

第一卷 .45

    由于我在上午就将瞬移术练到精通，因此我直接利用这个魔法来到镇上，接著一路前往建筑师公会。

    如果我练到晚上，可能就得等到隔天才能过来，但因为我早早就练到精通，所以立刻就来处理事情了。

    跟猎人公会不同，建筑师公会看起来就像普通的商店。

    猎人公会是采用类似酒馆的格局，让猎人们可以在里头聚会喝酒或是休息，不过建筑师公会就只有一名看似会长的老人独自坐在柜台后面，看不到其他人。

    毕竟不同于工作总是当天解决的猎人，听说建筑师一旦接到工作，通常都要花费长期进行，由于很少会有在公会聚集交流的机会，所以才会是现在这副景象。

    「真是难得，汉弥顿家的少爷到这里来有何贵干？」

    「你知道我？」

    「当然知道。因为汉弥顿家的宅邸有很多次都是老夫负责修缮的。」

    搓揉自己双手的老人，用带著明显的营业笑容这么说道。

    原来如此，所以他在修缮宅邸时就已经见过我了吗？

    不过我当然没有那样的记忆。

    因为在我变成贵族家五男之后，宅邸还没有修缮过。

    「那么……少爷特地到这里来的目的是……」

    我开始向身为会长的老人解释状况。

    我说自己想要在某片土地从头开始建立村落，因此希望能找建筑师帮忙。

    听到我这么说，会长显得面有难色。

    「有什么困难吗？」

    「这样说吧……建筑师通常都不会想离开自己住习惯的城镇。」

    「有这种事？」

    「因为在不同土地，建筑房舍的方法也会不同，而且……」

    「而且？」

    「在同一个地方待久了，除了盖新屋之外，手边也会持续有修缮之类的工作，所以……」

    啊，这样一说，会长刚才也说过他自己也是负责修缮汉弥顿家宅邸的人。

    「我们家的宅邸也是会长修缮的吗？」

    「是的，那是老夫从年轻时就一直负责到现在的工作。」

    「原来是这样……」

    我想了一下。

    「真的想不到有谁可以帮忙吗？」

    「很抱歉……」

    「好吧。不好意思，是我强人所难了。」

    我向会长道别之后，便离开建筑师公会。

    这下该怎么办呢？

    我原本是想在公会里找建筑师帮忙的……

    「男爵大人。」

    「嗯？」

    一个来自我身侧的声音将我叫住。

    我转头一看，发现一名男子在有一段距离的地方，以恭谨的态度看著我。

    「你是……？」

    「在下是殿下的传话人。殿下希望现在能立刻跟您见面。」

    「殿下……」

    他说的是史嘉蕾公主吗？

    这样一说，之前她在听到关于拉顿的事情之后，就匆匆忙忙地离开了。

    「殿下是现在要立刻见我吗？」

    「是的。」

    「好吧。麻烦你带路。」

    ☆

    男子带著我前往的地方就跟之前一样，是詹姆斯的宅邸。

    这次我没有见到詹姆斯，会客室里只有史嘉蕾公主。

    「欢迎，先坐下吧。」

    「是……呃，殿下急著找我过来，有什么事吗？」

    「我想先问一件事。你从魔──不，你有从龙那里听过『应许之地』这个词句吗？」

    史嘉蕾公主硬是把原本说到一半的魔龙两字吞了回去。

    她已经改变对拉顿的看法了……？

    先不管这件事。

    「应许之地？」

    「对。」

    「呃……如果是封印之地，我是有听过。是那个吗？」

    回想过去跟拉顿有关的事，让我认为史嘉蕾公主所说的应许之地，有可能就是封印之地。

    「封印之地？」

    「嗯，殿下要去看看吗？」

    「你知道地点吗？」

    「知道──瞬移术。」

    我施展练到精通的瞬移术，带著史嘉蕾公主一起移动到封印之地。

    下一瞬间，我们便置身在辽阔的草原当中。

    「发、发生什么事了！？」

    这突然的变化让史嘉蕾公主一下不知所措。

    「我用了可以让人瞬间抵达曾经去过的地方的上级神圣魔法&#8226;瞬移术。」

    「原来你刚才用了瞬移术吗！？我是听过这种魔法，可是……没想到真的存在……」

    原来公主知道关于神圣魔法的知识吗？

    「然后，那里就是封印之地。」

    我伸手指向她身后那片丰饶的土地。

    史嘉蕾公主转头回望，仔细观察那片土地。

    不久之后。

    「等、等一下！」

    「咦？」

    「在远方那座山的形状，还有太阳的位置。这个位置原本应该是加莱尔峡谷才对吧？」

    啊，那个断崖原来是叫这个名字吗？

    「那是假的，现在这个景象似乎才是真的。拉顿说是它封印了这片土地，才会让人看起来像一片断崖。」

    「……那、那么说，这里就是应许之地……」

    眼前的景象让史嘉蕾公主惊讶到说不出话。

    我大概开始t解状况了。

    对皮克希她们来说，封印之地是由被俗称魔龙的「神龙」保护，而在王国当中则是以「应许之地」的名称流传至今，所以才会有所差异。

    「其实我正想开拓这个地方。」

    「开拓？」

    「我想帮拉顿托付给我的艾芙们兴建村落。」

    「艾芙！？而且还是龙要你……？」

    「可是我现在正愁找不到建筑师。」

    「……」

    史嘉蕾公主表情严肃地望著那片应许之地。

    在经过一段时间之后，公主转头对我说道。

    「兴建村落的事，你不能用魔法解决吗？」

    「我没有学到建筑系的魔法，所以……嗯？」

    「怎么了？」

    「魔法……」

    我稍微想了一下。

    建筑师大多不想离开自己住习惯的城镇。

    我自己也不想强人所难，不过──

    我有一个魔法应该能解决这个问题。

    「……殿下有认识什么技术精湛的建筑师吗？」

    「技术精湛的建筑师？」

    「请殿下为我介绍那样的建筑师。只要技术够好，就算对方拒绝帮忙也没关系，总之请介绍优秀的建筑师给我。」

    「嗯。」

    当话题离开拉顿与封印之地，变成跟我有关的话题时，史嘉蕾公主很快就展现出沉稳的态度，专注地观察我的反应。

    「好吧。」

    就这样，公主答应了我的请求。

    ☆

    隔天，我再次来到詹姆斯的宅邸。

    在这间我已经熟悉的会客室内，除了史嘉蕾公主之外还有另一名男子的身影。

    那名男子的身高异常矮小，并留著一大把胡子。

    男子的眼神十分锐利，身材也非常结实──是个会让人联想到岩石的人。

    「我介绍一下，他是名叫『格拉库』的宫廷技师。正如你所看到的，他是一名矮人。」

    「他就是传说中的矮人吗！？」

    公主的介绍令我相当吃惊。

    没想到我能见到传说中的矮人。

    「老夫是应殿下再三要求才过来的……有什么事吗年轻人？老夫有很多事要忙，废话少说。」

    「您现在很忙吗？」

    「因为老夫正在负责兴建皇帝陛下的离宫。」

    「原来如此。」

    「就是这样，我按照你的要求，找来一个技术精湛，但不能同意会帮忙的建筑师来，可是……」

    这样能帮上什么忙吗？史嘉蕾公主脸上带著如此疑问。

    「如果你把他变成从魔，会有很多问题喔。」

    「这点殿下不用担心……那我要用魔法了。」

    我朝格拉库伸出手。

    我的动作让格拉库有所警戒，不过……

    「契约召唤──契约。」

    魔法之光笼罩格拉库四周，接著缓缓消失。

    「契约召唤：格拉库。」

    我又施展了一次魔法。

    我在格拉库本人面前召唤出他的幻影。

    「什么！」

    「我要借的是这个。」

    「原来如此……这招确实高明。」

    史嘉蕾公主的语气跟视线都带有对我的称赞。

    我现在能够召唤出身为宫廷技师的矮人的幻影。

    这样应该就能兴建村落了。

第一卷 .46

    我用瞬移术回到封印之地后立刻用契约召唤叫出格拉库。

    格拉库的幻影就这样开始帮艾芙兴建村落。

    有著矮人外观的格拉库，看起来虽然像一名粗犷大叔，但因为我是在艾芙们面前进行召唤，因此她们对格拉库的指挥并没有抱持丝毫怀疑。

    我远远看去，发现这次跟最早只有艾芙的时候不一样，大家的行动井然有序，明确t解自己的工作。

    只见艾芙们分头在地面打入地桩，也有人负责伐采所需的建材。

    就算是我这样的外行人也能看出大家的行动正走上轨道，让我安心不少。

    在明白可以把兴建村落的工作完全交给矮人跟艾芙们之后，我转头望向跟我一起瞬移到这里来的史嘉蕾公主。

    我看到公主不停地东张西望，很难静下心来。

    尽管公主在宅邸的时候总是保持著高贵沈稳的态度，但一来到这里就变得十分反常。

    「您还好吧？殿下。」

    「……」

    史嘉蕾公主将视线停留在我身上，目不转睛地看著我。

    就在我摸不著头绪的时候，只见公主就像正要告白的少女一样，紧张地开口说。

    「我有事情想问龙……想问拉顿大人。」

    「咦？喔，我知道了。」

    公主那异常专注的态度让我一下有些手足无措，不过在知道公主想交谈的对象并不是我，而是拉顿的时候便重拾冷静。

    「这里真的是应许之地吗？」

    『吾跟人类之间没有任何承诺。』

    由于史嘉蕾公主听不到拉顿的声音，所以是由我代为转达。

    听到拉顿的答覆，让史嘉蕾公主的神情有著明显的落寞。

    「……是这样吗。」

    「我其实觉得殿下没有必要失望。」

    「什么？」

    「我跟拉顿相处过一段时间之后，大概t解它说话的习惯。拉顿只是说它没跟人类有过承诺，但并没有说这里不是殿下所说的那个地方。」

    「咦？……啊！」

    史嘉蕾公主听我这么说，这才惊觉到其中的差异。

    「没错，人类单方面认为是应许之地的地方可能就是这里。毕竟之前跟拉顿有关的称呼跟说法，其实也都有不少出入。」

    「原来如此……」

    史嘉蕾公主一扫落寞的神情，双眼又重拾光芒。

    『呵……』

    而我们这一连串对话──包含指出史嘉蕾公主误解的部分在内，我能感受到拉顿都在愉快地旁观。

    我决定先不去理会拉顿的反应，询问史嘉蕾公主。

    「如果这里真的是应许之地，那殿下打算怎么做？」

    「……如果跟传说中一样……」

    史嘉蕾公主先是稍微犹豫了一下，接著才下定决心开口。

    「在终焉之日，人类会从灭亡中获得拯救，迁往新的乐园──而那个乐园就是应许之地。」

    「终焉之日？从灭亡中获救？听起来还挺吓人的……」

    「具体的内容并没有被传下来。不过也差不多就是这类内容，一般都认为是无关痛痒的民间传说。」

    「也是啦……应该是吧。」

    这类传说确实很难让人相信。

    「可是……真的有龙存在，而这片土地又以这种方式出现。那个传说……可能也是真的。」

    「是这样吗？拉顿。」

    『呵……』

    拉顿没有答覆我。

    它也没有否定。

    「殿下，还有什么跟那个传说有关的东西吗？」

    「……有。」

    史嘉蕾公主沈默了一下，然后缓缓点头。

    接著她从怀中取出一个戒指。

    「这是什么？」

    「这个戒指……被称为宿命之钥。」

    「这明显是个跟传说有关联的名字。」

    从之前的情报来看，让我确信这个戒指跟传说有关。

    「但究竟有什么关联……我不知道。」

    「可以让我看一下吗？」

    「嗯。」

    我从公主手中接过戒指。

    我仔细观察并确认触感。

    下一瞬间，我的手亮了起来！

    「怎、怎么了！？」

    「这是……你手上的龙纹有所反应……不，是跟戒指产生共鸣？」

    我手背上的龙纹正在发亮。

    而戒指也同时发出耀眼的光芒。

    轰隆隆隆隆……

    周围响起地鸣，大地开始摇晃。

    「是地震吗？」

    「不，看那里！」

    我指向远方这么喊。

    宽广的草原当中突然出现一道界线，在界线彼端的土地开始下沈。

    我连忙跑过去查看。史嘉蕾公主也跟了过来。

    我探头往界线彼端望去──

    「这片土地……飘起来了？」

    「那是……加莱尔峡谷。」

    「咦？」

    「这片在加莱尔峡谷当中的土地飘起来了？」

    「……」

    怎么可能──我原本打算这么说，但眼前的状况确实如同史嘉蕾公主所说的一样。

    那道原本是容纳这块封印之地的峡谷整个浮上天空。

    我望向身后，接著环顾四周。

    巨大的浮岛正缓缓上升。

    当浮岛往正上方上升约二十公尺之后，接著便开始缓缓落下。

    不久之后，伴随著地鸣的巨响，这片土地又收回原本的凹洞当中。

    「这里肯定就是应许之地。」

    「……大概是吧。」

    这片土地看来是个非比寻常的地方。

    我看了看手中的戒指。

    这是……类似魔导书的东西。

    不对，应该比较接近魔法百科。

    我透过那个戒指灌注魔力，试著再次让土地起飞，但是……

    「啊。」

    「怎么了？」

    「我的魔力不够。虽然我的能力足以让这里飞起来，但以现在的状态，要用我的魔力让这里飞起来得花上一年的时间。」

    能够理解魔力流动的我，可以清楚感受到这件事。

    让这座岛飞起来的力量也是魔法，而刚才之所以能够起飞，是靠著拉顿留下的力量，如果是用我的力量发动，得花上一年的时间。

    而且这个魔法……如果没有拉顿的力量就不会发动。

    因为我体内有拉顿，所以才能花费一年的时间让魔法发动。

    我刚才在注入魔力的瞬间，就清楚知道如果是普通人类的魔力，不管怎么试都不会起作用。

    听到我归纳出的这个结论，史嘉蕾公主的反应是──

    「咦？」

    她突然在我面前跪下，并低下头。

    「这、这是什么意思？殿下。」

    「应许之地之主啊。」

    「咦？啊……」

    这件事……可以这样解释吗？

    史嘉蕾公主认为这里是应许之地。

    而解开这里封印还有让浮岛升空的人都是我。

    封印之地之主──就状况来说，确实是可以这样称呼我。

    「请您在这里建立新的国度。」

    「咦？」

    「请您……建立一个能够成为乐园的国家。」

    跪在地上的史嘉蕾公主抬头如此恳求我。

    她的眼神是认真的。

    「啊，嗯……」

    因为我无法拒绝恳求的性格，让我这时不自觉地点头同意。

    「应许之地之主……我在此向您效忠。」

    史嘉蕾公主再次低下头，毕恭毕敬地这么说。

    我看见在远方的艾芙们也都不知所措。

    虽然状况要远比我预期中大上许多，然而我就这么在这里开始进行建国活动。

第一卷 如果是国王……

    「朱蒂姐！你有看到连恩吗！？」

    「怎么啦？艾丝娜，怎么那么激动？」

    当朱蒂在自家客厅里悠哉喝茶的时候，艾丝娜猛力开门，用几乎要把门甩在墙上撞坏的动作闯进屋内。

    然而身为屋主的朱蒂却一点也没对破门而入的艾丝娜显露出惊讶或担忧的神情。

    朱蒂只是从容地询问对方的来意，还不忘帮她倒茶。

    「来，请用。喝杯茶冷静一下。」

    「啊，谢谢──呃，不是啦！」

    有那么一瞬间，艾丝娜差点就被朱蒂的从容步调给带著跑。

    「比起那种事，你有看到连恩吗？」

    「连恩？没看到呢。最近都没有看到他呢……怎么了吗？」

    「唔唔唔……你有跟他联络的方法吗？」

    「如果要找连恩，可以到他家去──」

    「我已经去过了！」

    「哎呀。」

    艾丝娜激动地打断朱蒂的话语。

    这让朱蒂露出有些困惑的表情，手托著脸颊并歪著头。

    「你究竟是为什么事情要找他呢？」

    「唔唔唔唔唔……这样吧，朱蒂姐！你有钱吗？」

    「艾丝娜。」

    朱蒂直直盯著艾丝娜这么说。

    虽然朱蒂的语调依旧温和，但语气中多了先前没有的「重量」。

    那份重量压住艾丝娜的浮躁。

    「先清楚把事情说给我知道。」

    「抱、抱歉……这样吧，朱蒂姐，你跟我来。你直接看到东西会比较容易明白。」

    「……也好，就这么办吧。」

    朱蒂看著艾丝娜一段时间之后，有些妥协地缓缓点头，接著站了起来。

    ☆

    朱蒂跟著艾丝娜来到镇上一间贩卖古董的商店。

    在走进店内的瞬间，陈旧物品特有的气味便窜入鼻腔。

    艾丝娜大步穿过店内，前往店主所在的柜台。

    店主是一名年纪约五十岁上下，戴著眼镜的男子。

    那名男子有气无力地看了艾丝娜一眼。

    「大叔！再让我看一次那个东西！」

    「你有钱吗？」

    「这次是要给朱蒂姐──给她看的。因为如果不让她知道真有那个东西，就无法让她掏钱啦。」

    「……请稍等。」

    店主看起来相当无奈地消失在柜台后面，一段时间之后，才见他拿著一本书回到两人面前。

    「朱蒂姐！」

    「这是……魔导书吗？」

    「对啊！是这个镇上唯一一册没有主人，而且能用钱买到的魔导书！我们把这本书买下来送给连恩吧！」

    「原来你是在想这件事……」

    朱蒂露出微笑。她这才总算理解艾丝娜激动的理由。

    「我话先说在前头，这玩意可不便宜喔。」

    「大概需要多少？」

    「一千枚夏米尔金币。」

    「是买得起的价格呢。」

    「我就说吧！！」

    在明白朱蒂理解自己的用意之后，让艾丝娜比刚才更加充满干劲。

    「可以麻烦先帮我们把这本书留下来吗？」

    「结果还是这样吗？我先说清楚，想要魔导书的人很多。如果想要就立刻带钱──」

    「六岁还在吃奶嘴。」

    「嗯？」

    「……什么！？」

    艾丝娜满脸疑惑，然而店主却是在歪著头之后才对朱蒂的话语感到惊愕。

    「十岁还要包尿布。」

    「等、等一下，你──」

    「十二岁还会尿床──」

    「好、好吧！我帮你们留著！我会先帮你们留著！」

    「谢啦，小柯。」

    「你……到底是……」

    店主用带有若干畏惧的眼神问朱蒂。

    然而朱蒂只是笑而不答。

    朱蒂最后再三要求店主务必要帮忙留下魔导书之后，便跟艾丝娜一起走出店铺。

    「刚才那是什么状况？」

    「我们是老朋友。只是我现在是这个模样他才没认出来。」

    「是喔。啊，我懂了，所以你刚刚是在透露你知道对方的把柄。」

    艾丝娜这下才理解刚才的状况。

    两人就这么并肩走在街上。

    「再来应该就是要找到连恩，然后把交给他保管的钱拿出来吗？」

    「艾丝娜真的很喜欢连恩呢。」

    「咦────！？我、我才才才──」

    「你反应太大了。这样简直等于承认。」

    「唔……唔……你是什么时候发现的？」

    「一开始的时候。」

    「咦────！？」

    「放心，连恩并没有发现。我也不会告诉他，所以你自己挑时机去说就好了。」

    「呜……谢、谢谢？」

    「不客气。」

    艾丝娜与朱蒂继续并肩走在街上。

    在透过从魔契约魔法缔结契约后，因为魔法效果而变美的两人，光是这样并肩走在路上就会一路吸引男性的视线。

    然而她们却没有察觉到这件事，只是十分自然的在街上行走。

    「话说回来，连恩最近不知道跑哪里去了。」

    「也许是有什么工作吧。」

    「会是又要对付什么巨大魔物吗？」

    「也可能是去调查遗迹，然后找到宝藏也说不定。」

    「啊，确实有可能。」

    两人边走边为连恩的话题聊了起来。

    两人已经跟著连恩一起处理过不少猎人公会的工作。

    因此她们都清楚连恩的实力，连恩也是两人憧憬的对象。

    所以她们的猜测才会变得越来越夸张。

    「搞不好是到某个地方去建国了。」

    「再怎么样这都太夸张了啦。」

    「就是说啊，建国也太扯了。」

    说到这里，两人一起笑了出来。

    「我问你喔，朱蒂姐。」

    「你想问什么？」

    「朱蒂姐也喜欢连恩吗？」

    「……呵呵。」

    朱蒂只是露出微笑，并没有给出答覆。

    「我认为就算是那样也没关系。你想想看，我们家在十代前也还是贵族，所以我很清楚贵族的男人是可以有很多老婆的。」

    「就算是那样，连恩可是五男喔。他没办法那样的。」

    「啊，对喔，他是五男嘛。」

    艾丝娜没好气地咋舌一声。

    「如果连恩建国成为国王那就另当别论了。但那是不可能的。」

    「如果是国王，有后宫也是理所当然的。但再怎样都不可能啦。」

    两人说到这里，就停止了这个话题。

    ☆

    她们并不知道。

    在某片遥远的土地，连恩正巧在面对「请你成为国王」的恳求。

    而在得知这件事的时候，两人的反应是──

第一卷 后记

    各位读者幸会，或好久不见。

    我是身为台湾人的日文轻小说作家，三木なずな。

    诚心感谢各位愿意拿起拙作「虽然我是注定没落的贵族 闲来无事只好来深究魔法1」。

    我小时候曾有段时期非常想要哆啦a梦秘密道具里的「超能力训练箱」。

    用那个道具训练虽然能拥有超能力，不过要练到精通需要花三年时间。

    而且第一次发动的时候，中间会间隔十分钟时间，不过只要勤加练习就能将时间缩短到得以实用。

    但如果半途停止练习，超能力就会逐渐消失。

    由于我非常喜欢这个道具的概念，在无论如何都想拥有的童心驱使下，让我写出了这部作品。

    本作学习魔法的方式，几乎就跟「超能力训练箱」一样，必须拿著魔导书耐心将魔法练到精通。

    故事是以主角是转生成贵族家，拥有魔法资质的五男，靠著贵族的财力陆续收集珍贵的魔导书，逐渐学会大量魔法作为起点，而学魔法、用魔法、以魔法获得成功则是本作的概念。

    故事是以这样的概念为主轴推展，希望各位读者务必拿起本书，关注连恩的发展。

    在此还要向许多人表达感谢。

    感谢接下这部作品插画工作的かぼちゃ先生。

    感谢让我拥有这次机会的高仓先生与TOブックス。

    还有愿意拿起本作阅读的各位读者。

    在此诚心向各位表达感谢。

    我怀抱著续集也能送到各位手中的期待在此歇笔。

    二一九年十二月某日　なずな

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)