★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们的重制人生 ver.β>


第一卷 序章 什么也没改变

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一寒、乙姬(彩插，序一二章)

    校对：八旬老翁

    要是能回到当时该有多好。

    任谁都曾有过如此想法，然而这道妄想却太过飘渺且凄楚。

    因为时间是不可逆的。返回过去这种事打从一开始便是痴人说梦。

    相比之下，寻求现实里可行的做法远来得有意义。

    ──纵然如此，我们还是无法停止妄想。

    因为if世界里可能发生的事物，甜美得令人无法自拔。

    正因如此，人才会在抉择之时迷惘不已。

    怀着非比寻常的不安及期待迎接等在前方的未来。

    ◇

    在东京的梦想破灭，我逃也似的回到奈良老家。

    可才刚回家没多久，就被要求收拾自己的房间。

    因为我那嫁到东京的妹妹美世子，好像在我不知道的时候和丈夫离婚，变成单亲妈妈回到了家中，所以想把我以前的房间挪给孩子用。哥哥失业、妹妹离婚，彼此的人生实在可说是波澜壮阔。

    「奇怪，这原本放这里吗……」

    塞在架上的一个纸箱，里头放着写有我幻想的游戏设定的笔记本、把每天画就会进步的文章当真却只画了不到五天的素描本、我热衷的轻小说和漫画。

    但是，本该放在箱里的物品却少了一件。

    「嗯？怪了……跑哪去了啊。」

    正当我东翻西找时，手边的智能型手机响起。

    「喔……有电话。喂？」

    「啊，哥哥？就是啊，我整理行李的时候看见里面混了你的东西，想说你可能会需要就打了这通电话。」

    「我的？什么东西？」

    「录取通知书。你以前很宝贝它吧？」

    「……嗯，我确实在找。可以的话，你帮我拿过来吧。」

    「好哇。那待会儿见～」

    我将电话挂断，就这样横躺到床上。

    「为什么那时候我会报考啊……」

    大中艺术大学映像学科(NETA：大阪艺术大学)。那里不仅是家喻户晓的国民级动画导演的母校(NETA：庵野秀明)，以超有名漫画家的人生为背景的高人气漫画『赤之炎』的故事舞台(NETA：漫画家岛本和彦的作品青之炎)，同时也是培育众多世界级游戏厂商『阵天堂』创作者的大学(NETA：任天堂)。真想不透我为何会交出入学申请书。那三个创作者的母校也是这间大学。

    「当时有考上呢……为什么啊。」

    不知为何，我通过了入学考，但是因为考上排名更高的第一志愿，我没有进入艺大就读。

    要是上了艺大，和那三人成为同学的话。

    「……如果变成那样……」

    我开始想象起与未曾谋面的他们共度校园生活的自己。

    和他们一起讨论对创作的意见，一起争吵、生气、哭泣、欢笑。

    受到彼此的作品刺激，最终自己也奋而开始创作。

    到此，我停止了妄想。

    「然后嘞，想这些又有什么用……！」

    眼角不由得发热，视野顿时变得模糊。

    鼻腔深处猛然涌现某种情感。

    「已经，来不及了。」

    一切都已在十年前的那天结束。

    抱着半吊子的决心追逐梦想的结果，就是现在的我。只有废物社长的废物公司愿意接纳的，就是现在的我。

    公司那款以半成品状态问世的游戏正是我的人生写照。

    「我的人生到底是怎样啊……」

    自嘲地笑了几声后，我轻轻阖上眼。

    要是能回到当时的话。

    我做了个梦。梦里是我报考大学时的事。

    当时妹妹她还是国中生，看我要考大学兴奋得手舞足蹈。

    每当有结果通知邮寄到家，守在信箱前的她便会直接拿来给我。彷佛是自己的事一样，不合格时会垂头丧气，合格时会牵起我的手，蹦蹦跳跳地替我感到高兴。

    门外传来上楼的声响。

    「嗯，回来了吗？」

    因这道声响，我张开眼。

    为了确认时间，我把手伸向智能型手机。

    犹如算准脸部辨识解锁的这个瞬间，房门应声打开。

    「哥哥辛苦啦！啊，抱歉，吵醒你了？」

    是我的妹妹美世子。说起来，她好像有事找我。

    「没有，我正想说差不多该起床了。」

    「那就好！这个给你。」

    她从手上的皮包递出一个大信封袋。

    「你今天还有别的安排吗？」

    没有，我这么回答她。

    「好耶～机会难得，我跟爸爸约好要去吃饭，哥哥你也准备一下吧～」

    「嗯，知道了。」

    粗略决定好出门时间后，美世子门也没关便走下一楼。

    楼下隐约能听见她和小孩聊天的声音。虽说离了婚变成单亲妈妈，妹妹她似乎相当满意现在的工作，开心地过着每一天。

    「我也得找点事做才行啊……」

    起床后，我重新环视了一周房间。

    房间内的电视是32肌Ｓ蜗分骰是PS3。书架上摆有好几本轻小说跟漫画。出去住时虽然带走不少，但这里仍残留几件唤起往昔回忆的物品。

    尽是些梦想还没幻灭时的东西。

    「必须正视现实才行……」

    我啪地拍了下双颊，在双重意义上打醒自己。

    ◇

    桥场恭也，28岁。

    这就是我现在的个人简历。没有什么额外信息，也没有值得夸耀的过去。删掉负面部分后，自然而然成了这副德性。

    生长在被称作古都的奈良县里号称大阪卫星都市的地方，对运动及学习没什么兴趣的我，以小学时沉迷TV游戏为契机，怀抱踏入游戏业界的梦想。

    我曾憧憬过，不，至今仍憧憬着娱乐业界，尤其是其中的游戏业界，但现实并没这么容易。

    应征知名企业在履历筛选阶段失利。靠着细丝般的人脉进入美少女游戏公司，却因为社长频频采取过于脱离现实的行动，最终破产倒闭。虽然没有发生类似背债的情形，但还是丢了饭碗。

    原本住的公寓也退租了，逃避似的从斡裉踊乩霞业哪瘟肌Ｋ淙桓盖滋完缘由后表示体谅，但也不能在这待太久。

    得找新的工作才行。

    「再来该怎办啊。」

    虽然讲这话也改变不了什么，我还是为了面对现实而嘀咕道。

    和从前不同，现今二十多岁跳槽还是很常见的。这是2016年的现在为数不多的救赎。

    话是这样讲，我一点也不认为没有亮眼工作经历、也不具备任何技术的自己，能顺利度过接下来的转职战线。

    虽然对解决可谓困难模式的艰巨状况的能力多少有点自信，但在业界局限的职务内，能适用到哪种程度仍是未知数。

    「算了，不要拘泥在这个业界试试看吧……」

    手中拿着刚才美世子送来的信封。

    袋上有拆封的痕迹，我将其静静打开。

    里面装着数份文件及一张稍厚的纸。

    『在此通知您已通过○○年度入学试验』

    距今十年前所收到的，大中艺术大学的合格通知书。

    当时我以娱乐产业的创作者为目标，因而报考了这所大学。顺利合格后也欢喜了一场，结果却没踏上这条路。

    我很害怕。害怕像自己这种一无是处、唯有向往的人，就读满是天选之人的艺大后，不久便会灰心丧志。

    结果，我选了普通的文科私立大学，浑浑噩噩地度过四年并毕业。

    「说实在的，到底会变成怎样啊。」

    至今我还是有点好奇。

    假如断然决定升上那间大学的话。和现在也崇拜的白金世代成员们一起创作的话。

    但，这是『不可能』的。现实中我已经做了不同抉择，到了截然不同的位置。我想，往后也不会有机会与他们的时间交错吧。

    即使追逐仅存于故事的时间也无济于事。

    活在现实才是我该做的事。

    「试着一步步开始吧……」

    继续这样在老家游手好闲也不会有任何变化。幸福不会主动上门，这是我从些微的社会经验中学到的道理。

    哪怕一点也好，先行动再说。如此一来便有撞见什么的可能性。

    打开住在东京都内的友人的RINE后，我粗略地发送了讯息。

    「下礼拜能不能见个面？」

    ◇

    ……而那也已是上个月的事。

    「我回来了……哈啊，累死……」

    我脱下鞋进到屋内。

    「回来啦。一副几乎没望的表情啊你。」

    从大学起的朋友早川露出苦笑看了过来。

    「这当然的吧。我什么相关知识都没有，好不容易到了面试，考官们也都一副『你到底是来干么的？』的表情看我哦。要是真是就职冰河期，我心里还好受一点。」

    我一面发着牢骚，一面走进客厅，坐上窗边的沙发。

    「毕竟是热门行业嘛，你应征的工作。」

    早川起身从冷藏库拿出两罐啤酒，丢了一罐过来。我道声谢后将其接住并拉开拉环。随着噗嘶的清爽声音，冒泡的啤酒溢出。

    「算上今天，正好三个礼拜啊。」

    对着折起手指数天数的早川，我应了声「是啊」点下头。

    「抱歉，比预期的还难缠……本来应该会更早录取的。」

    「没差啦，不用介意。要不然延长也行喔。」

    早川是我大学同届里关系最好的朋友。

    要来东京都内求职时，身无分文的我找他商量后，收到「那你来我这吧」这番话。

    他不只提供了住处，连当前的资金都愿意借我，让我实在对他抬不起头。

    「我说桥场，你还是死了这条心，来我们公司吧。」

    早川神色认真地说。

    「你虽然工作经历很那个，但人品不错也有判断力。广告业确实是累，但只要拿出成果，收入也会变高。我觉得不是桩坏事喔。」

    「『工作经历很那个』是多余的。」

    苦笑的同时，我凝视起手边。

    早川从大学毕业后便在大型广告代理商就职，其后借着照顾他的营销前辈独立的机会转职，现在正在那间公司担任核心营销人员。

    虽说是营销，干的也不是乱枪打鸟的上门业务，而是研拟过计划的B2B营销，也就是以公司为对象的广告营销。

    他曾告诉我，因为得深入探讨实际的广告内容，所以算是大半个广告策划者。

    听起来确实是有挑战性，而且这领域我也不是全然没兴趣。

    早川似乎也能跟人事说上话。他对我断言说有他大力推荐就有相当高的机率录取。只要我作出决断，甚至可能一口气跳到社长面试的阶段。

    这样的条件简直无与伦比，根本不存在拒绝的理由。

    ……但是。

    「抱歉，再等我一个礼拜。」

    我已经和早川约好，让我借住一个月就好。

    直到极限为止，我还有想坚持的目标。

    「是吗？也好，在期限之前你慢慢想吧。」

    早川爽朗地笑了笑，一口干掉手上的啤酒。

    从他所有的言语、动作中，洋溢出难以言喻的自信。

    ◇

    「……今天也没戏啊，看这样子。」

    我一面将导览手册收进背包，一面叹气仰望天空。新宿副都心的高楼大厦底下，人群熙来攘往，但谁都与我毫无关联。

    无论怎样都死不了心，参加了一场又一场的娱乐相关公司面试。

    但工作经历和学历都无亮点的我，想当然遭遇了一次次的苦战。在到达「你会什么？」的提问之前，履历就石沉大海，根本见怪不怪。

    「是死是活，就剩这几天啊。」

    昨天早川说的话仍残留在耳际。

    从自己现在的状况来看，简直是天上掉馅饼。提出的薪资待遇也明显很优渥。

    为了让上头同意，早川估计奔波了不少次吧。他的努力实在令人感激涕零。

    老实说，我也不懂自己为什么这么执着。

    明明早就放弃了追逐梦想。

    现况是在业界吃尽了苦头，并且以现在进行式不断失败，不见半点希望。

    再这样执迷不悟，只会给重要的朋友及亲人添更多麻烦。

    明明我知道，放弃绝非坏事。

    娱乐蕴藏着魔力。这句话是我以前在某个网站登载的创作者访谈上看到的。说的确实不错。明知道无力回天却还是让人恋恋不舍，娱乐有这样的魔力。

    「剩下六天。再没有──就死心吧。」

    我喃喃劝着自己。不像这样实际说出口的话，感觉我很可能会拖到天荒地老。

    西新宿的街道相比于东侧有股奇特的宁静感。行车络绎不绝，不夜城似的大厦灯火通明，却有种唯独人类被遗留于此般的奇异感受。

    我并不讨厌这样的氛围。孑然而立于恍然若梦的都会风景时，总有种好似被带往远方的感觉。

    「小田急是……这边吗？」

    虽然这里离新宿车站有点距离，我还是选择走路省下车费。从西新宿车站附近走青梅街道向东后，可以看到一座大型人行天桥。数层交迭的桥下，往来车辆接连不断。

    爬上阶梯，从步道环顾周遭。两条去路分别通向对岸的大厦街与车站附近的闹区。

    我不假思索地朝车站方向走去。

    「咦？」

    注意到某物后，我停下脚步。

    「那个人在干么？」

    天桥的中央，车流的正上方，一名西装女性静静凝视着眼前景色。

    没有其他人在。或许是碰巧遇到无人的空白时间带，桥上只有我和她。

    她究竟想做什么呢？

    如果只是在用智能型手机拍照，倒还能视而不见。

    「……是不是有点不妙啊。」

    但她却默而不语，目不转睛望着前方。两手搭在栏杆上，双腿整齐并拢着。

    ──跳桥自杀

    尽管不吉利，脑中仍不禁浮现如此鲜明的字词。

    「先出声问一下……之后就再看吧。」

    要是对方说我会错意也就罢了，一句幸好就能结束。倒是放着不管导致什么意外的话，反而会让我后悔不已。

    我顿时垂下视线，思索起该怎么办。尽量用自然的感觉轻声搭话吧。这么决定后，我抬起头。

    女性正准备脱下单边鞋子。

    「唔哇啊啊啊，冷静啊啊！！」

    连片刻犹豫也没有。

    我一心一意奔向女性，飞扑上去。

    随着扬起沙尘的干燥空气，眼前的夜景天旋地转。

    ──正因如此，人才会在抉择之时迷惘不已。

    怀着非比寻常的不安及期待，迎接等在前方的未来。+

第一卷 第1章 追逐梦想这种事

    「是的……不好意思，关于这次状况，敝社已将修正档上传到网页，只要将档案下载下来……是，那个，实在非常抱歉，本次修正作业不是由本部门主导的，还请您自行参阅修正档的说明……」

    对着通话对象磕了好几次头（虽然看不见）讲了近三十分钟后，终于能挂断电话。呼，我叹了口气将身体靠上椅背。

    「辛苦了……感觉很不得了呢。」

    隔壁座位的女性愧疚似的说。她有一双圆溜溜的眼睛和一头小动物尾巴般的卷发，我都在背地里叫她松鼠子。

    「谢谢。唉，就是平时的『那个』啦。」

    「今天是怎样的『那个』？」

    「卖Bug游戏的是我们，亲自到府安装修正才叫诚意吧。办不到就给他寄新的游戏片，还要赔他这段时间不能玩游戏的精神赔偿。大概这种感觉。」

    听完我的长篇大论，松鼠子发出「咿咦咦」的哀号。或许是因为有过类似的经验，她苦着一张脸，彷佛忆起了某事。

    「这也是没办法。」

    这次换对面座位传来其他女性的声音。她的容貌姣好，长发直顺且有一对锐利的眼神，我都在私底下叫她女王。

    「那款游戏明明做足了宣传，内容却枯燥乏味，大力宣传的高人气创作者还一副事不关己的样子。想也知道买方肯定会觉得自己受骗了～」

    「既然都这样想，好歹帮忙接一下电话嘛。」

    「才不要，麻烦死了。再说这些一般是菜鸟的工作，谁想做啊。」

    女王用手肘推开明信片问卷山，摆手示意敬谢不敏。这么干脆的拒绝方式也实在少见。

    「抱歉抱歉，都把麻烦的工作推给，但我想下礼拜客诉次数就会减少的，再稍微忍忍吧？」

    彷佛与女王交接似地，耳边传来一道和蔼的大叔声。由于桌上堆积如山的文件，我只看得见稍显稀疏的头顶。他是本部门的部长，出于那头顶的样貌，我在内心都称他为章鱼烧大叔。

    「部长，就算你这样讲，可是下礼拜还要出《Xak Wizard 3》，肯定会忙着应付那边到死的。」

    对于我的响应，头顶忽然垂直伸长。长在下方的表情一片苍白，显露担忧的模样。

    「对、对喔……怎么办，我记得那款的开发状况好像也很糟糕……？」

    彷佛是对章鱼烧大叔悲怆的语调起反应──

    「1、2代的企划似乎被挖走了呢，没记错的话。」

    「人设也跟着走了呢，没记错的话。」

    「不只硬推上台的企划半年没有作为，连后面进来的负责人也草率了事，据说完全是款失败作呢，没记错的话。」

    我们三人提出了格外确切的缺点。

    「就是这么回事，看来暂时还安不了心啊。」

    「似乎是呢……」

    章鱼烧大叔再度将头沉入文件山。或许他是想以自己的方式安慰我，但我已经做好了觉悟，其实并不怎么震惊。

    室内登时死气沉沉。这时，咚的一声，房门被粗鲁打开。

    伴随叽咿的摩擦声，门的外侧滑向这边。上头挂着的板子写着印刷脱落的黑色文字。

    『第十三开发部』。

    「主任，我不是说很多遍吗？开门的时候小声点～！」

    松鼠子朝着门的方向怒斥。

    「有什么办法，我现在挪不开手啦。」

    门的另一头传来敷衍的响应。

    然后有如接续这句话般，一个个纸箱被接连丢进室内。

    与人头相同数量的纸箱进门后，一位面貌轻挑的男人走进房间，不象样地用脚关门。他是主任轻浮司。因为他放荡不羁，我便随性起了这个绰号。

    他啪啪地拍了拍手说：

    「好了好了，把桌面净空，现在要放东西喽。」

    我们依言清出桌面空间后，方才的纸箱被一箱箱放到上头。

    「这些是什么呀……？」

    松鼠子疑惑地用手摸着箱子问。

    「难不成像生日礼物吗？」

    轻浮司一边不悦地回答，一边撕起纸箱的胶带。

    「唉，我就知道。」

    女王叹气皱起眉头。

    随后，看到轻浮司拿出的东西，其他人也纷纷唉声叹气。

    「又来了啊，这东西。」

    「出版部门最近的失误不会太多吗？」

    「这也太小……对老花眼不友善啊。」

    各自的手上，拿着数迭印有小字的贴纸。

    轻浮司一脸嘴里塞满苦虫的脸色说：

    「……反正就是要贴更正误植的贴纸。期限是明天一大早。」

    讲完这句话后，他一屁股坐上椅子。全员的叹息声有如和声，再次于室内回响。

    当文章、原稿要建档时，难免都会出现失误，而这种将原先的意图和情报误记为不同事物的情况则称作『误植』。

    如果搞混的是助词或对本文影响较少的词语，那么稍微报告一下就好，不过根据情况的严重性，也蕴藏着必须将印刷商品全数回收、导致财政赤字的危险性。

    偶尔也有勉强在开卖前发现误植的状况。这时就不得不去修改印刷错误的部分。

    「这工作只是在错误部分贴贴纸吧。」

    松鼠子开口确认道。

    「这种单纯的作业找打工仔或兼职也要成本，就是叫我们帮忙省经费啦。」

    轻浮司熟练地贴着贴纸，冷冷答道。

    「不过啊，工作还是有确实派到我们部门，要记得感谢我的人望喔。」

    只会分到这种杂事的人望到底有什么用？

    「『开发部门』也是讲好听的呢。」

    女王伸了伸懒腰，看一眼手机上的时间。

    「那，我先走啦～」

    语毕，她毫不犹豫地站起。

    「哦，时间到了吗？那我也下班喽。」

    轻浮司也潇洒地披上外套，从座位上起身。

    「哎，等一下，这是明天上午交差对吧？」

    即使算上明天上班做的份，数量未免也剩太多。

    「所以呢？」

    「呃，我的意思是必须在今天贴完吧。」

    面对我的质问，轻浮司一笑置之。

    「我说啊，或许你中途入社气势十足，但是你的干劲在这一点用也没有。」

    「是、是这样吗……」

    「晚交差又不会怎样。反正多早完成，期限还是没变。」

    「没错没错，装作没事傍晚交就可以～」

    两人毫无想听我话的意思，表明了不会再坐下的坚定意志。

    「就这样，下班啦。」

    接着，轻浮司和女王不等我回答，草草打完招呼便走出了办公室。

    「真的好吗……」

    对着歪头不解的我，松鼠子莞尔笑道：

    「不要紧的，之前也没出什么大事哦。」

    「是、是吗？」

    听老前辈这样一说，心里猛然有种好像真的不是什么大事的感觉。

    「对对，你们也贴个几张就下班吧。加班加太晚的话，上头会嗦的。」

    部长摸了下光滑的头部。

    「那么，我也先走。」

    丢下这句话后，他匆匆离开了办公室。这些人唯独回去的时候行动特别迅速啊。

    留在现场的就剩我和松鼠子。我们俩左持贴纸，右拿底纸，以这样弱不禁风的武器，面临接着该如何作战的抉择。

    「桥场先生，你要继续吗？」

    松鼠子一脸悠哉地抬头看我。

    「总之，先贴到明天不会出事的程度吧。」

    第十三开发部社员桥场恭也，无论何时都秉持着『不管如何先动手再说』的原则。

    ◇

    我任职的公司是一家从软件开发到贩卖，乃至相关商品出版都有涉略的综合性媒体企业。

    其中作为公司门面的开发部门分成一到十二开发部，在各自领域制作各类型作品。虽然有人说质量相较以往掉了许多，但其实也有刚出版就达到百万销量的大作和大型企划，发挥着轰动业界的存在感。

    在如此大企业里，有个备受冷落的部门。

    上述的开发部门，对外分成一到十二部门，对内却不是这样。实际上还有一个人称『被隐匿的十三开发部』的部门。

    那么，为什么要隐藏这个部门的存在呢？其实是因为要执行极密企划，因此绝不能让外人知道……等等『事实』在匿名论坛上蔚为流传，但其实完全没这回事。

    稍微谈个题外话，本公司根据创办人的意向，并没有设置总务、庶务的职位。这种体制是基于『社内扫除大家来，缺的东西大家想』的崇高理念所形成的，不过说实在的有够麻烦。怎么不快点设立部门，这样的意见占了大半数。

    出于这项缘由，订货、清扫现在改由财务部门负责，剩下的杂务则是藉由设立『新开发部门』来解决。

    而这就是我们所属的第十三开发部的职责。

    「呼──终于到了……」

    松鼠子转动僵硬的肩膀和脖子，随手收拾起行囊。

    「不好意思，我先下班了！」

    行了个标准无比的举手礼后，她活力十足地颔首道别。

    「真有精神呢。是有什么安排吗？」

    搞不好是要去看电影，或是和人约吃饭吧。当我这么想时──

    「没有哦，我是想回家睡个痛快！」

    她以不像是要入眠的气势这么宣言。

    「这、这样啊。」

    「嗯，因为今天努力了一番嘛。」

    有这么夸张吗……想是这么想，但在这部门里，她确实算是有努力工作的一方。

    「嗯，辛苦了。我要再留一会儿。」

    「好的。我会好好休息，明天再努力！」

    接着她再次点头后，小跑离开了公司。

    现场就剩我一个人。由于没其他要事，我伸了下懒腰后，继续回到默默贴贴纸的作业当中。

    进展到一定阶段，我不经意环视起室内。昏暗的房间内，几乎没有声响的寂静让人反而静不下心。

    第十三开发部在各方面都与其他开发部门相异，就连部署的地点也有巨大差别。

    其他开发部门都位在公司15、16楼的高楼层，第十三开发部却设在地下一楼。似乎是因为我们的主要业务是物品管理，所以用靠近仓库方便办事的理由定在这个位置。

    要是有人问『这样也算公司的招牌部门？』，答案自然是否定的，不过……

    「有工作就该偷笑了……吧。」

    毕竟现在经济萧条深不见底。光是能到上市公司上班就是天大的幸运。

    更别说我到最近都没工作，甚至还得跟朋友借钱。仅仅能像现在领薪水，我就是感激涕零也不够。

    照这样来想，倒也没有什么好对现在的待遇不满的。

    我偶然瞄了眼时钟，才发现已经过了晚上八点。

    「回家吧。」

    把个人平板和手机塞进背包后，我将白板的名牌翻面准备下班。

    这时，内线电话猛然响起。

    「真难得啊，挑这时间点……哪里打来的？」

    在第十三开发部，内线响的情况不多。通常都是打来催促推给我们的杂务，不然就是警卫室打来骂没有报备要加班。

    这时间的话，应该还不至于被骂才对。

    「照这样想，大概是有人闯祸吧。」

    说到我们部门闯的祸，十有八九是轻浮司主任干的，其次是松鼠子，然后女王偶尔也会。他们三人常因为杂事办得太草率或太晚交差而挨骂。

    「好麻烦啊，还得联络他们。」

    话是这么说，我也不可能不接电话。因为只要看勤务状况就知道我们部门还有人留下，要是无视电话，那才真的是讨骂。

    我下定决心拿起话筒，带着紧张按下内线按键。

    「……你好，这里是十三开发部。」

    听到话筒传出的声音，我顿时放松紧张的情绪。

    「什么啊，原来是河濑川……」

    ◇

    从办公大楼走路约二、三分钟的地方，有一个酒馆林立的区域。这里经营了许多家连锁店，但我们公司社员常光顾的是一家大众居酒屋。

    营业已久的这家居酒屋连常客以外的新客人也能毫无顾忌地进场，并且体现了居酒屋便宜美味的特色，相当不错。

    「不好意思，请给我葱盐牛舌、牛心串和凉拌猪肝，还有泡菜拼盘、炒苦瓜、爆辣香肠跟微笑色拉。啊，饮料你有点吗？」

    「还没。」

    「那给我一杯高球。你呢？」

    「我也一样。」

    「那就两杯高球。」

    「马上来～」

    像泰国人还越南人的店员以流畅的日语向厨房下单。店内相当闷热，偶尔吹风的电风扇形同装饰。

    「好热啊。明明都还不是夏天。」

    虽说河濑川英子用自备的扇子着风，但她几乎没有流汗的样子。

    「全球暖化导致气候异常的关系吧。」

    我回以超无所谓的回答，思考起她今天约我来这的理由。

    河濑川英子，公司第二开发部门领导人，同时还插足新产品市场的设立，是个显而易见的能干人才。

    这样优秀的人为何会和我认识，像这样不拘礼节地把酒言欢？

    脑袋正要翻出回忆的时候──

    「怎么样，我们公司还待得习惯吗？」

    她先抛出了话题，于是我便暂时搁置回忆。

    一脸正经的河濑川以锐利的目光直盯着我看。坦白说，因为她美得沉鱼落雁，光是像这样被她凝视就让我心跳加速。

    「这个嘛……基本上都是杂务，工作内容也蛮简单的。」

    见我这么答道，河濑川过意不去似的别开视线。

    「抱歉。因为不这样的话，实在没有职缺给你。」

    这时饮料和数盘小菜被摆上桌，于是我们先互相干杯，稍微滋润喉咙。

    「不用道歉，我很感谢。我都不敢相信自己这么走运，能进这么好的公司。」

    这是我的真心话。

    光想到履历筛选失败的那段日子，我连庆幸录取都来不及，更别说对工作内容发牢骚。

    对于没有正常资历的我来说，现在的工作环境简直好得过分。

    「才没那回事！」

    突然间，河濑川大声喊道。

    「你太小看自己了。那只是因为至今没有空间让你发挥长才。」

    「喔、喔……谢谢。」

    「所以，你再稍微忍一下。到时一定会让你来我的部门大显身手的。」

    如此说完，她举起啤酒杯，灌了一口高球。

    （……她对我的评价还真高啊。）

    不过，这或许是因为那次经过让她留下深刻印象吧。

    后续加点的菜也送上桌后，喝酒配下酒菜的悠哉时光持续了好一阵子。因为我觉得她不是很想聊工作的事，所以不太提这方面的话题。

    「再来要点什么？」

    看河濑川的酒杯已经见底，我把饮料单递出去问她。

    「嗯──毕竟有点醉了，那就点杯淡的……」

    当河濑川抉择时，她的手机响起了通知声。

    「啊，失陪一下。」

    她随即打开应用程序，开始操作手机。

    「时时刻刻都在确认联络通知，真尽责啊。」

    至少喝酒的时候休息也无妨吧……虽然我是这样想，但是不立刻应对她大概不会安心吧。

    「不，如果是联络，等下再处理也无妨。今天是因为有那部作品的公告。」

    「啊，原来如此。转推回复的那部？」

    对，河濑川点头说。

    她所属的第二开发部目前正在着手制作超大作游戏。

    『Mystic Clockwork』，这部以游戏为中心的作品，已经决定延伸到动画、漫画等各大媒体，引起了莫大的关注。

    「还真厉害，居然能参与制作那种作品。」

    这部作品对我也有特殊的涵义。

    当我梦想破灭、踏上归乡之路时，看见了这部NicoNico直播公布制作消息的梦幻作品。

    川越京一。

    N@NA。

    以及秋岛智野。

    我所崇拜的这三人合作参与了这部作品的制作。每个人都满心期待这次企划，推测着究竟会诞生什么样的旷世巨作。

    「是呢，那确实是……很有意义的一部作品。」

    她轻叹一声响应我，可我却觉得她不如她的答复那般开心。

    河濑川身为这部作品的总监，至今都没有公开SNS上的活动，而这部分也以发表作品为契机解禁。

    想当然耳，因为这样，她开始受到形形色色的关注。公开前不过两千的跟随者，现在甚至超过了三万人。

    也许是因为觉得负担沉重吧，她还跟我抱怨过她其实不擅长在SNS发布情报。

    见她似乎不太喜欢，于是我决定换个话题。

    「河濑川小姐，那个……」

    「又变回敬语了。我不是说不要这么拘谨吗？」

    「啊，抱歉……」

    尽管和我同龄，她依然是我的上司，所以一开始我是想以敬语来交谈，但她本人却坚持拒绝，要我轻松点。

    「河濑川……喜欢现在的工作吗？」

    我是因为喜欢游戏、想要制作游戏才选择这份工作。况且，我不认为干这行业的人会讨厌游戏。

    因此，我才希望能和河濑川聊这类话题。

    「喜欢……吗？这问题……现在我有点难回答呢。」

    这回答很有她的风格，却不是喜欢游戏该有的反应。

    「是吗？我倒是很喜欢喔。」

    「你从一开始认识的时候就是这样呢。」

    河濑川微微扬起嘴角。

    虽然像这样的酒会邀约她都会爽快答应，但她却鲜少让人看到她的笑容。至于理由为何，我并不清楚。

    ◇

    理应只有小酌几杯的酒会，最后拖到了末班车将近的时间。豪饮高球的河濑川虽然脚步多少不稳，仍勉强走到了车站。

    「抱歉，还要你扶我。」

    脸色有点苍白的她，走出店门后便一脸过意不去。

    「不用放在心上，反正我习惯了。」

    「什么啦。讲得好像我是死缠烂打的醉汉一样。」

    这也未必有错吧……

    「……不，抱歉，我很麻烦对吧。对不起。」

    「自己发现后还开始吐槽吗……」

    平时独当一面的她如今荡然无存。总觉得有点可爱啊。

    「那、那个，你不介意的话，下次再陪我好吗？」

    「当然，喝酒的话完全没问题。」

    听到这句后，她似乎稍微安下了心。

    这时，电车到站了。虽然还不是末班车，但貌似喝过酒的乘客们瘫坐在车厢的座位上。

    河濑川慢慢从我身上离开。

    「谢谢，到这里就好。」

    如此说完，她便步上开往东京的电车。看来她今天打算住附近的商业旅馆。

    目送她后，我按照平日的通勤路线，搭上反方向的电车前往新宿，接着换乘小田急线回到一个叫江的车站。

    「喝真多啊……河濑川她。」

    只是稍作回想，就能发现她摄取的酒精量相当多。不过收尾时我让她喝不少水，应该不至于醉得太夸张才对。

    「她的工作不要紧吧。」

    毕竟她总是绷着神经，有点叫人担心。虽然我没问过她本人，不过听说她作为总监能力优秀，但私下的人际关系却不怎么融洽。

    若是这样，说不定她会因为没有抒发管道而累积不少压力。

    但愿今天的酒会有稍微纾解她的压力。

    略微拥挤的电车抵达新宿后，我转搭另一班电车。

    最靠近的这座车站没有快车停靠，相对地，距离也不会太远。能够坐空荡荡的慢车回家实在令人庆幸。

    「呼……幸好人不多。」

    我坐在座位，眺望起窗外的景色。新宿的大厦街看起来有点远。那条日本数一数二的商业街上，想来今天也有许多人来往吧。

    「已经两个月了啊。」

    我如此低语道。方才在酒席回忆到一半的事，如今在脑内徐徐重现。

    不久前的我，站到了那里。以此为契机，我的人生出现了巨大转变。当时的我完全没预料到，难以置信的选项居然会出现在那种地方。

    ◆

    两个月前。

    我正站在西新宿的天桥。

    眼前有个形似想跳桥自尽的女性。

    没时间犹豫的我，就这样伸手直奔向前。

    「唔哇啊啊啊，冷静啊啊！！」

    呼喊的同时，我冲向眼前的女性。顾不得形象的那副姿态肯定很不堪入目。

    「哎，咦咦！？」

    只剩三公尺的时候，对方终于察觉到我的存在。我奋力扑向她后，在桥面上翻了好几圈。

    为了不让她撞到地板，我翻转了方向，垫在她的下方。也因为这样，背部实在痛到不行。

    「你、你谁啊！突然间是想做什么……！」

    从她能正常对话这点来看，似乎没有伤到身体的样子。

    「我是不清楚有什么隐情，但是绝对不能跳下去！我自己也因为找不到工作而消沉着，可是完全没想过要断送性命啊……」

    尽管有种自说自话的感觉，但我这话说得还算不错吧。

    没错，我并不清楚她的境遇，加上自己现在不只丢了饭碗，甚至还找不到下一份工作。硬要说的话，需要帮助的反而是我。

    正因如此，由我来劝她不要轻生才更具说服力。

    「……原来如此。」

    深深一声叹息。

    「你是以为我想自杀，才会出手阻止吧。」

    「对、对，所以才觉得一定要阻止……咦？」

    这时，我终于注意到。

    这名女性与我交谈时格外地冷静。

    一点也不像准备自杀的人。

    「…………难道，我搞错了？」

    「很遗憾地，就是那样。」

    她傻眼地叹了一声。

    「能请你放开我吗？」

    与此同时，微愠的语气传到耳边。

    「是的……」

    闻言瞬间，我像是夹娃娃的机器般，全力张开双手双脚。

    ◇

    「那个……实在非常抱歉。」

    由于身上被灰尘给弄脏，我们决定先到附近的汉堡专卖店清理。

    「别在意。我的举止的确也容易让人误会。」

    这就是我和河濑川的初次邂逅。主动报上名的她，表明她是都内某开发公司的社员，开完会后顺路来新宿，不由得看车流看得忘神。

    而我正好经过该处，产生误会并扑了过去。

    途中脱鞋的动作似乎也是因为有小石子跑进去。真的是妄下定论也该有个限度，简直丢脸到了极点。

    「呃，衣服那些还好吗？要是弄破的话，呃……」

    我赔你钱，想这么说时，这句话却卡在喉咙。

    现在我还在求职，不仅没有收入，连日常交通费和饭钱都得跟早川这个朋友借。虽然我不了解女性套装的价位，但两三千块大概解决不了吧。

    要是她在这种情况求偿几万块的话，根本是要我的命。

    当我提心吊胆地询问时──

    「因为有你护在下面，看起来没事哦。」

    「那、那就好。」

    真的是幸好。谢天谢地。

    「如果之后发现有问题的话，请你联络这里。到时我会赔你钱的。」

    说完后，我把写有老家电话的便条纸递给她。最糟的情况，就是向老家下跪道歉也要想办法筹到钱……

    「是吗？好吧，虽然应该是不要紧……但我先收下吧。」

    我安心呼了口气，河濑川小姐用吸管喝了口咖啡。

    「G，我可以问一下吗？」

    接着，她如此说道。

    要问什么？虽然她刚才说没生气，但要是接下来被她问些有的没的，最后闹到找警察的话该怎么办……

    又或者这个人其实是律师之类的，想打官司坑我一笔。这样的话，别说是求职，我甚至可能这辈子都要栽在赔钱上。

    「那、那个……拜托你不要告我。」

    我不禁向她求情。对此，河濑川小姐露出讶异的表情。

    「告你？我不过是想问你为什么想救我而已哦？」

    ……太好了，看来她没有那个意思。

    「因为，那种情况不可能丢着不管吧。」

    这是当然的。看到有人可能寻死的时候，我可办不到袖手旁观这种事。

    「而且，我认为自己会遇见那个状况一定是有什么原因……」

    我不打算讲什么命运，但我觉得时间、地点这些因素有种不可思议的力量，也就是所谓的机缘。

    「哦～……」

    河濑川小姐认真听着我的话。

    「那换个问题。我想问一下关于刚才的我。」

    「刚才的河濑川小姐，是吗？」

    她点了点头。

    「我看起来……有那么想死吗？」

    「咦…………」

    被她这么一问，我顿时感到困惑。

    因为距离关系，我没有看清楚她的表情。要说的话，车流量大的道路、天桥和一名意欲脱鞋的女性，这些才是促使我出手阻止的因素。

    话虽如此，我还是有稍微瞥到一眼。

    「当时的，感觉有点寂寞。我想救或许也是因为这样吧。」

    她看向远方的眼神十分冷漠，感受不到一丝热量。

    那并不是因为在看都会喧嚣，单纯是觉得无趣、百无聊赖的感觉。

    综合了这方面印象，我才会认为『她很寂寞』。

    「寂寞……这样啊。」

    河濑川小姐貌似接受了我的说法。

    「抱歉，讲这种失礼的话。」

    「是啊，确实很失礼。竟然对刚遇见的人说她很寂寞。」

    「对、对不起！」

    果然这个人是那种事后会记仇的类型吗？

    「你现在几岁？」

    「目前二十八。」

    「哦……跟我同岁嘛。那就不要用敬语吧。」

    ……就算突然要我别用敬语也办不到吧。

    话说回来，仔细一看我才发现她是个无与伦比的美女。不只散发冷酷的印象，还有点可爱的感觉，实在是贪得无厌的美貌。

    如果想和她随兴聊天或许需要一定的时间去习惯。举例来说，大学同学的话就能理解。

    河濑川小姐依然盯着我不放，似乎在思考着什么。

    接着，她似乎是得出了结论，深深点下头说：

    「你对TV游戏有兴趣吗？」

    真是唐突的提问。

    「哎，有。蛮常玩的。」

    关于我曾在业界一角混过的事，还是暂且不提吧。

    「我啊，正在那个业界工作。」

    「咦，是、是那样吗？」

    我不禁拉高了音量。

    偶然遇见的人居然是同行。虽说是软件开发，万万没想到类型竟然完全相同。

    工作的是哪间公司？开发了哪些软件？等等疑问在脑中旋绕时──

    「我们公司目前正在进行某项企划。你方便听一下吗？」

    她开始讲述起更为深入的话题。

    「这样好吗？将那种机密告诉我这个素昧平生的人。」

    「只要不说具体名称就没问题哦。总之就是企划发生了不少麻烦。」

    河濑川……小姐一口气喝光剩下的可乐，清脆地咬碎冰块。

    「壁球你应该知道吧？就是那样。」

    「嗯……？」

    「接下来我会自言自语，希望你能听我说。不用回答没关系，只要听就好。」

    啊，原来是这样。确实光是向人倾诉就能让心情放松啊。

    「我知道了。我陪吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    河濑川小姐的牢骚是这样。

    现在公司有一件正在进行的企划，可是因为有好几项不得不同步进行的作业，使得她落入动弹不得的状况。

    「因为这份企划严格要求品管，所以一旦我忙不过来，企划就会立刻陷入瓶颈。话虽如此，时间和人手都远远不足。」

    不得不同步进行的作业是指人物插画的部分。不只要费心与绘师联络，还得处理音声调整。光是想想就觉得困难。

    另外，仅仅是联络、委托也需要费相当多的工夫。近年也有许多企业因为联络出包而被举发，因此实在无法将这方面托付给助手。

    也因为这样，最终演变成所有事都压在河濑川身上的艰辛状况。

    「好，结束了。真是抱歉，要你听这些莫名其妙的话。」

    河濑川小姐说完呼了口气。

    内容比我想的还……应该说，跟自己先前负责的业务几乎相同。如果要说差异的话，大概就只有规模的大小，需要顾虑的点根本一致。

    我聆听她的牢骚，抱胸思考着。

    「怎么了？有哪部分觉得在意吗？」

    「啊，就是……那个。」

    准备开口时，我登时打住这个念头。

    假如我现在说出自己的想法，真的能帮上她的忙吗？多余的建议只会碍事。更何况，这次对话是建立在她在『打壁球』的前提之上。

    不过，我确实有觉得在意的部分。如果藉此机会能让她获得某种发想的话──

    （反正本来就是段萍水相逢……）

    如果还要谈什么客气，那么天桥那时候打从一开始就是多管闲事。

    「呃，墙壁说话……会不会太奇怪呢？」

    「咦？」

    「你刚才说的那些，虽然只是种可能性……但是我说不定能帮上的忙。」

    我喝一口手边的乌龙茶，稍稍喘口气。

    「墙壁也可以……拿起球拍回球吗？」

    她肯定会一脸讶异，我本来是这么想。

    「……好啊，让我听听看吧。」

    想不到的是，她却以严肃的神情直面我的提议。

    「谢谢，那么……」

    我从背包里拿出笔和笔记本，撕下其中一页，端正坐姿。

    「我想问点问题，可以请回答吗？」

    她默默点头。

    「插画是要现代风？还是奇幻风？」

    「我想想……奇幻风。」

    「下个问题。要现实比例还是Q版？」

    「Q版吧。」

    「几头身？主要负责人设的是谁？有兽耳吗？」

    河濑川小姐虽然略感困惑，仍确实回答着我的提问。我将她的回答依序写到纸上。

    问答时，先前的工作在脑海一一浮现。因为社长派不上用场，害我必须向各方面联络的结果，我建立了形形色色的人脉关系。

    然后我翻起手机联络簿，确认推特上的活动状况，着手组合分配每个人。

    等所有信息大致架构好──

    「……看来可行呢。」

    「你说可行，是指什么？」

    我将纸张摊开给河濑川小姐看。

    「依照要的角色数量、需求质量、缴交期限和报酬，这个组合应该在某种程度上能够胜任。」

    纸上写齐了五十名必要角色的绘师候补。

    「我透过作品类型、兽化程度、武器有无和角色性别缩小了范围。记在这里的全是实力、人品都能信任的绘师。不嫌弃的话，请拿去参考。」

    河濑川小姐眼神一变，开始凝视起图表。

    「委托业者的话，难免会出现偏颇。只注重管理的难易度又有可能让质量下降，反之亦然。」

    我会这么清楚绘师的事，也是多亏委托外援和Guest插画时网罗一切情报的辛劳。

    「然后，最重要的是这里。」

    我用手指圈出图表某个部分。

    「写在各团队最上方的人也能负责整合其他绘师。」

    「连这种事也办得到吗……！？」

    「对。虽然成本也会相对提高，不过比起中介业者，这方面的照顾会更周到。」

    当然，若想完全组织化，还是建立类似业者的体制比较方便合作。

    话虽如此，绘师终究是人类，偶尔也有接受不了体制和规章的情况。这种时候，以个人责任成立的集团就相当方便。我在前一个公司时也受惠不少。

    除此之外，我也将整个团队联络不上时的应对方式、与绘师有密切往来的负责人和需要商量的对象告诉河濑川小姐。

    虽然弄得有点像人力派遣员，但我为她大致说明了一遍。

    「我的说明到这边，不知道能不能给作参考。」

    语毕，我轻点下头。

    河濑川小姐再度扫过纸上一览，接着看向我的脸。

    「……原来是同行的啊。」

    「没这回事。如果看规模的话，我这点程度根本是小虾米。」

    我简洁描述了下以前的公司以及现在正在找新公司的事。

    「明明环境那么凄惨，为什么你能继续做下去？」

    也是，正常都会问这道问题吧。不仅报酬不等值，连实际成果也没有。即便如此，为什么我还能坚持下去？

    「因为……我喜欢。不论游戏，还是娱乐产业，我都喜欢得不得了。」

    一切尽在此言中。否则我早就放弃了。因为想要创作、想要创造，所以才愿意向人低头、尽全力想办法。

    「……因为喜欢，是吗。」

    河濑川小姐重复我的话后，陷入了思考。

    我还以为会被她嘲笑。因为在她那样干练的人眼中，我这种以私人情感为原动力的人或许不在理解范围内。

    然而，她却认真接受了我的想法。

    她没多说什么，仅是拿起我刚才给的纸。

    「想不到会在这种地方得到启发。」

    说完后，河濑川小姐站起身。

    「我也是，没想到能帮上的忙。」

    我也跟着她离座，放完餐盘便走到店外。夜色已深，周围的餐饮店纷纷开始关门。

    掰掰。当我道完别要转身时──

    「谢谢你，桥场……恭也先生。」

    她如此说道，端庄地点头致意。

    「不是说不要用敬语吗？」

    「这就要取决于你。」

    呵呵，河濑川小姐轻声笑着。

    ◇

    「然后你就当作没事，直接回来？」

    「是啊，也没问联络方式。」

    「唔哇──好浪费。按这气氛，你本来还能再和她去吃饭耶。」

    你现在跟我讲也没用吧，我回道。

    经历河濑川小姐那件事的隔天，我的求职之路依旧无功而返，就这么回到早川的家。

    这时，他问起我昨天为何晚回来，我便将整件事的来龙去脉说给他听。

    「况且，现在比起女朋友，找工作更重要吧。」

    这是我毫无虚假的真心话。

    就算想搭讪，只要先决条件没解决，行动不但会受到限制，我还还不了跟早川借的钱。

    「也是啦。不如你干脆死心来我公司嘛。」

    ……唉，果然会变这样。

    「好歹还有四天的缓冲期吧。」

    「嗯，不过几乎没希望不是吗？」

    听到他这句，我思考起今天应征的公司。

    那间公司以社群媒体为主要业务，规模不大且销量也平平淡淡。业务内容凭我的技能完全没有问题，因此我以为奋力自我推销或许就有机会，然而……

    「果然问题出在上间公司的知名度啊。」

    『我没听过这公司耶』加『我没听过这作品耶』的组合技发挥了效用。

    「可能吧。我也不是内行，所以只能推测。应征阶段影响最大的点会不会是共通话题？毕竟找工作又不像考试，不看分数高低的。」

    早川说的没错。牵涉到大型委托时，创作性格的人喜欢的终究是有共通话题的人……

    「G，这间你应征过？」

    用手机滑着征才信息的早川秀出某个网页。

    「哪间……啊，这间不行，Pass。」

    看见公司名称的瞬间，我左右摇手拒绝。

    「为啥啊？这里连我都知道耶。应征看看不好吗？」

    「就是这样才不行。」

    我对这个公司名抱着形形色色的想法。

    我向往的创作者们创作的梦想作品，正是由这间公司一手包办企划和开发。

    这家公司以前也做过美少女游戏，但现在已经转型成了家机、社群游戏的大厂。

    「──Succeed Soft，进得去当然是再好不过。」

    入社测验简介姑且是写不问学经历、年龄，不过那终究是最初的入口而已。

    虽然靠关系攀职位的人不多，但公司内仍存在着顶尖国立、私立大学的派阀。即使是创作方面，也有知名美大、艺大和动画工作室出身的团队。因此，实际上的第一道闸门便是取得这些大学、工作室的学经历。

    接着，纵使通过他们的履历筛选，依然有严苛的实际成果审查。除非技能够高超、经历够亮眼，否则无法进到面试阶段。这样的征人方式放到业界也是相当程度的窄门，这点无论哪个求职转职网站都有标明。

    刚才列举的情况还是毕业生和经历尚浅想转职的人。如果连传闻都说门坎高得吓人，那么缺乏实绩的我想要入社简直天方夜谭。

    「别说了。要是我有那个运气，早就……嗯？」

    发生了件稀奇的事。

    我的手机响起除家人外几乎不曾出现的来电铃声。

    「喔，你的手机在响耶。会不会是哪间公司的通知？」

    「不会吧，面试结果哪有这么快……」

    我对早川的话感到纳闷，同时确认打来的电话号码。

    090开头的手机号码。完全没有印象。不用说，也不在联络人里面。

    「接看看好了……喂？」

    我按下接听键，将听筒贴近耳朵。

    「您是桥场恭也先生吗？」

    「对，我就是……」

    传出的是女性的声音。那是道听起来十分精明的澄澈嗓音。

    「很抱歉在晚上致电打扰。我想和您商量一下转职事宜。请问您现在有确定录取或预定就职的公司吗？」

    闻言后，我不禁站了起来。

    「没有，完全没有。如果有的话，还请务必告诉我。」

    「我明白了。那么，本公司想请您参加本次面试，日期和地点的部分如下……」

    我听从女性的指示，将面试情报记在纸上。

    话说回来，我申请过好几个转职网站的账号，却不记得有这种一对一电话联络的服务啊？

    这大概是所谓的配对服务吧。可是按照我那贫乏的经历，这种推荐方式几乎不可能才对。

    尽管倍感疑惑，我还是听完所有信息，向对方表示了解。

    「那么，期待您莅临后天的面试。」

    察觉到对方准备挂电话，我连忙问道：

    「不好意思，听完说明才这么问或许有点奇怪，能请问是哪个转职网站的客服人员吗？我好像没有听说过的样子。」

    接着，话筒传出略带笑意的声音。

    「啊，这么说的确是呢。我讲得太习惯，不小心就用了商业电话的语气。」

    「哎……请问这是？？」

    客服小姐忽然转换为直率的语调。

    「我不是说过吗？我们同岁，不用那么拘谨。」

    听见她这番话的x那。

    我终于从通话对象的女性联想到了昨天自杀未遂误会事件的女性。

    「啊，是那时候的！」

    「打到你家后，我可是费了好大一番功夫才问到你的联络方式哦。还被伯父说『恭也才没有这种女性朋友』。」

    谈到赔偿衣服时，我曾告诉她老家电话的记忆因而苏醒。

    同时我也想起了她的名字，但在说出口之前，她便主动做起自我介绍。

    「重新自我介绍一下。我是Succeed Soft第二开发部部长河濑川英子。」

    不只是名字，她还报上了令人震撼的头衔。

    我不由得松手放掉手机，坐到地板上。

    「Succeed Soft……骗人的吧……！」

    就在这个瞬间，我遇到了这辈子最为惊喜的选项和结果。

    ◇

    面试当天。

    穿着西装精心打扮的我，经由新宿车站前往五反田，离开车站后，走向数分钟路程的高楼大厦。

    五反田车站不只有以花街闻名的东出口，另一侧的西出口还具备商业街的一面。游戏、软件企业栉比鳞次的道路上，有一栋傲然耸立的办公大楼。

    「就是这里吗……」

    这里是现今名列人气企业的业界大厂──Succeed Soft。

    被眼前的气派建筑震慑的我，重振精神走入大厅。

    来到纯白柜台后，两名柜台小姐倏地一齐起立。

    「敝姓桥场，是来参加下午一点的面试的……」

    「桥场先生对吧。能请你到五号区域稍作等候吗？」

    我依言走向窗边的接待区，将行李放到座位旁坐下，喘息片刻后环顾起四周。

    大厅天花板似乎挑高到三楼，营造出宽敞的开放感。话虽如此，厅内的装潢、摆饰却洋溢着高级气息，给人一种足以将其抵销的紧张氛围。

    其他接待区似乎正在举行协商会议，可以听见讨论作品刊载和店铺活动的话语声。

    （想不到……我真的来了。）

    我来到了这间高攀不起的公司接受面试。光靠前阵子的那通电话，我还没什么真实感，但像这样亲身进到公司后，感受便逐渐涌现。

    尽管如此，这份感受和自信仍旧是两回事。我只在存亡堪忧的小公司工作过，不知道能不能在这种大企业求得一职？

    越是思考，想逃回家的心情越是强烈。

    （有什么好想的，这可是难得的大好机会啊！）

    我甩甩头，把软弱的情绪抛到脑后。

    任职于开发部，甚至还当上领导的人推荐了自己。不让她见识一下自己的气概怎么行。

    「鼓起干劲吧，嗯。」

    啪的一声，我拍了下脸颊转换情绪。

    接着，我心想时间应该差不多了，想拿手机确认时间时──

    「有确实遵守时间。非常好哦。」

    一名身穿套装的女性来到接待区露面。

    她是河濑川英子。与先前见面时相异，今天她脖子上挂着社员证，威风凛凛的样貌俨然就是备战状态。

    「啊，谢、谢谢今天的邀请。」

    「我才是。谢谢你在匆忙之中拨空前来。」

    流畅的问候和标准的动作。虽然先前我也这么感觉，但她看起来就相当精明干练。

    「请坐吧。」

    我按她说的坐下后，她也跟着在我面前入座。

    「首先声明一下。」

    她将手边文件收进文件夹并说道：

    「负责面试的人并不是我。半小时后会由别的负责人替你面试。」

    「啊，好的。我知道了。」

    「嗯……所以，接下来正常说话吧。你也放轻松点如何？」

    就算她这么说……

    「因为再来是面试，有点难转换……」

    「这么说也是。那么，你只要老实回答我的问题就好，不要有什么顾虑。」

    她明明说面试还要等一下。这是怎么回事？

    该不会，面试前还有什么测试吧？但这样的话，她应该之前就会告知才对。

    如果只是单纯想闲聊，没必要这么正式……到底是怎样。

    「第一次见面时，你……说过你喜欢游戏吧。」

    「是的。啊，对。」

    听到我的回答，她沉默了一会儿。

    看起来像是有话想说却又说不出口。

    「我之所以请你过来，是因为看上你的决断力、行动力以及应用技能的灵活思考。当然优秀的决策力也占了不少影响，不过……」

    想不到她在那么短时间内观察了这么多。

    可是，她最后那句「不过」让人好在意。

    「不过……什么？」

    她深吸一口，彷佛要吸入决心一般。

    「……请不要忘记这份热情。」

    「咦？」

    「假如你成功录取这间公司，我希望你不要忘记刚才讲的热情。这样一来……」

    锐利的眼神笔直射向我。

    「我们迟早会有机会共事的。」

    她的话虽然强而有力，我却莫名感觉到一股寂寞。

    「……嗯。」

    我点头答应后，她便静静起身。

    「楼梯就在电梯旁。走到地下一楼后，正前方的房间就是面试会场。」

    语毕，她转身走向了电梯厅。

    「刚才的话，究竟是？」

    她的话貌似包含了各式各样的隐情。

    如果从字面上来想，感觉像是在确认我对这份工作的干劲。

    可是这样的话，有必要用这种故作玄虚的说法吗？搞不好是有什么更加深远、根本性的涵义也说不定。

    「总而言之，先去面试吧。」

    时间来到河濑川说的三十分后，也就是下午一点二十五分的时候。

    我起身走向大厅左侧的电梯厅。她给的社内图上写着指示，要我穿过电梯厅走下通道尽头的楼梯。我按照这段文字，寻找起楼梯。

    到达电梯厅后，该处的氛围与大厅相同，墙壁统一以纯白色为基调，后方则有一条微暗的通道延续到更深处。

    「真的是这里吗？」

    笼罩着走道的黑暗异常得令人发毛。

    来到尽头后，我终于发现一座向下的简陋楼梯。

    「应该就是这里吧？」

    越是前进，我越是感到担忧，但她告诉我的情报姑且没有错。

    我慢慢步下楼梯，朝向地下一楼。稍稍宽敞的空间里，坐落着电气室和紧急逃生口。其中，我发现了一个令人毛骨悚然的东西。

    「那是什么……？」

    过于朴素害我险些看漏的门上，挂了一块明显是后来才装上的塑料板。

    上面写着这几个字。

    「第十三开发部？」

    讲到Succeed Soft的开发部门，一般不是都在全面装设玻璃窗的最新型办公室，时髦到看不出是游戏制作公司吗？

    然而，现在我面前的办公室却破烂得与我以前的美少女游戏公司混合大楼无异。

    无论怎么仔细看，这里都显得格格不入。

    「只有面试是在这里……吗？」

    不太可能。毕竟一楼接待区到刚才都还在进行热烈的协商。

    搞不好是准备了什么整人节目，但我不认为那个河濑川小姐会做这种事。

    「……也只能进去看看了。」

    咽了一口后，我战战兢兢地伸手敲门。

    「啊，请进～」

    门的另一边传回了毫无紧张感的声音。

    越来越可疑了。不应该这样才对。

    我一面加深怀疑，一面用颤抖的手转开手把打开门。

    伴随着些许的霉味，与方才相同的悠哉话声再次响起。

    「啊，欢迎，你是今天要面试的人吧？」

    体型圆润的圆脸男性挂着过意不去的笑容看向这边。

    房间内宛如仓库般杂乱无章。装着备用品的无数纸箱，数量惊人的纸类文件，再加上老旧的硬盘、PC和屏幕，散乱得几乎没有立足地可言。

    摆放在角落的数张书桌和椅子与现代的办公家具不同，是散发昭和味的钢制桌椅。椅座又硬又小，感觉坐没多久就会腰酸背痛。

    室内的每项物件都克尽职责，营造了淋漓尽致的落魄感。

    「那么，面试内容相当简单……你什么时候能来上班？」

    刚才的章鱼烧头圆润大叔问道。

    「呃，我想问个理所当然的问题……我是要在这理工作吗？」

    「当然是啊。你没听说吗？」

    大叔的话让我顿时愣住，接着我立刻用力点下头。

    「这样啊……」

    见状后，他哈哈地干笑两声。

    这个x那，我终于明白到了河濑川小姐所说的意思。

第一卷 第2章 现实就是如此

    Succeed Soft第十三开发部的上班时间不算早，就是正常时间。

    被定为到社时间的早上九点前要坐到各自的办公桌，接着开十五分钟的朝会，之后便开始处理个人业务。

    「嗯～那么，我们来开朝会吧……」

    对于章鱼烧先生的话，部员们的回答零零落落。确认到这点后，他嘿咻一声从座位站起。

    「喔喔，好险……」

    Succeed Soft第十三开发部的上班时间不算早，就是正常时间。

    被定为到社时间的早上九点前要坐到各自的办公桌，接着开十五分钟的朝会，之后便开始处理个人业务。

    「嗯～那么，我们来开朝会吧……」

    对于章鱼烧大叔的话，部员们的回答零零落落。确认到这点后，他嘿咻一声从座位站起。

    「喔喔，好险……」

    或许是缺乏运动的关系，光是原地起立就让他差点跌倒。

    「今天要整理问卷明信片并计算数量，然后是销毁过期的促销商品。明信片跟以往一样，至于商品销毁的部分，请大家记得分成纸类和塑料类……」

    章鱼烧大叔身上散发着一种不太可靠的氛围，导致他看起来比实际年龄还老。另外，他时不时会发呆到有人叫也没察觉，常常要喊到第三次他才会忽然惊醒。

    虽然他似乎算是本开发部的部长，可是却从没做过符合部长身份的工作。

    「那么，我的报告就到这边……接下来请主任发言。」

    被章鱼烧大叔叫到后，棕发大哥接着起立。

    「啊──废弃HDD啊，记得确实清除资料再丢掉。前几天，经理他针对这点训了一顿喔。」

    轻浮司主任的立场形同副部长……但是毫无威严可言。

    他跟部长是不同意义上的不可靠，交代的事几乎没完成过。遇见麻烦总想着要推给别人，且满脑子都是翘班的想法。尽管棕发和清秀五官让他显得青年才俊，可是我却感觉不到除此之外的帮助。

    「……忘记清除HDD资料的是主任吧？」

    一旁的松鼠子语带不满地说。

    「讲得像是其他人的错，推托责任你最会呢……」

    言行像是国中生的她虽然招人微笑，不过还是希望她能做出与职务、年龄相符的举止啊。

    「那换下一位。」

    受到轻浮司的催促，坐在最旁边的女性懒散地站起。

    她的绰号是女王。今天的她也穿着一袭引人注目的黑色连衣裙，头上别着鲜红色的发夹。

    「……问卷可以的话今天整理完送到我这边。时限只到下午五点，麻烦各位了。」

    她淡然做完报告，然后迅速坐回座位。

    女王先前似乎曾当过经理，因此对于图表计算软件相当有一套。只不过，她的干劲低到足以加上「超」这个字，工作也只做规定的量，其他一概不管。以准时上下班为原则的她，碰上加班就会急速丧失干劲。

    话虽如此，托付给她的工作大多会确实完成。或许是因为她懒得弥补失误吧。另外，下班后她常到有外国人光顾的酒吧喝酒，因此她有许多外国朋友。

    这时，确认女王说完话后，我旁边的女性忽然跳起。

    「啊，那个，我没有事要报告！啊，抱歉，我想起来了。垃圾桶满的时候，麻烦大家倒进门旁的大型垃圾袋！每次都要整理满出来的垃圾，真的很辛苦啦～！」

    松鼠子气噗噗地鼓起脸颊，用一点也不可怕的脸看向大家。

    刚毕业两年的她，虽然开朗有活力且干劲十足，却总是搞砸事情。虽然能力称不上优秀，但她不愧是怀着高度的游戏热情进到这间公司的，游戏的相关知识她似乎涉猎了不少。

    「最后由我报告事项。关于前几天交差的出版订正贴纸，有几个地方需要重新修改……」

    然后，压轴的是我桥场恭也的汇报。

    朝会没出现什么需要注意的点，就这样平淡进展下去。每个人都希望能赶快结束。

    到了尾声，章鱼烧大叔环视所有人说：

    「我问一下，有人想提新计划或意见吗……没有吧？」

    不用说，全员一片寂静。

    「那么，今天一天也加油吧。」

    朝会以他的这句话作结，接着轮到各自的工作时间了。

    ◇

    朝会结束约三十分，办公室回归了往常的业务景象。

    今天的主要工作是亲手将附在发售游戏的明信片问卷键入计算机。虽然工作内容单纯，但是因为有许多部分无法制式化，做起来非常麻烦。

    翻明信片的声音和键盘声以一定频率响起。因为允许工作时听音乐，所以我们各自戴上耳机，默默处理着业务。

    （真的好安静啊……这个部门。）

    在第十三开发部，交谈声近乎不存在。这个现象本身虽然非常不错，但相对也造就了约两名沉迷SNS个人动态的社员。

    「啧……操，这混账是怎样……鬼扯什么，我可是专业的……门外汉少在那边自以为是好吗……」

    咋舌声和埋怨特别多的轻浮司主任似乎常在推特和人起口角，还时常口出恶言。我一直害怕到时会不会被炎上，不过他本人却没有半点自觉。

    「噗……嘻嘻、咯呵呵……哈哈……这也太扯……哈哈，咦？哇，真的假的……噗哈哈哈。」

    女王看着屏幕笑个不停，似乎是在看她喜欢的Youtuber和年轻艺人的影片。尤其是Youtuber的部分，因为每天好像都有新片，一到上传时间便会传来源源不断的笑声。

    「啊，我去吃午餐～」

    另外，快到十二点时，章鱼烧大叔就会去别处吃午餐。这个行为本身并没有错，问题出在耗费的时间。

    他只要离开，两小时内都不会回来。这段期间的联络、呈阅和裁决都得停滞。这可是不小的麻烦。

    「桥场先生，这里麻烦你做确认！」

    松鼠子是唯一正经面对业务的人。

    虽然这份认真且务实的工作态度在这个部门是很罕见啦──

    「嗯，我知道了……那个，樱井小姐。」

    「有，什么事！」

    「这档案的文字都超出文字框，现阶段输入的分页也是错的，一部分字体也没有统一，而且好像加了什么奇怪图片文件害画面变得怪怪的。」

    「咿、对、对不起！我马上改！！」

    松鼠子惨叫一声，再次转头看向PC。

    （可惜她的个性这么认真啊）

    看这样子，估计还需要修改两次吧。我当然希望她能将指出的错误一次修改到位，但似乎有困难。

    然后，时针指向了下午五点。随着广播音响起，『日薄远山』开始在社内播放，轻浮司和女王两人忽然加快了动作。

    「好，我先走啦～」

    「有事请用邮件联络，打电话我不会接喔。」

    丢下已成惯例的问候后，两人走出了办公室。

    「那我也告辞了……妈妈拜托我回家顺便到CO&#8231;OP买东西。得趁营业时间赶快过去……」

    明明没问，章鱼烧大叔却径自谈起家务事，在下午六点离开了公司。

    就这样，现场只剩下我和松鼠子两人。

    我们的日常并没有特别制定行程，每天却重复着近乎相同的模式。

    虽然谁也说不准明天是否会到来，但如果会的话，我能断言一件事。

    那就是，这个部门到了明天肯定还是不会变。

    ◇

    「唉……人生好无趣。」

    我从明信片堆中抽出列表，边把数据填入电子表格，边呢喃临终般的怨言。

    「难得听桥场先生讲这种话呢。」

    松鼠子吐槽道。

    「啊，抱歉……不小心说出口。」

    她又连忙补充一句后，用力点着头。

    「不过，我能理解你的心情～因为最近都只有处理问卷嘛。」

    「是啊……」

    第十三开发部，我也再三说过，是个空有其名的开发部。

    自从我被派到这里后，没有碰过任何生产性质的工作。就算有也顶多是集思广益想办法重复利用失去用途的促销用POP，而那桩事到最后也成了废案。

    不过，把这视为问题的人目前在这部门并不存在。因为这里的薪水不比其他开发部员差，除去工作环境是昏暗地下这点，准时下班的日子也很多，可以说是个轻松的职场。

    我回想起轻浮司和女王淡然过日的行径。

    （没有特别目标的话，根本是爽拿薪水的完美工作……）

    不过，在其他社员之间有个称呼第十三开发部的蔑称。

    （──处刑室。）

    我想不讲也知道，这个词是从绞刑台的阶梯数联想而来的。没有开发相关的工作，也没有累人的业务，有如温水煮青蛙般，进去便再也出不来。就这层意义来看，这命名可以说切中了要点。

    话虽如此，我认为这蔑称终究还是太失礼了。

    所谓的工作，多数情况下都是以费时费力的无趣工作换取对等金钱的系统。

    Succeed Soft这种创造娱乐作品的企业皆是以开发部门起家。为了创造让人忘怀日常、享受其中的作品，需要用上庞大的人员、时间和技术来制作热销软件。

    而支撑他们平日业务的正是第十三开发部负责的，名为『庶务&#8231;总务』的工作。或许这些事务庸俗至极，但没人做的话，公司这个体制便无法成立。

    然而他们却对这点视而不见，擅自加上这种蔑称。实在是够恶劣的。

    ……唉，虽然我刚来时的确也有过遗憾的想法啦。

    （不过公司有确实加保，也会准时发薪。）

    想到上份工作好几个月都不给薪水，就算现在的工作无趣得让人发倦，我也敢说比那里好上几十倍。

    「想永远就这样在这工作吗？」

    我试着问了下正在进行今天第五次修正的松鼠子。

    「咦，难道我因为失误太多要被炒鱿鱼了！？」

    还真是异想天开的发想。

    不过，如果忽然被人问这种问题，会觉得有什么预兆也是难免的。

    「我没那种权力啦。而且我也不是会被炒的意思……」

    话虽如此，她的领悟力差成这样，考虑到效率问题，更换人员也许是更好的选择，但是这问题与现在无关。

    「我想问的是，觉得待在第十三部好吗？」

    「啊……是在问这个啊。」

    松鼠子停下办公的双手，嗯地陷入沉思。

    「当然我也想去正常的开发部，但……应该没机会吧。」

    「没机会是指？」

    对于我的反问，她笑了几声。

    「我好像不太适合制作游戏。」

    她搔着头，拉开办公桌最大的抽屉。

    里面放了塞满的三个巨大文件夹。

    「这是……？」

    我向她询问后，她一脸害臊地苦笑说：

    「这些是企划哦。游戏企划。」

    嘿咻，她把那些沉重的文件夹拿出来放到桌上。

    「朝会最后不是都会问有没有人想提企划吗？」

    「嗯，确实会问。」

    「那其实是开发部的必行事项。因为创办者觉得只要提得出好的企划案，谁都应该要有成为策划人的机会。」

    这个想法本身非常好。

    只要是社员，每个人都有机会。十分合情合理。

    「所以，我进公司后也投了很多次企划。」

    「该不会，文件夹放的就是……你的企划？」

    对于我的问题，她轻声答了一句「对」。

    这个量可不是开玩笑的。我是不清楚她是怎么收进文件夹的，不过看起来应该不少于三位数。

    自然而然，我对她的企划内容产生了兴趣。

    「……我可以看一下吗？」

    然而，她却奋力摇头。

    「不不不、不行，不能看！」

    「为什么？这是努力想出来的企划不是吗？」

    「是这样没错，可是……」

    她似乎是羞于启齿，视线频频飘向文件夹。

    「你看完肯定会傻眼的。」

    「傻眼？为什么？」

    「我这样讲也有点怪，反正就是无聊、可笑……」

    看她讲到这地步，反而激起了我的好奇心。

    「没事的，我不会笑，也不会觉得傻眼。」

    「……真的吗？」

    松鼠子提心吊胆地抬眼望着我。

    「那……不好意思得污染你的眼睛。」

    她用两手把文件夹推向这边。

    「不要后悔哦。」

    「不会。都说没问题了。」

    有必要这样再三警告吗？我苦笑回答并翻开了文件夹。

    啪唰，最初的企划伴着塑料膜的剥落声，映入了我的视野。

    ◇

    「……怎么样？」

    对于松鼠子的问题，我绞尽脑汁挑选字眼，

    「我觉得很有独特性……」

    这就是我能给的最好答案。

    「桥场先生真温柔呢。」

    松鼠子听完我的话后，露出落寞的微笑。

    她所构思的企划，简单来说就是『意义不明』。

    比如把在月球遭遇到的宇宙人迭起来消除，或是判断动物叫声差异来管理们的健康，全是些与某物相遇后怎样、充满异次元色彩的企划。

    虽然不至于嘲笑或是傻眼，但每次翻页我都会涌起「为什么会这样」的想法。

    「这就是，我不适合做游戏的原因。」

    她把文件夹放到膝上，叹了一口气。

    「我呢，一直把做游戏当成人生目标。」

    「原来……投注了这么多感情啊。」

    松鼠子点点头，然后谈起了自己的点点滴滴。

    小时候的她对什么都不感兴趣，也不曾被感动过。

    「因为父母的工作，我常常要转校，所以都交不太到朋友。」

    看样子她以前经常自己一个人过。

    「应该是在小学的时候吧。父母买了一台游戏机给我。」

    当时人气爆棚的是一款和朋友联机游玩的游戏。那款游戏至今也还有新作上市。

    「我那时真的玩得超开心，还因为这样交到朋友。」

    多亏了游戏，她的世界一下子变得开阔。同学看到她在学校画游戏的图后，她又多了好几个朋友位。

    「然后玩的游戏越来越多。一下玩这，一下玩那。就像是开了一个个宝箱，真的好幸福。」

    于是，她的喜悦从「玩游戏」连结了「做游戏」的愿望。因此她奋命苦读，上大学制作喜欢的游戏，甚至成功进到Succeed Soft。

    然而，认识到真正的现实后，她的梦想被迫就此断绝。

    「其实，我真的很喜欢哦……但我终于体认到，光靠喜欢是没有用的。」

    最终她被调离了开发现场。企划派不上用场，失误层出不穷的她，不管哪个开发部都不愿意收留。

    「好想做游戏呀。」

    她低声呢喃道。双眼看起来微微湿润。

    我什么也答不上。总觉得现在说什么也是徒增空虚。

    没想到一道无心的询问，竟会演化成如此感伤的话题。她的决心是真的。总是犯错傻笑的她，内心同时怀着炽热的心意和懊悔。

    看到这样的她，我回忆起过去的自己。

    孤立无援的混合大楼开发室。一切结束时，消失于夜幕的夜间巴士。播放着白金世代的灿烂屏幕。

    想做游戏的梦想，离实现仅一步之遥却凄惨消逝。连同前程一并断绝。偶然系上的缘份将这个梦想摆到了最远的位置──亦是离绝望最近的位置。

    为何，我会认为这样就好？

    是因为没有收入吗？还是因为已经放弃梦想吗？难道我的热情会因为这点程度就溃散？为何我会肯定第十三开发部的作风，沉沦在风平浪静的生活中？

    于是，我转向前方。那里有个女孩紧咬嘴唇，不停眨着眼。

    我想帮上她的忙。

    在我面前的才不是什么叫松鼠子这种玩笑绰号的人。我看错了她，和那群把这里叫作处刑室的家伙相同。

    喜欢游戏、想做游戏却没能实现，这样的她或许是我的另一种可能性。

    ────樱井理都子。

    她让消失在我心底的东西死灰复燃。我抱着对她的感谢之情开口：

    「樱井……小姐。」

    「是？」

    她愕然答道。

    「能不能……再多跟我讲一下的企划？」

    我以有别刚才的语气向她提议。

    「好、好的。」

    樱井小姐即使歪头不解，仍拿着文具站起来。

    她带着企划书移动到了无人使用的空桌，接着将企划书一字排在桌面。

    我则是重新确认起她的每件企划。不是简单浏览，而是一一仔细看过。

    「那个……桥场先生，你不用看得这么认真。」

    我的态度明显变化似乎让她感到困惑。

    纵然如此，我还是想抓住点苗头。这堆看似无用的企划山，应该寄宿了她非比寻常的心意。

    因此，我想将其找出来。找出构成樱井理都子的最根本部分。

    「为什么会写这样的企划？」

    先试着问清楚企划如此独特的理由。

    「因为我想做出前所未有的作品。」

    她给出了思考企划时常听见的回答。

    「我玩过并觉得感动的每部作品都充满了强烈的独创性，所以我才想着轮到自己的时候也要这么做。」

    独创性，这是无比甜美的字眼，是将棋子放到无人抵达的领域并大获全胜的绝佳胜利美酒。

    任谁都曾一度沉醉其中，接着便被摧残得体无完肤并倒下。可能成为唯一的美梦背后有着严阵以待的险恶魔境。

    （不过，这样讲或许太自以为是了……）

    乍看满是独创性的作品，往往都是建立在攒蹙累积的经验、严密组合的要素之上。正因为人类认定快乐的根本原理相同，新的情感才难以诞生。

    无论是VR或是社群游戏，就连崭新的媒体也依然位在过去的延长线上。一旦走偏或对其视而不见，诞生的只会是空有创新而无法感动人心的拙作。

    「所以，了解过去相当重要……」

    不限于游戏，过去的热销作和人气作充满着通往未来的提示。此外，世上也存在着当时无法实现，却藉由技术进步来创造全新价值观的作品。

    假如她的企划也含有这种观点的话……

    满是企划书的桌面上，形形色色的文字交错起舞。

    朦胧之中，我想起以前听过的一句话。

    在选拔新偶像和艺人时，评审偶尔会出现某些报名文件闪闪发光的错觉。

    而且，这时被选上的新人后来都能大放异彩。

    （虽然这想法有点太超自然，但──）

    我认为，在不确定要素众多的娱乐业界，即使有命运潜藏其中也不奇怪……

    正因如此，我才会这样想。

    搞不好，类似的希望也藏在这堆被归类到过往、认定无用的企划山当中。

    「──？」

    她刚才所说的宝箱或许就在其中。

    「这是……什么？」

    此时，我的目光不由得停留在一处。

    企划书的格式一致。照理来说，不存在任何特别醒目的要素。

    然而，现在我的眼里似乎有一份企划书……明显散发着光辉。

    这是命运吗？又或者纯粹是我的错觉？

    我挑出那份企划书，目光扫视封面的文字。

    『任何事都可能发生，反转既定概念，颠倒一切常识的RPG』

    企划书的开头写着这段文字。

    过去曾出现过明明是RPG却不需战斗的理念，也有敌方角色利用系统设定强制结束游戏的跨次元世界观，还有为角色添加奇特性格来打破劝善惩恶概念的作法。

    然而，将这全数组合、紧密链接彼此的做法……至今未曾有过。

    （这项企划……挺有趣的。）

    以一份企划来说确实很粗糙，也有许多禁不起挑战的部分，但这些在保证有趣的构思面前都只是小事。只要经过审慎的检讨、删减及补足，便能与之一战。

    读完企划书后，我抬起头来。

    「桥场先生，怎么了吗？看你读的时候表情好恐怖……」

    或许是我的氛围有明显不同处，她面带不安看着我。

    我转身与她面对面，不由得高声喊道：

    「这有机会啊！！」

    「哇！那、那个，有什么机会……？」

    不顾樱井小姐讶然的模样，我问起手里的这份企划书。

    「这份企划……为什么没被选上？」

    闻言后，她微微歪头说：

    「咦，那个……他、他们说这种东西怎么用在游戏机上。」

    「什、什么？」

    「说是强制结束游戏的设定不可能通过审查。当时我也觉得他们说得没错，就撤回了企划。」

    ……岂有此理。

    怎么会在这种最初的阶段就被排除。

    （我猜是成功率太低的关系吧……）

    从她先前的企划来看，想来不会有人认为其中埋藏着宝石原石。这种先入为主的观念蒙蔽了所有点子。

    我自己也没想过这座企划山里蕴藏可能性。没严加注意看的话，便可能犯下这种愚蠢行径。

    我尽可能平复心情然后说：

    「这个企划非常不错……我们来想办法完善它吧。」

    松鼠子圆睁双眼，错愕地张开嘴。

    「可、可是刚才我也说过，家机的性能办不到哦？企划没办法通过，我们又要从哪着手……？」

    她仰望着我，眼神彷佛在说我在讲什么鬼话。

    「发布游戏的媒体并不仅有家机而已。就算只是画在纸上掷骰子，游戏也能够成立。」

    虽然我嘴上讲着漂亮话，内心却也觉得「实行有困难」。

    按她企划书写的内容来看，做成不用电游戏是错误的选择。唯有出在游戏机并且用RPG的方式游玩，这个内容才具备趣味性。

    不只这样，如果是在不受游戏机规范限制，自由度较高的平台上的话……

    「PC的话……或许有办法实现。」

    「PC……？」

    「是啊，只要制作成计算机游戏，应该就能彻底活用这份企划。」

    她曾说过，这份企划是在游戏机企划会议上提出的。

    在这种场合提出玩弄系统且跨次元要素强烈的想法，当然不容易被人接受。

    若是在能弥补这项弱点、只呈现其娱乐性的媒体……

    这份企划，无疑将会起死回生。

    「PC的话，能不受限地使用强制结束的设定，甚至可以和复数程序配合。只要不包含性方面和血腥的描写，贩卖限制也不会太严格。」

    「原、原来如此……」

    樱井小姐的表情取回了活力。

    一想到自己思考的企划兴许能卷土重来，本已破灭的梦想蕴藏着高于1%的可能性，她似乎也兴奋了起来。

    「可是，这样卖得出去吗……我听说计算机游戏现在的销量不太好……？」

    她说得没错。虽然有部分作品销量不减反增，但以整体市场来看，PC游戏有逐年下降的趋势。

    话虽如此，PC还有残存的市场。应该说，只要接下来活络这部分的市场，可能性势必会大幅扩张。

    「利用下载网站怎么样？」

    「是指DLsite和BMM那种吗？」

    她举出了现在知名的下载贩卖网站。

    「没错。这种企划绝对会受网上欢迎。只要玩家口耳相传，我们就能压下营销费。因为不做实体版，所以不会有缺货的隐忧。」

    「这、这样或许可行呢。」

    她似乎也开始将可能性视作实际可行的方案了。

    「可是……真的会成功吗？」

    樱井小姐的神情仍透着她的不安。

    也是，我在前无古人的情况讲这种话，她会半信半疑也是合理的反应。何况，提议的我没有任何后盾可言。

    无论是制作PC游戏，还是利用下载网站，两者都是试过才懂。除非我是回到现在的未来人，不然不可能知道将来的事。

    但是──

    「试着实现这项企划吧……既然找了这么多可能性，哪怕是垂死挣扎，我也要强行让这份企划化为现实！」

    河濑川的话在我脑内苏醒。『希望你能永保喜欢游戏的热情……』。幸好我对自己的心意有自信。

    我可没闲工夫待在舒适圈里当个废人。既然有难得的机会，不激起一点波澜，我又是为何待在这里。

    我两手交替拿着企划书，盯着灰色天花板看。

    为了防止希望之苗消失，仔细看着渺茫的希望。

    「我们来想办法吧！设法完成它……！」

    毕竟时间已晚，我只好轻声扬言……不过，我的内心确实涌现了更胜言语的决意。

    ◇

    翌日。例行朝会上，章鱼烧大叔正在宣达今日事项。

    「呃，今天我们主要的业务是列出社内慰劳纪念品的清单，并且分发给符合资格的社员。分发给A、B、C奖的人时，请务必不要搞错奖品内容。」

    一如往常，都是些除了悠闲以外没其他感想的业务。

    「另外，有人说厕所芳香喷雾没有库存了。采买完麻烦向财务部报备。」

    接着，他用与往常没变的角度环视各个部员说：

    「那么，没有异议就──」

    开始今日业务吧，他正要这么说时，我举起了手。

    「咦？桥场老弟……？」

    出乎预料的举手，让樱井小姐以外的所有成员面露惊讶。

    「是，我可以发言吗？」

    「啊，当然可以。请便请便。」

    若是平时，想必谁也不会在这时间点举手。

    但现在已经跟以往不同。改变的第一步就是这个举手的动作。

    「接下来三天左右，请让我准时下班。」

    我清楚表达出要求。

    「啊，好……要准时回家对吧。我知道了。」

    章鱼烧大叔疑惑地歪着头予以同意，或许这句话也超出他的预期吧。

    「怎么，桥场。你终于也悟道啦。」

    轻浮司双手抱胸奸笑道。

    「适度工作，准时回家。这就是第十三部的风格，是吧？」

    接着他将话头抛给隔壁的女王。

    「对～对～准时下班很好哦～毕竟时间多到爆嘛。」

    没错，现在我需要的正是这多到爆的时间。

    「那就麻烦各位了。」

    语毕，部长再次看向周遭。

    「好了，其他人没意见的话，会议就……」

    『到此结束』的时候，这次换樱井小姐的手打断他的话。

    「那个，我也是，再来这三天要准时下班！」

    因应樱井小姐的发言，所有人朝我投来怀疑的目光。

    以防万一，我还是先声明一下。

    「……事情不是你们想的那样。」

    ◇

    这天准时下班的我们，直接来到了公司附近的星霸克开始作战会议。

    星霸克是知名咖啡店的抄……致敬名称。听说樱井小姐常在这里思考企划。

    于是我们把这设为前线基地，以便思索今后的打算。

    「那个～我还不清楚所谓的作战到底是……？」

    樱井小姐用汤匙戳着大杯草莓漂浮冰咖啡，露出不安的神情。

    「首先我们从问题在哪开始想吧。」

    「问题……什么的问题？」

    「有关第十三开发部现在的问题。」

    为何我们现在受到这样的对待，还有为何我们身为开发部却不能进行开发。

    我想重新审慎思考这个问题。

    要是仅凭想解决问题的焦躁感行动的话，反而可能导致不做还比较好的结果。

    因此，有需要先掌握现在的状况，由此推论解决方案……我是这么想的。

    「或许有点费时间，但我认为有讨论的价值。」

    「说、说得对呢……嗯。」

    樱井小姐虽然点头，仍旧一副无法释怀的样子。

    「想让企划通过，对吧？」

    「咦？」

    「昨天说的企划啊。为了让想的企划通过，我目前的作战是增加时间。」

    若是照着企划的原样，即便能发光发热，但还是太粗糙了。

    透过明确订定数值目标、市场营销以及支持这两者的证据，这桩事才能逐渐趋近现实。

    现在则是这个准备阶段更前面的一步。

    「为此我才拒绝勤务以外的事，请你务必配合──」

    讲到一半时，我不禁语塞。

    因为樱井小姐正用未曾见过的严肃眼神紧紧盯着我。

    「樱、樱井小姐……？」

    被震慑的我出声叫她后，她的头便连同咖啡杯上下点了好几次。

    「我配合！一定会的！只要不丢脸，我什么都做！为了做我想出的游戏！」

    她的声量大得超乎预期，周围的人全都看向了这边。

    「不、不用担心，对尊严没有任何影响啦！」

    尽管前景有点让人担心，不过我决定还是从最初的头绪开始。

    首要前提是，厘清我们现在所处的情况。

    「首先，我们待在开发部却不能开发游戏。」

    这是第一道难关。

    「可是，我们本来就是空有开发名义的部门，实质上不也是……」

    我在中途打断樱井小姐，摇了摇头。

    「这就是问题所在。虽然实际状况是那样没错，但也没人叫我们不要开发。」

    「咦，是这样吗……？」

    我点头说：

    「我已经确认过了。第十三开发部负责庶务、总务只是个惯例，公司完全没有这项规定。」

    公司基本上是依照公司规定、公文条规运作。若说规定有明确记载，那的确会寸步难行。值得庆幸的是不存在这类规定。

    「那么，我们也可以开发游戏呢！」

    樱井小姐语带雀跃。

    「是的，但实际却没人这么做。你觉得是为什么？」

    她歪着头低吟思考后说：

    「因为还要处理其他要事，所以无法腾出时间。」

    总务、庶务业务就是如此。

    「难道那些要事都不能更动吗？」

    「不是吗？」

    她用问题回答我的问题。

    这也就表示这种想法在她脑内已经根深蒂固。

    「我们不要先入为主，从任何事都能改变的角度来想吧。」

    「是、是的……」

    樱井小姐双眼发亮，但我的心里还留有忧虑。

    （毕竟我也没什么自信，大胆行动的同时也得谨慎思考才行啊……）

    总不能让她看见自己不安的模样，就佯装镇定并在脑内反复检讨吧。

    「首先，我想问问我来之前的第十三部。」

    「了解。」

    对着郑重回礼的她，我开始一一提问。

    例如「这个部门一开始就是这种感觉吗？」「工作是哪个部门派来的？」「有特别注重的业务内容吗？」……等等。

    我花了约三小时充分听她说明后说：

    「好，没问题了。谢谢今天的帮忙。」

    「咦，只是问问题就结束……这样好吗？」

    松鼠子露出错愕的表情。

    「没关系。明天我们要把刚才列举的工作分类。」

    「啊，好。」

    「然后再隔天思考对策。」

    这是我在美少女游戏公司学到的道理。

    在没人可教的环境里，我学会了解决问题需要『流程』。

    事出必有因。只要排除原因，事情就会开始运作。为了寻找原因，有必要知道事件发生的流程。

    先从研究着手，再来是分析，最后是实践。只要照着这个流程循序渐进，八成的问题都能迎刃而解。

    当然，有时也有这样解决不了的难缠因素。

    「这部分就得找懂政治的人啊……」

    「咦？你要找谁吗？」

    「啊，抱歉。我只是在自言自语。」

    ◇

    翌日，我们再度来到星霸克，依照昨天预告的，开始分类工作。

    「我根据工作内容分成了三个主要类别。判断标准我已经写在这里，你按照这个列出清单吧。」

    「好，我知道了。」

    松鼠子遵照我的指示，使用手边的笔电逐项分类工作。

    A：需要体力的劳力活。例如搬运、整理等。

    B：数据键入、分类、记载等情报处理作业。

    C：支持相关工作。

    D：其他。

    分别列入这四项后，我们发现归到B、C的业务最多。

    「好……看样子比我想的好处理。」

    「是这样吗？」

    「嗯，为了缩短时间，这或许是最好的结果。」

    得知结果不差后，我转移到下个阶段。

    接下来的工程是分析，思考该如何缩短每件案件的时间。

    「这个寄邮件给原先负责的部门，这边丢到Slack上。」

    「那个，这边的说明文章我写好了！」

    「好，那传到云端。我等下确认。」

    飘着咖啡香气的店内，我们静静地进行作业。

    「……希望可以顺利呢。」

    「不要紧，我一定会让计划成功的。」

    若只在这裹足不前，未来不会有何变化。

    整理完写好的档案后，我点了下头确立决心，接着确认起内容。

    ◇

    隔周星期五，一如既往的朝会时间。

    「那我们来开朝会……」

    由部长起头，毫无内容的个人报告持续进行。

    轻浮司、女王、樱井小姐，接着是我，毫无停滞地报告一轮后，最后又回到章鱼烧大叔

    「呃，那么有人想提新企划或意见吗……应该没有吧？」

    时间来到了往常的问题时间。

    我和隔壁的樱井小姐看准时机，倏地举起手。

    「不好意思，我们想要提议。方便打扰各位的时间吗？」

    「啊，好、好的……桥场老弟，这么突然是怎么了？」

    章鱼烧大叔带着困惑点头同意。

    「怎么？果然你和樱井两个人干了什么好事吗？」

    我无视起哄的轻浮司，将数据分给所有人。

    「这什么？」

    女王翻着资料感到不解。

    「这是业务改善计划。」

    「啊？」

    「就是字面上的意思。这个部门太多无关紧要的工作了。」

    分析完第十三开发部全部业务的结果，我们了解到占最多时间的是数据输入和分析，其次是支持业务。

    「因此，我已经将数据相关业务自动化。」

    首先是明信片问卷的改革。

    我打算将往常多用手写回答的部分简化成标记表形式。如此一来，只要扫瞄便能轻松整理好数据。

    「另外我也联络了官方网站负责人，请他修改FAQ。」

    以迄今累积的档案为基础，汇整频繁出现的问题与回答并制成一览表。至于过于模糊的项目就请顾客打电话或寄电子邮件。

    这样一来，应该就能大幅减少支持他部门和整理数据的时间。

    「哦～能轻松一点还不错嘛。」

    轻浮司翻阅资料后瞥了我一眼。

    「有些开发老古董会坚持问卷就该亲手写吧。这你又要怎么处理？」

    确实，简化这份问卷时受到了年长社员的排斥。

    「不用担心，这问题已经解决了。」

    「哦，怎么说服的？」

    「我是用业务合作的说法。」

    「你说……业务合作？」

    我点了点头，开始说明详细经过。

    留下手写部分的想法是不错，但是符合的项目多半是游戏详细内容、系统错误等需要询问开发现场的问题。

    因此，支持人员不用再像以前逐项调查验证，而是转送内容、要求现场协助回答。

    「我这么说完后，大家就说去掉手写部分也没关系。」

    「……毕竟那群老家伙讨厌自己做东做西啊。」

    轻浮司尽管语带不屑，仍服气地点下头。

    「接着是简化资料键入。」

    至今为止，数据输入到Excel都是各自手动作业。因此，我预计透过自动化、统一格式的方法来缩短时间。

    「这主意的确不错呢。」

    女王附和道。

    「但想实行的话，应该需要开发公司专用软件……这方面你怎么安排？」

    「开发软件当然需要经费。就算请公司设计，我想公司也不会轻易派工程师给我们。」

    「那要怎么办？」

    我微微一笑说：

    「这部分开发已经做过了喔，」

    女王眨着眼睛，露出「你在讲什么？」的表情。

    「咦，还干过那种事？」

    轻浮司也一脸讶异地望向女王。

    「我没有。桥场，你这话怎么说？」

    我打开笔记本电脑，将女王做的Excel档给他们看。

    「不好意思，我擅自解析了做的宏。」

    「啊……」

    「没错，把宏重制成浅显易懂的形式，提高了通用性，甚至有办法让所有社员使用。」

    确认建完资料的Excel文件时，我发现唯独女王的档案失误最少且比其他人有条理。这时我一一确认她的工作档案，得知她为整个项目建立了宏以便快速作业。

    「所以，我将那些重新编排过了。」

    就算办不到软件开发，只要努力就能在某种程度上看懂宏。

    因此我把先前空出的时间全都花在浏览解说网站和制作宏。

    「啥啊，有这种好东西也分享一下嘛。」

    轻浮司不满说道。

    「你又没拜托，我也不觉得有必要告诉你们。」

    没错，迄今都没必要，所以她也只考虑要让自己的工作更有效率。

    「新宏的用法已经统整到这份数据了。我也有把pdf放到共享硬盘，要是忘记使用方法，麻烦去那边找。」

    其他细微的改善还有帮仓库用品编号并贴上卷标，以及导入便利器具来缩短贴修正贴纸的时间等等。

    「好厉害，桥场老弟。这样我们可以只花一半时间就结束所有业务啊！」

    章鱼烧大叔面带明显的喜悦翻看着数据。

    「可是呀～让我们这种部门多这些时间要干嘛？」

    女王丢来了过于理所当然的前置问题。

    「开发啊。」

    「什么？」

    「就是开发！把我们部门的名字放到哪了。腾出时间后，我们当然要来开发游戏！」

    我的发言让轻浮司和女王吓了一跳。

    「你在讲啥，认真的吗？」

    「就算要开发，没有好的PC也没工具是要怎么做？」

    她担心的点我当然也想过。

    「当然我不会要你们立刻开始开发，现在我想做的是……这个。」

    我将数据翻到最后一页。

    归根究柢，这才是这次朝会的目的。我相信只要做这件事肯定就能踏出开发的第一步。

    「我们来开企划会议吧！」

    自第十三开发部设立以来一次也没举行过的会议。

    我所计划的是创造培育树木的根本……也就是让一般开发部都会举行的会议复活。

    「我想把每周五下午用作这个时间。可以吧……？」

    面对排除一切障碍的提议，完全没有人提反对意见。

    ◇

    Succeed Soft办公大楼的中间层是供社员使用的休憩空间。虽然十三部因为嫌麻烦不常使用，不过这地方总是洋溢着热闹气氛。

    「难得会约我吃饭呢。」

    「没什么难不难得，这应该是第一次吧。」

    「还是说约喝酒比较好？」我继续说。

    「可以不要把我当成酒鬼吗？吃午餐也没关系的。」

    不知为何，她的口气莫名带着怒意。

    我们从宽敞阳台来到外面，在露台的位子就座。虽说架着遮阳伞，受到日光直射还是相当炎热。

    河濑川嘴上虽然说热，依然滴汗不流，一脸凉快的表情。或许是她的人体构造和我不同吧。

    「最近你那边状况怎么样？」

    「我吗？」

    「嗯，毕竟是我请你来公司的……总该问候一下吧。」

    她的心意令人感激，但要是害她操劳的人是我，说实在，我想尽可能替她减轻负担。

    （要和她谈谈吗……）

    虽然没什么自信，我还是将第十三开发部的状况和改革悉数说给她听。

    「……原来发生过那种事。」

    河濑川维持从自制便当里夹起香肠的姿势，露出略感讶异的神情。

    「小心别弄掉喔。」

    「没、没事，我会吃啦。」

    然后她连忙将香肠放进嘴里。

    第十三开发部业务改善计划的结果令人惊艳。不仅缩减了以往进展缓慢的业务，总务、庶务工作也能在短时间内完成。

    确实达成了我想腾出思考时间的目的。

    「我不时也会听到十三部的事……想不到这么严重。」

    「不过我们已经成功展示了我们的变化，这下终于能开始『开发』了。」

    一切都寄托在这之上。

    持有开发之名却无法开发的部门。

    哪怕别人说这是惯例，我还是想为自己进的部门带来存在意义。

    另外，这个部门仍有无法忽视的要素。首先，我想让樱井小姐的企划和构思成形。

    为此，有必要完善她的企划。这部分就得期待这周末的第一次企划会议有建设性的讨论。

    「你的活跃超越了我的想象呢。真是了不起的行动力。」

    「是吗……总之现在应该能朝好的方向前进吧。」

    即便成功尚远，我们还是创造出了最初的立足点。

    再来就以在会议上完善企划还有激发所有部员的干劲为优先目标吧。

    「的企划呢？顺利吗？」

    我试着询问她那备受瞩目的大型企划。

    「这个嘛……」

    看她颦眉陷入思考，我匆忙说道：

    「啊，不、不方便的话，不用说也没关系！」

    藉此我察觉到了状况。

    据传言，制作商高层和创作者双方意向似乎谈不拢，甚至说要从企划阶段重新检讨。

    （假设真的这样……总监的胃怎么可能撑得住。）

    从河濑川的表情也能窥得些许疲惫感。看这样子，或许下次带她去喝一杯会比较好。

    「如果你觉得喘不过气，我们就去喝一杯吧。到时再……」

    抱怨给我听，话才说到一半──

    「喝酒？哪时去？」

    河濑川顿失原有的冷静，打断我的提案，气势汹汹地反问。

    「今、今天有点困难，我有事要忙。等日期确定再空出时间，好吗？」

    我连忙安抚她后，她露出莫名失望的表情说：

    「喔……好吧。毕竟你也有不方便的时候嘛。」

    「嗯、嗯……」

    她很干脆地接受提议，大概是因为她自己也清楚不该强行干涉工作吧。

    （不过，还是早点让她喘口气比较好啊。）

    我打开手机行事历，确认近期的安排，随即找到了傍晚后有空的日子。

    「那就……明天傍晚吧。」

    如此说完，我望向她。

    「河濑川……？」

    然而她却将我的话置于一旁，看着自己的行程陷入长考。

    「这个礼拜五做得完……这个下礼拜……这也不见得要这天完成，出问题的话礼拜日处理就好……」

    「那个，不方便的话，不如改天吧。」

    我依旧搞不懂她到底有没有在听我说话，只见她边喃喃自语，边忙碌操作着行事历软件。

    接着她忽然握拳。

    「好，没问题！」

    彷佛达成某种成就一般，用力点了头。

    然后，河濑川神色端庄地望向这边──

    「周末你有时间吗？」

    「咦……？」

    唐突问起我的行程安排。

    ◇

    星期六。我站在新宿车站西边检票口前找人。

    「好像有点来得太早……算了，没差」

    我用手机看了下时间，离预定时间还有十五分。

    这样也好。毕竟我等的人多半会遵守时间，早点来等刚刚好。

    对方大概也是搭这条路线。只要移动到容易看见出口的地方，等电车来再确认……

    「真早呢。」

    「唔哦哦！？为什么？」

    忽然间，背后传来了声音。惊讶过头害我不禁大叫一声。

    「什么为什么？今天不是约好了……」

    河濑川英子一脸不满地看着这边。亮黄长裙鲜明衬托出柔软的青绿薄衬衫。

    在公司穿着套装办公的她也相当适合这类便服。

    「是这样没错……但我们是约11点吧。」

    现在是10点45分。

    「和人有约时，我都会提前30分来哦。」

    「3、30分……？」

    见我愕然地开口确认，她有如我说了奇怪的话般，回以漠然的表情。

    「这么早的话，就算发生意外也不会迟到吧。」

    话是这样说啦……

    河濑川英子的优秀我是深有体认，但这种生活方式感觉有点难受啊。

    「所以今天要做什么？我只听说要出门一趟……」

    没错，虽然她问我周末有没有时间时，我回答了YES，但详细内容她完全没有告诉我。

    「没什么……不是大不了的事。」

    「是吗？」

    听到我反问，她稍稍撇过头，用远小于平时的音量说：

    「我想要你陪我去买东西。」

    「咦，买什么？」

    「不要问啦！先走再说，拜托！」

    她的双颊忽然飞红，挺直腰杆径自迈开步伐。

    「等、等一下！」

    我虽然被她唐突的态度变化耍得团团转，但还是追在她的身后。

    新宿街道隔着车站被分成了东西两侧。

    相对于东边的商业区，西边则是以企业区划为主。大致区分就是这样。

    作为有数十年历史的副都心，两个区域的街道都已完成。至于车站的南边区块，则有种尚有开发余地的氛围。

    河濑川带着我来到了位于南边的百货大楼。对于包含上份工作，缺钱时期不断的我来说，除了附设的大型零售商场，其他都是无缘造访的场所。

    搭乘手扶梯抵达妇女服饰品牌林立的楼层后，河濑川停下了脚步。

    这个楼层除陪同人员以外几乎不见男性的踪影。无所适从的氛围让我从踏足瞬间便心生畏怯。

    河濑川伫立在能够一览店铺的位置，表情恍若眺望战场的将军。

    虽然她的氛围不像是来享受购物，但姑且还是问一声吧。

    「你有喜欢什么衣服或品牌吗？」

    然后，她依然维持沙场将领般的神情，斩钉截铁地断言道：

    「没有」

    「咦……亏你今天的打扮这么可爱。」

    我将刚才在内心称赞的服装感想说出口。

    「是、是吗……？但这些都是店员推荐给我的耶。」

    「全、全部都是？」

    「嗯。」

    「鞋子也是？」

    「包含袜子的全部都是。」

    要说意外是挺意外的。

    的确有些人买衣服都是交给别人决定。这件事本身是不稀奇，但我本来以为像河濑川这种完美超人对时尚的品味也很敏锐，连衣服都是靠自己挑的。

    （是因为没兴趣吗？还是说是一味追求合理性的结果？）

    感觉两种原因都有。总而言之，她似乎是「那种类型的人」。

    「那要叫店员来吗？」

    我理所当然得出这个结论询问后──

    「不用。」

    得到了意想不到的响应。

    「可以帮我选吗？」

    「咦？」

    「我想要你帮我选适合我的衣服。」

    「什、什么──？」

    远超预期的回答使我惊讶万分。

    「没必要这么讶异吧！」

    太失望了，她的强烈响应彷佛带了这样的意味。

    「不是，我根本不懂女性服饰喔？」

    如果我曾是服装设计师或服饰店员还好说。我过去的经历有的只是汽车用品和美少女游戏的知识。服装的相关知识可说近乎为零。

    「因、因为我感觉你有可爱或漂亮的审美观嘛。」

    说完后，她用莫名锐利的眼神看向我──

    「所以帮我选适合的衣服。我就买那些。」

    清楚明确地断言道。

    到底是怎么回事。

    这是什么考验吗？毕竟她是提名我的人，就算途中有什么测验倒也不奇怪……

    最近我看的国外纪录片里，一流主厨就曾假借请徒弟吃饭的名义，冷不防来个味觉突击考试。今天搞不好就类似那个。

    「我、我知道了！我会当作测验努力的！」

    「嗯、好……测验……？」

    我将感到疑惑的她搁在一旁，以盯上猎物般的眼神凝视起夏季服饰橱窗。

    ◇

    「怎、怎么样……？」

    约30分钟后。

    我带她逛看中的店面，给她看我觉得可以的衣服。

    而我费尽心思勉强挑出的几件衣服──

    「……还以为你是个有品味的人，看样子是我看走眼呢。」

    被轻易排除在选项之外。

    「呃……抱歉。」

    就算她这么说，我根本没挑过女生的衣服，没办法吧。

    连基本款都不懂的我怀着好穿就好的选了花纹T恤，不过似乎全都不合她意。

    「我一点也不适合穿T恤哦。」

    我是不这么认为，但这种个人的感觉我不可能懂。

    然后，拿来的每件衣服只看一眼就被驳回的最后，终于有一件入了她的法眼。

    「这件还可以……」

    她的手里拿着一件淡粉色开襟衫。

    河濑川似乎比较偏好冷静的配色，所以我选了不论工作还是私下都能穿的服饰。

    「就这件吧。」

    「是、是的……」

    总有种战败的感觉。不管如何，她好像决定好要买的衣服了。

    （到头来，她的目标到底是什么……）

    虽然我很想问，但是一想到这或许也是某种测验，只好撒手作罢。

    结完帐后，我们从百货公司二楼来到外面的露台。

    看时间差不多，我们决定到开设在路面的餐厅吃午餐。本来我暗自警戒一等地的餐厅会不会价格不菲，但午餐部分似乎压在合理范围内，让我暂且松了一口气。

    话虽如此，和女生单独吃饭的情景还是让与此无缘的我紧张不已。

    （河濑川是怎么想的……？）

    即使我好奇地望向她，也只看得见一如往常的「普通表情」。

    本来她就不是情绪大起大落的人。纵使偶尔会露出稍显不满的神情，却也不到歇斯底里的程度，始终处在极度符合常识的范围内。

    「怎么了，我脸上有东西吗？」

    盯得太过火的关系，她本人投来了怀疑的眼神。

    「啊，没有。抱歉让感到不舒服。」

    我心想着或许让她感到不快了，开口道歉。

    「唉，这点小事不用道歉。」

    「抱、抱歉……」

    不小心又道歉的我被她狠狠瞪了一眼。

    （话说，她究竟有何打算……）

    河濑川英子身为社内被称为主力的第二开发部部长，被人传说是个没日没夜工作的工作狂。

    我本以为她在难得的假日会想悠哉地休养生息，或是订定精确计划来执行。

    然而，她现在却像这样在我眼前淡然吃着午餐。

    装扮与上班时不同，穿着柔和氛围的便服。表情也很稳重。丝毫不见平日绷紧神经的感觉。

    该怎么说……对，很有女孩子的感觉。

    （说起来，喝酒的时候她醉得很厉害啊……）

    从带有放松感的侧脸可以看出她现在正在舒缓紧张。

    虽然不好意思要她和我这种人待在一起，但如果这样多少能让她静下心，那是最好不过。

    「……真是对不起。」

    河濑川忽然道了歉。

    「咦，对不起什么？」

    「今天好不容易休假，你说不定本来有安排，我却突然约你出来。」

    原来她在介意这种事啊。

    「不用在意。反正在家也只有我自己一个。」

    我如此传达后，她或许是感到放心，边摇着装有拿铁的咖啡杯，边叹了口气。

    「那就好……我叫你不要道歉，自己却打破了约定呢。」

    「是啊，所以也别道歉了。」

    「知道了。」

    河濑川点下头，望向露台对面的车站。假日中午的新宿，许多行人在街道上来往。

    「人真多。」

    「新宿嘛。已经习惯了。」

    虽然我老家奈良的人并不多，但是自从开始工作、住在首都圈后，这幅景象也见怪不怪了。

    「我还不习惯啊。我读的大学可乡下了。」

    「喔……原来是这样。」

    说起来，我没和她聊过这种私人话题。

    受到少许好奇心的驱使，我试着抛出话头。

    「河濑川，学生时期有喜欢的东西吗？」

    「学生时期？」

    「对，像是游戏、运动或是音乐之类的。」

    这个话题应该很轻松才对。

    然而意外的是，河濑川却露出非常严肃的表情。

    「我呢，很喜欢电影。」

    她笔直看着前方，如此说道。

    「从名作到最近的作品，我看了很多，也有自己拍过。」

    「哦，电影啊……」

    毕竟是干这种行业，自然会对影像抱持某种程度的兴趣，不过她说拍过电影，这兴趣还真艰深啊。

    「因为父亲和姐姐都是做相关工作。」

    ……原来如此，类似精英教育的结果吧。

    「可是，我的天分却少得叫人悲哀。」

    她以学生时期为底线，竭尽自己所能，贯注在电影上，然后随着毕业，彻底断绝了那方面的道路。

    「不过，因为我还蛮擅长筹备跟安排的，所以才能像这样勉强应付工作。」

    河濑川落寞地苦笑道。

    她的笑容虽然给人一种已然死心的感觉，却也蕴含着一种不肯放手的意念。

    这张表情我很熟悉。

    对某事喜欢得无法自拔，又只能装作死心的时候，人就会露出这种表情。

    「我觉得……没这回事。」

    「咦……？」

    河濑川转过头来。

    「那个，河濑川努力了很久，也有确实拿出成绩……」

    虽说没有天分，她也钻过窄门，任职了游戏公司的开发职位，年纪轻轻就当上领导人。

    能够付出这等努力的人不该放弃自己的喜好，这种说法或许很幼稚。

    「所以，现在就放弃总觉得……」

    虽然无法讲得很具体，但我感觉……

    「……好浪费。」

    河濑川露出惊讶的神情。

    「抱、抱歉，我觉得这不说不行……」

    突然说了一大串，我想她肯定会吓到吧。

    「谢谢。」

    然而，她却语带开心地向我道谢。

    「如果我和你读的是同间学校……或许一切都会不一样吧。」

    河濑川说着，嘴角浮现温和的笑靥。

    并且带着未曾见过的温柔……

    ◇

    用完餐后，没事要做的我们前往小田急车站。

    「真巧啊。要下的车站也很近。」

    「我是听说路线相同。想不到呢。」

    我是江，她是登户。用车站来算的话，只距离两站左右。

    「今天谢谢你，我玩得很开心哦。」

    她边说边走向车站。

    「我才该说谢谢。刚好能转换心情。」

    单从外表来看，她的这番话大概是发自内心，而非客套话。

    以创作者而言，阶级远远高于我的河濑川。

    万万没想到我和她的距离会拉近到这种程度。

    （是因为在同间公司上班……吧。）

    与放弃许多事物的过去不同，即使考虑到万一，我觉得现在也会被允许。

    今天就是充满这种希望的日子。

    （必须努力啊。）

    我看向自己的手，紧紧握起拳头。

    「啊，已经公布了。」

    听到她的声音，我抬起了头。

    「啊……」

    匆匆映入视野的景象，让我顿时停下了步伐。

    「好厉害啊……」

    连接JR和小田急的路上，有个大型广告的空间。

    其中一面墙壁，映着『本公司』大作的形象画。

    （这是新画的吗？第一次看到这张插画。）

    内容是一名注视远方的女孩。

    以侧面视角绘制的鲜明插画。

    毫无浪费的构图和鲜艳的色彩。

    这张插画的作者我当然知道。

    ──秋岛志野。

    这位与我同龄的作家将我吸引到这个世界，如今我也为她的作品心醉不已。

    上间公司破产时，绝望之中看见的那场记者见面会。

    画面另一头的她，位在远不可及的地方。

    「现在我却和她在同间公司工作……」

    按我以前听河濑川说的，她每个礼拜都会来公司开一次会。

    虽然没见过她，但有种更近她一步的感觉，令人非常高兴。

    有好一段时间，我都沉醉在形象画之中。

    「这张画还真厉害。一不小心就会看入迷呢。」

    我指着广告说。

    「是啊。我也觉得画得很好。」

    不愧是制作组，她以冷静的口气回道。

    「嗯、嗯……」

    我感到害羞，结束对话。

    （是啊，虽然她对我来说是憧憬，对她却是……）

    牵扯到现实、事业的工作人员。

    我本以为今天一天和她拉近了距离，但这其实是我自己的错觉。我们两人在工作上仍存在着极大的距离。

    如梦似幻的一天在最后的最后将现实硬生生摆到眼前，迎来了结束。

    有好一段时间，我都沉醉在形象画之中。

    「这张画还真厉害。一不小心就会看入迷呢。」

    我指着广告说。

    「是啊。我也觉得画得很好。」

    不愧是制作组，她以冷静的口气回道。

    「嗯、嗯……」

    我感到害羞，结束对话。

    （是啊，虽然她对我来说是憧憬，对她却是……）

    牵扯到现实、事业的工作人员。

    我本以为今天一天和她拉近了距离，但这其实是我自己的错觉。我们两人在工作上仍存在着极大的距离。

    如梦似幻的一天在最后的最后将现实硬生生摆到眼前，迎来了结束。

    ◇

    接着从隔天起，一成不变的日常再度开始。

    河濑川似乎事务繁忙，我无聊传的RINE都很晚才收到回复。我看着被恶搞角色贴图填满的窗口，活动起僵硬的脖子。

    「那么，我先闪人啦。」

    下午五点，轻浮司今天也准时离开座位。

    「主任，企划呢？」

    「啊，对喔，因为这里不便放松思考，我是想回家写啦。反正没限定地点吧？」

    话虽如此，看他这副样子，想也知道他回去绝对不会动。

    「别急，写好就会发表的。前提是写好……」

    他留下这么一段显然不打算写的预告，踏出了办公室。

    「走啦。有事用邮件联络。」

    另一边这位也毅然决然地起立，准备走向门。

    「请、请等一下。企划有进展吗……？」

    「我常去的酒吧今天要举办日美中韩德五国联谊。不觉得超重要的吗？」

    「字面上听起来是很重要，但那终究是酒宴吧？」

    「酒宴也能改变世界哦。那就这样。」

    女王也和轻浮司相同，头也不回地离开公司。

    「我改善业务不是为了让他们准时下班啊……」

    我唉声叹气道。

    「桥场先生，别在意，毕竟才刚改成新的体制嘛。」

    樱井小姐如此安慰道。

    她说得没错，人的习惯没那么容易改变。只要花时间好言相劝，他们总有一天应该会理解。

    （要是这一个也愿意配合就好了……）

    我瞥向章鱼烧大叔坐到刚才的位置。

    这边同样把工作减少当作机会，时间一到就迅速收拾行李下班。

    他今天似乎绕到了别处去，回来时发现已经过五点就二话不说直接回家。

    「桥场先生，可以麻烦你过目一下企划吗？」

    「啊，嗯。当然可以。」

    不过，还是有人像这样出现明显变化。

    只要一点点去改变就没问题的。

    ◇

    于是，周末终于到来。

    星期五下午。当周勤务已经在上午已经确实完成。我们现在面朝腾出空位摆上的会议桌，举行部内会议。

    「那么，现在开始第一次企划会议。」

    所有人笨拙地行礼致意。

    「那个，桥场老弟。我是第一次开这种会议……」

    「不用担心。今天会先由我来主持会议。」

    部长一脸放心地点下头。话说，部长活到这年纪却没主持过会议的经验，这不太妙吧……？

    「这次有人提新的游戏制作案。想请各位提出意见，让这份企划的骨架更完善……樱井小姐。」

    「是。」

    在我的催促下，松鼠子以略显紧张的神情应声。

    「放心，你的企划真的很有趣。拿出自信发表吧。」

    「我、我知道了……」

    投影片映出企划书第一页后，松鼠子开始了她的说明。

    相比于一开始，现在的企划内容较有条理，更多出使用图像的说明，变得相当浅显易懂。

    （很好……有好好把重点表达出来。）

    先前杂乱无章的卖点和制作利益部分也清楚传达了。这样一来，至少不会被批评一无是处吧。

    「以上是我的报告……」

    全部说明结束后，松鼠子点头致意。她似乎流了不少汗，用手帕擦了好几次额头。

    「大家觉得……怎么样？」

    她战战兢兢地向众人发问。

    「那么，先请主任发表意见。」

    我作为会议主持人，开始询问每个人的意见。

    轻浮司指着自己彷佛在问「我吗？」，接着皱眉翻看着资料。

    「我觉得满有趣的。」

    意外的是，他首先表示的是肯定的意思。

    「谢、谢谢主任……」

    「话说，这是之前被打回票的企划吧？为什么又拿出来用？」

    「咦……」

    松鼠子的表情从喜悦转为错愕。我又继续问：

    「她是重新修饰先前的点子后才提出的。这样不行吗？」

    轻浮司小声啐了一下。

    「连这点常识都不懂吗？被退回的当下就表示那企划已经没用了。管重写还是怎样，都是在浪费时间。」

    彷佛对这段彻底放弃的发言深有同感，女王也开口说：

    「是呀。公司特别在意这点。就算我们部门同意，还是别提出曾经废案的企划为上哦。」

    她的这道意见与其说悲观，更像是从一开始就已经死了心。

    「嗯、嗯──我也那个，认为不要比较好。」

    最后是章鱼烧大叔。

    「就像大家刚才说的，我们的公司风气不喜欢重复使用创意。要想改变惯例在各方面都不容易啊……」

    「没错没错。况且前几天才刚改过问卷写法。要是被盯上，有麻烦的可是我们管理职位，知道没？」

    现场的气氛彷佛说着先前的业务改善也是在多管闲事。

    微妙的沉默笼罩室内。

    「……对不起，我再回去重想。」

    樱井小姐好像也找不到反驳的话，决定先重新来过。

    「那就先这样啦。」

    以离席的轻浮司为首，女王和部长也接连返回了自己的座位。最后剩我和樱井小姐呆站在原地。

    就这样，第一次企划会议结束了。

    ◇

    「呜呜～～那件企划果然不行吗……？」

    离开第十三部的途中，樱井小姐大大叹气，沉着一张脸说。

    「没这回事。我不是也说过的企划真的有意思吗？」

    「可是……」

    她似乎怎么也无法服气，上楼的步伐从刚才就无比沉重。

    「而且，我觉得今天的企划会议是成功的。」

    「咦，被批评成那样也算成功吗？」

    「嗯，当然。」

    我对第一次会议的期望有二。

    其一是全员确实出席。

    其二是全员针对企划提出意见。

    「毕竟我们部门以前都没开过会。光是有讨论就该庆幸了喔。」

    在业务改善之前，我们都仅是一味地虚度光阴。

    如此状况现在透过思考和讨论，产生了出色的积极变化。

    「主任不是也说满有趣的吗？说实话，这也能当参考吧。」

    「嗯……也知道了以前不懂的事。」

    什么公司风气、惯例终究得体验过才知道。

    哪怕只是获得这方面经验和知识，对她应该也有不小帮助才对。

    「是吗……说得对呢。这是我第一次和大家讨论……」

    她那阴郁消沉的表情终于取回了原有的明朗。

    乍看之下，今天的会议确实没有实际收获。好不容易提出的企画案遭到否定，也没得到任何修正方案和补充。

    尽管如此，我们依然藉此带动了风气。我们成功在长期没谈论企划的部门提出、检讨企划。仅仅如此便是偌大的第一步。

    接下来只要一步步解决反对意见，堂堂正正发表打磨好的企划就行了。

    毕竟我们有的是时间。

    与其他开发部不同，我们能专注研拟企划的时间充足得过分。

    只要以这个步调累积会议次数，肯定就会出现更有建设性的意见。如此一来，拓展我自己的企划也将不是难事。

    最终便能抵达包含上述全部的『成功』。

    （不要急……按部就班总有办法的）

    我想起前天和河濑川的对话。

    憧憬的梦想是没办法轻易成真的。

    「所以不要太伤心，好吗？」

    我如此安慰道。但樱井小姐似乎还接受不了的样子。

    「呜呜～～人家的自尊心和自信都碎了满地呀！！！」

    「这我也只能说抱歉……」

    我本以为被退回成堆企划的她应该没问题，看来还是受到了不少冲击。实在是对不起她。

    「不过接下来才是重头戏喔。之后就要卷土重来！」

    「真的吗……？」

    「真的。」

    毕竟得到了企划本身并不差的评价。剩下只要把指摘的部分修补到不会被针对的程度。

    「所以为了下礼拜的会议，今天就……」

    早点下班吧。准备这么说时，我暂且停了下来。

    这是因为走上昏暗阶梯，来到一楼电梯厅时，我看见了一群其他部门的人正从大厅走到里面。

    虽然不是什么秘密，但是现阶段我不希望让其他部门起疑心。

    （他们是哪个部门的……看起来不是开发啊。）

    Succeed Soft这间公司对于开发部门等等以内勤为主的社员并没有规定服装。因此，大家上班时的打扮都蛮随兴的。

    相对于此，眼前朝这边接近的一行人都穿西装打领带。与我年龄相仿的男性一名，围着他走的社员三名，随侍在旁的女性社员一名。

    「说起来，那桩事处理得怎样？」

    「是，计划本身得到了认同，但所有人仍旧主张不要拿自己的部门动刀。除了从影响较少的地方实行外，恐怕无其他方法……」

    女性社员以严峻的神情回答男性社员的问题。

    看样子，位于中心的男性社员在一行人当中地位最高，女性则是类似秘书的存在。

    「他们还在说那种蠢话吗？真的是无可救药啊。想必他们也不会觉得是自己的错吧。说真的，不趁早扫荡那种人，公司只有腐败一途啊。」

    哈哈，他戏谑地笑几声后继续说：

    「算了，你帮我转告说继续观察。要是有什么把柄可用，就拿来击溃他们。」

    「遵命。属下会转达说是董事的吩咐。」

    女性社员深深低头。

    一行人毫不理会我们，直接搭上电梯前往高楼层。

    「他就是董事……？」

    听到我小声询问，樱井小姐以理所当然的感觉回答：

    「对呀，你不知道吗？」

    「不，我不知道……想不到这么年轻。」

    外表貌似和我同龄，搞不好还比我年轻。

    虽然我不清楚他是哪号人物，不过从他苛刻的言谈来看，他的个性似乎相当冷酷。

    （公司内部难道有什么斗争吗？）

    想是这样想，那种事终究和我这种底层员工无缘。

    「那么，今天辛苦……」

    这时，樱井小姐的手紧紧抓住我的衣服下摆。

    「呃，樱井小姐……？」

    「桥场先生，你打算就这样逃走吗？」

    「咦？」

    「我的企划今天可是被评得一文不值哦！不好好发泄这份郁闷怎么行！」

    她这么叫着亮出一张居酒屋的名片。

    「今天要喝个痛快！！」

    然后强而有力地扬言道。

    「那、那就小酌几杯，好吗？」

    我本想委婉劝她喝酒要节制，然而──

    「不要！我说要喝就是要喝！！」

    她用彻底没救的语气立下了不醉不罢休的宣言。

    ◇

    几小时后。

    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕──」

    「还好吗～？吐完说一下喔。」

    「好、好。对不起，桥场先……呕呕呕呕呕呕呕。」

    不出所料。酒会一开始，樱井小姐便朝着极限狂灌猛喝，俨然成了厕所居民。

    因为她待的是女厕，我自然是要到门外待机。

    「最近真是变化莫测啊……」

    微醺的脑袋回顾着近期的事。

    因美少女游戏公司破产，落得身无分文逃回老家颓废的我，不知是哪来的运气，最终在憧憬多时的游戏公司就职。

    虽说福无双至，我被打入了冷板凳部门，但还是勉强撑过了难关。

    想到那段灰色的人生，现在的生活完全可说是幸福。

    「让你久等了……」

    终于，樱井小姐东摇西晃地走出了厕所。

    「总之先喝口水在这休息吧。」

    「好……」

    我们并排坐到厕所旁的长椅等她酒醒。

    由于今天是星期五的关系，店内座无虚席。喧哗声纵横交错，谈着蠢话或是各自的秘密。

    （下次也来调查这附近的情报吧。）

    在以前的职场时，为了取得别家公司的情报，我曾独自光顾秋叶原的居酒屋，偷听旁人的谈话。

    因为有趣对话出乎预料地多，我才能先行得知延期情报，在公司决定发售日一事立下功劳。

    虽然以结果来说全都白费了……

    （现在的话，应该能比当时更有效利用。）

    不只是自己公司，我听说其他公司的同行也会在这喝酒。考虑到趣味和实际利益，试着听看看或许蛮有趣的。

    这时，一名身穿Polo衫配牛仔裤的悠哉小哥正要经过我们坐的长椅前方。

    「啊，抱歉借过一下喔。」

    「不好意思，我们在这挡路。」

    我们两人缩起脚后，小哥微微点头，走向厕所旁的吸烟区。

    「抱歉，可以给我一根吗？」

    看样子他一心只想着抽烟。

    「说起来，桥场先生不抽烟呢。」

    「以前有抽一点，现在戒了。」

    樱井小姐回答「哦～」。与此同时，吸烟区开始了某段对话。

    「G，你有听说吗，那里的事。」

    「那里是哪里？」

    好像是在谈秘密的样子。

    我并没有刻意偷听的意思，只是因为他们的声音太大，话声自然而然传到耳里。

    「人事的大川讲的。听说先前讨论的部门废除及合并好像是真的喔。」

    「真假，我这边会不会有事啊。上期业绩还赤字……」

    对话的内容莫名让我感同身受。

    （……话说，我们部门没有赤字过。）

    （毕竟本来就不是有营业额的部门嘛……）

    单就不被算入会计账目这点来说，其实还算不错。这种时候，追求数字高低的部门就非常难受。

    「好像是要从没啥影响的地方开始。你想，前几天那个地方不是改善我们的总务系统吗？」

    「说起来还有什么问卷电子化来着。」

    「对，对。然后因为对外委托变简单，好像是要全部外包其他公司，把整个部门撤掉的样子。」

    ……奇怪？

    在话题出现的词听起来格外耳熟。

    「这样啊。毕竟那里虽说是开发部门，随时废掉也没问题嘛。」

    我感觉背后流过一道冷汗。

    总务系统。

    问卷电子化。

    以及开发部门。

    这些全符合某个词的描述。

    接着，我希望不要如此的愿望轻易遭到践踏。

    「是啊，如果是『处刑室』的话。」

    决定性字眼传入了耳中。

    若是附近有刑场还好说，但是既然没有，自然就会联想到这是第十三部的蔑称。

    （咦，那个，桥场先生……这是……）

    一旁抓我衣服的樱井小姐轻声说。

    我连响应她也办不到，仅是茫然反刍着刚才的字眼。

    部门废除及合并。

    从没啥影响的地方开始废除。

    然后是『处刑室』。

    条件符合到这种程度，我实在没法厚着脸皮装傻说「不是」。

    再加上刚才擦身而过的董事。

    虽然我不清楚具体内容，但说到部门废除及合并，两者一致到令人恶心的程度。

    「……总之先走吧。」

    樱井小姐默默点了头。虽然对话还在继续，但我们没有继续听下去，静静收拾好行李便结账。

    来到店门外后，已然醒酒的樱井小姐以泫然欲泣的表情仰望我。

    「桥场先生……十三部要消失了吗……？」

    讲老实话，我自己也想问。

    「还没决定是我们，而且终究是传闻。不是吗？」

    尽管嘴上在安慰，我的内心仍不安得不能自已。

    假设两人组刚才说的话确切无误，那我着手进行的业务改善就完全是作茧自缚。

    当然也有可能是先前公司就有这个打算，业务改善不过是一个契机，但不管怎么样，我们都不能再悠哉下去了。

    「只能背水一战吗……」

    连同长期奋战一起拟定的企划，不等我们做好心理准备，便迎来了关键时刻。

第一卷 第3章 即使如此我们仍

    新一周的周一，在一家和公司稍有一些距离的咖啡厅，第13开发部的全体成员聚集在了一起。因为有无论如何都要告诉大家的事，所以我们放弃了午休，特意来到了这家其他部的同事不会来的店。

    「……把我们叫来这里是有什么事？」

    一直一副吊儿郎当模样的轻浮司，看到我和樱井小姐严肃的神情，也露出了认真的表情。

    「好像不是什么好事啊，而且似乎很麻烦。」

    女王无表情地站在那里，干净利落地将烟灰落到烟灰缸里，一副波澜不惊的模样。

    章鱼烧大叔则是从刚才起就一直在用手帕擦汗。问题=死，他好像已经被吓坏了。

    （要是知道等会会发生什么，部长会变成什么样子呢？）

    看到他那副慌张的样子，我不禁担心了起来。

    「在大家这么忙的时候，把大家聚集起来，真是不好意思。实际上，关于我们部的存续问题，我偶然听到了一些风声……」

    我刚开口，轻浮司和章鱼烧大叔就逼近过来，做出了反应：

    「什么……真的有这回事啊！」

    「部部部、部的存续，桥场君，那是关于部的存续的事情吗！？」

    两个人满脸煞白。这也在所难免吧……

    「哼，好像很糟糕啊。」

    女王也做出了反应，但似乎并不怎么震惊。

    「请、请冷静一下，我会按顺序进行说明的。」

    我和一旁的樱井小姐一起，说起了周五的事。

    开发部的再编，而最先被提出的，便是我们第13开发部。

    而那个契机之一，似乎便是我主导的业务改善方案，这也是一件无法遮掩的事。

    虽然还只是传闻，不和大家说也没有问题，但相比从其他人口中得知这件事，还是现在说出来伤害比较小吧。

    不过，正如我所料，轻浮司针对这点开始了指责：

    「啧，净做些多余的事。桥场，要不是你自作主张搞什么业务改善的话，就不会变成这个样子了吧？」

    「或许是这样没错……」

    不过实际上，既然我们部已经被看作负担了，那即使没有业务改善，结果大概也是一样吧。

    不过，导火索的确是我。

    「这种事……已经传开了吗……」

    章鱼烧大叔深沉地说道，然后便陷入了沉默。

    情况糟糕透了。

    ……不过，为了防止这样的情况，我早就做好了准备。

    「但是，现在还有机会。」

    我站在他们面前，沉着冷静地说道。

    「现在正在进行的企划，只要将它做出来，然后提交给上层，我们部门就能正常开展活动，这样的话……」

    我们部也能存续下来了，我刚打算这么说的时候――

    「我已经受够了。」

    轻浮司打断了我的话。

    「受够了，是什么意思？」

    轻浮司一脸厌烦地挠了挠头。

    「我决定跳槽了。」

    「哎……」

    「跳槽啊。很正常吧。与其等着被调到流放室，先决定好下家才是明智的选择吧。」

    听了这个话，旁边的女王也点了点头。

    「我也准备去别的开发部做杂务了。好在我技术还算熟，应该会有人来招募吧。」

    她对企划似乎也没有什么兴趣。

    「还没有确定下来啊，现在不过是传言罢了，我们只有怀着危机感……」

    然后去参加企划会议就好了。但现在看来，完全是起到了反效果……大家的心渐行渐远。

    「那、那个……我也十分不安，但要是大家都辞职的话，这不是正中公司的下怀吗……」

    樱井小姐满脸不安地说道。

    「是啊，要是什么都不做，乖乖伸出脑袋的话，不就只能一无所得地结束了吗……！」

    「……向从来没有期待过我们的人展示自己是正确的吗？我们可是既没有场合，也没有机会哦？」

    轻浮司低沉地说道。

    现场的氛围变得更加沉重起来。

    谁也没有说话。

    「那，我就回去了。」

    轻浮司率先起身。

    「与其在这里浪费时间，还不如看看招聘网站找找下家。」

    然后，拍了拍樱井小姐的头。

    「总之，这个幼稚的企划游戏已经结束了。」

    樱井小姐的肩膀抖了一下。

    面对努力抓住机会的她，这么说也太失礼了吧！而且，你有这么说她的资格吗？

    看着只会逞口舌之快的轻浮司，我渐渐压不住自己的怒火。

    「请等一下。」

    我从座位上起身，挡到了轻浮司的前面。

    「……事情不是已经结束了吗？」

    「还没完。企划游戏这种暴论，请你收回。」

    「反正根本就不可能成形的吧。这要是不叫游戏的话，那该叫什么呢？」

    「我们不正打算通过一次次的企划会议让它成形吗！结果你却完全不支持我们，在一边风言风语说什么放弃、跳槽，你就不能认真一点吗！」

    轻浮司不快地咋了下舌，移开了视线。

    看着他这副自暴自弃的样子，我愈发抑制不住自己的怒火。

    「你就……没有认真投入工作的打算吗！」

    瞬间，轻浮司抬头瞪向我。

    「你很吵啊，什么都不明白的家伙，给我闭嘴啊！」

    由于突如其来的轻浮司的怒吼，整家店瞬间安静了下来。

    轻浮司似乎也惊讶于自己的举动，摇了摇头，深深地叹了口气。

    「……认真什么的，在这个世上，瞬间就会被打翻在地的……」

    厌恶似的说完，便摇摇晃晃地离开了。

    沉重的沉默再次包裹了大家。

    「那我也先走一步。没能帮上忙，真对不起。」

    接着，女王也起身离开。

    「不管想法多么优秀，要想把画里的大饼变成实物，可是相当困难的。如果有那份精力的话，还不如将其用在自己身上，我是这样想的。」

    碾灭了手里的香烟，她静静地离开了店里。

    剩下的3人，无言地坐在那里。

    「……对不起，樱井小姐。」

    「请别这么说……要是我的企划能再优秀一点的话，就不会……」

    樱井小姐这样说着，垂下了肩膀。

    我其实一直在犹豫，要不要把这个情报说出来。但是我果然还是希望大家能够更加认真一点，希望大家能更积极地参与企划。

    虽然是个消极的话题，但我还是希望这能够激发大家的斗志。但最终，这导致了大家渐行渐远。

    （这样……就结束了吗？）

    由于奇迹般的邂逅，我好不容易进入了心心念念的游戏业界的名门企业。

    可是，我进入的却是一个不实际制作游戏的部门，现场一片阴云惨淡。

    所以，我采取了行动。期待着事态能够有所改善，大家能够继续前进。

    ……但是，事态再次急转直下，事情的发展超乎了我的意料。

    在创作的前一阶段，故事便宣告了终结。

    「那、那个，二位……」

    我和樱井小姐看向声音的方向。

    章鱼烧大叔担心地看着我们。

    「部长……对不起，话已经说完了，您就先回去吧……」

    他大概是觉得现在回去有点尴尬吧，所以我这么说道。

    「不，关于之后的事，我们再认真讨论一下吧。」

    「哎……？」

    「你看，我毕竟是部长嘛，肯定要关心部门的发展才行啊。」

    真是意外。

    我本以为，部长会像之前一样，秉持多一事不如少一事的原则……结果他却做出了很有部长风范的发言，说实话，我有些惊讶。

    在和部里的大家说完这件事的时候，我还以为这次又是毫无收获。可是，我现在觉得，能够说出来真是太好了。

    看来我看人的眼力还是不行啊。

    「然、然后……有什么好办法吗？」

    看着一脸期待的我，部长露出了清爽的笑容。

    「当然是，没有啦！所以，就让我们一起思考吧。」

    我的眼力似乎没出问题。

    我和樱井小姐失落地低下了头。

    「期待过头了……」

    「不过，至少有一点干劲了，真是太好了……」

    说实话，这件事对我的鼓励不只是一点而已。

    我先取出手机，确认了一下日程。

    「到本周末的企划会议为止，抱着最低限度的希望去努力吧。」

    「不过，要怎么……？」

    「那两个人的话，要是我们提出具体方案的话，肯定也会改变想法吧。」

    的确，我们光在那里一个劲地说什么企划，结果关于如何实现，在刚才的话里却完全没有涉及。

    反过来说，要是有了可行性的话，那么可能性就会增加。

    「我会努力看看的。」

    我打开RINE，和朋友定下了谈话的时间。

    「我还，不能在这里……放弃。」

    ◇

    窗外，传来电车驶过的声音。

    这间公寓虽然是距离车站很近的逸品，但唯一的缺点就是这个噪音。

    「抱歉，外面电车的声音有点吵，你能听见我说话吗？」

    我向那头问道。

    「没问题，你自豪的帅气声音，我清楚地听到了哦。」

    早川开玩笑似的回答。

    「那要是工作没了的话，我干脆去当主播好了。」

    「这个好哎，等你关注数过10万了，一定要来和我们公司合作哦。」

    虽然这只是朋友间的玩笑，但要是工作没了，或许真的可以试试。

    在上一份工作的时候，作为促销的一环，我和一个Youtuber有过交流，每天要做的就是摄影、编辑、定期上传视频以及更新社交账号。我当时觉得这真是个轻松无比的工作。

    不过世上并不存在什么轻松的工作。每份工作都有各自的优缺点，这便是这个世上的道理。

    「抱歉啊，本来应该请你一起吃顿饭的。」

    「没事啦，我知道你很忙。」

    「怎么样？差不多该放弃，来我们公司了吧。」

    关于那次事件，我早早就给早川发了邮件。

    据他说，还是早点辞职跳槽为好。的确，听到这个情况，大部分人都会这么说吧。

    「说实话，我也有考虑……不过，我还想再挣扎看看。」

    我并没有接过他递来的橄榄枝。

    「为什么？为了之前说过的可爱上司和部里的后辈吗？」

    「也有这方面的义理，不过要说的话，还是我自己的意志。」

    表面上看，我这么做似乎是为了樱井小姐。但不仅是这样，其中或许还有着我想要改变现状的熊熊热情，以及不想背叛过去自己的真情实感。

    总之，事情并非只有一两个理由。

    「所以，我想跨越过无数修罗场的早川，一定会有什么想法才对。」

    「虽然不知道能否达到您的期待……但我会努力的。」

    早川用微妙的尊敬语气，接下了我的委托。

    「首先，有必要先调查一下啊。」

    「调查什么？」

    「那个部门统废合计划，是全公司的一致意见呢？还是说只是某一方势力放出的风声呢？」

    这便是早川的着眼点。

    公司分为两类，一类是一人独裁的公司，还有一类则是若干派系构成的公司。

    Succeed Soft是上市企业，虽然是由创办者家族世袭，但这次世代交替中似乎产生了一些矛盾，这里或许便隐藏着我们的胜机。

    「你们公司现在主要分为两大派系……我把资料发给你。」

    早川发给我一份调查报告。

    「以前，为了开拓广告业务，我曾经拜托调查公司调查过，你看完之后，要负起责任删掉哦。」

    「我知道了……」

    我打开文件，从第一页起看了起来。

    Succeed Soft，由茉平茂于1980年创办，开始时是以电脑软件的网上销售为主业。

    当时的电脑软件行业正处在繁盛期，软件的销售情况非常好，可这时的茉平为了公司的未来，开始推进公司的自主研发项目。一开始开发的历史模拟类游戏，但也业界大厂商还是存在巨大差距，95年开始开发成人游戏。一开始，Succeed Soft这一举动在业界并不被看好，但是由于游戏精美的原画、稳定的系统，以及和知名作家的合作，Succeed Soft取得了巨大成功，不久便成为了业界数一数二的大公司。

    2000年代踌躇满志地进军主机游戏领域，在这里再次取得了重大成果。2005年上市，之后也率先看出来手游的可能性，公司一直保持着高额的收益率，在游戏业界内也是数一数二的优良企业。

    「不过，只看表面的话，是看不出什么问题的。」

    「是啊。因为不固执于某一个行业，所以公司能够成功地转移方向。」

    不论是美少女游戏公司还是主机游戏公司，很多大厂都逐个倒闭了。而其理由大多都是「沉溺于繁荣时代」。

    「没错，这家公司很擅长调转方向……所以，现在才会产生矛盾。」

    「为什么？」

    早川将材料翻到相应页，拿给我看。

    我翻到了那一页，上面是某个人物的个人简历。

    「茉平康――社长的独子吗？」

    大学毕业后便作为应届生进入了Succeed Soft，现在已经是公司的常务董事了。

    （常务……那个人竟然……）

    我想起前几天在电梯大厅里擦身而过的他。

    「很厉害吧，和我们同年龄的上市公司常务哦。一般除非是一炮打响的投机企业创始人，不然是很难做到的。」

    的确如此。但他毕竟是公司壮大后才进入的后来者。

    社长的继承人这一身份给他带来了强大的背景，但同时也为他招致了不满。

    「总结一下，就是和反对公司世袭的董事们发生了对立吗？」

    「不愧是桥场，理解得真快。但是，并不仅仅如此。」

    「那是……？」

    早川又发来了别的资料。

    是一篇经济杂志的报道。作为带领公司进入手游领域的关键人物，茉平康的照片被大幅登载在上面。

    （毫无疑问，就是那个人。）

    不顾我内心的震动，早川继续说道：

    「他进入公司后不久，便压制了公司内部的反对意见，设立了手游部门。当然，老员工们纷纷反对，公司内部充满了不合作的氛围。」

    「……结果，他的预见是正确的。」

    「没错。原本只有部长1人、部下2人的第12开发部的手游业务，现在份额已经占到了公司开发业务的一半。」

    将社长继承人所说的未知事业当作空谈，结果不知不觉间对方就创造出了自己难以企及的收益，被取代的危险也随之产生……

    这对守旧派来说，肯定不是一件高兴的事吧。

    「所以，要是那个常务出言赞同那个部门统废合方案的话，你们就没有胜利的希望了。」

    「是吧，势力差距太大了。」

    「但是，要是正相反的话……你明白吗？」

    早川的声音听起来无比欣喜。

    「要是能把常务拉到这边的话，就有可能逆转了，是吗？」

    「就是这样。所以要先做那个调查。」

    内部的详细情报的话，河濑川应该很清楚吧，去问问她好了。部里的同事……作为参考也问问好了。

    「还有啊桥场，你现在思考的那个企划……有胜算吗？」

    「嗯，虽然可能没法大胜，但也不会大败。」

    最理想的投资，自然是低投入、高回报。但是，这种好事还是很少见的。

    既然如此，那一开始只要能有盈利就足够了。然后再慢慢增加收益，发展壮大，这便是很好的结果了。

    「好，那你一定要做出优秀的企划哦。认真写出低风险、高收益的内容，不要让对方抓到把柄。」

    不愧是在魑魅魍魉横行的广告业界生存下来的男人，早川的指点很有道理。

    「谢谢你，真是帮大忙了。」

    「大学时候你毕竟帮了我许多啊。这也是还你人情。」

    说起来，大学时早川的确经常有事拜托我啊。

    他说，这件事是那时的回礼，还真是个谨守礼仪的男人啊。

    「那个时候真是开心啊。」

    「啊，还做了许多现在已经不能再做的事啊。」

    早川说到这里，顿了一下。

    「最近，我一直在想。」

    像是突然想到似的，早川换了一个话题。

    「我高中时候不是一直在打棒球吗？」

    「啊，我还记得。你当时是作为特长生录取的嘛。」

    早川小学、初中、高中时期是一个棒球少年，而且还是一个小有名气的选手。

    在棒球杂志的职棒选拔瞩目选手中，虽然比较靠后，但其中也登载了他的名字，当时他肯定是个很厉害的选手吧。

    「实际上，我当时通过了W大的选拔。」

    「哎，那不是超强的吗……」

    说起W大，那可是大学棒球名门中的名门，出过许多职业棒球选手。听说即便不进入职棒行业，光是出自那里的棒球部，就对之后的就业很有帮助。

    「不过，最后我还是没有去那里。」

    据早川说，他对自己的棒球实力没有那么自信，同时虽然会对今后的人生有所助益，但考虑到棒球的压力，他还是放弃了。

    「不过，拜这所赐，我才会遇见桥场，并在这里就职，所以我倒是并不后悔……」

    呵呵，我听到他的轻笑。

    「不过我时不时也会想，要是当时选择了那条道理，人生又会是一幅怎样的景象呢……」

    他自嘲似的笑了，但我却笑不出来。

    通话结束后，我也一直在想刚才的事。

    早川是完全有可能的。要是沿着棒球的道路前进的话，说不定现在已经是职业选手了。他的那条if妄想，说不定是真的有可能的。

    【一寒：想看正作里踏上职棒道路的早川。】

    我也不禁妄想了起来。要是，我那时去了艺大的话。当然，那样的话我就不会和早川认识了，交友关系肯定也会大不一样吧。

    说不定，我会和白金世代的三人成为朋友，一起进行创作吧。

    「哈哈，果然还是妄想过头了……」

    但是，人生会变成怎样，没有人能够知晓。我现在所幻想的「也许」，说不定在某个世界中真的存在。

    和川越京一一起思考讨论，创作剧本。

    和N@NA一起写歌。

    拜托秋岛志乃画画。

    这种未来，说不定是真的有可能的。

    「……好了，白日做梦就到此为止。」

    现在必须要认真考虑一下自己的容身之所才行。即便是为了自己的幸福妄想有朝一日可以成真，也要先创造出那个基础才行。

    明天就先去见那个具体方案的关键人物吧。

    我打开RINE，和那个人预约了时间。

    「从现在起……我一定要开辟出新的道路。」

    为了将我直冲BAD而去的人生重制成HAPPY END的道路。

    ◇

    在本社大楼的旁边，有一条名为目黑川的河。两岸种植着许多樱花树，似乎每年春天都会有很多人来此赏花……

    走在公司旁的道路上，我询问河濑川樱花的事情。

    「樱花？好像的确是有开啊。」

    真遗憾，这个人似乎对樱花完全没有兴趣。

    河濑川似乎是感觉到了我的遗憾：

    「真抱歉啊，一点女人味都没有。」

    「不，我完全没有这个这个意思。」

    「你的眼睛已经出卖你了哦，它在说，真是个不可爱的女人。」

    河濑川瞪了我一眼，噘起嘴巴，不满地说道。

    虽然距离上次和河濑川单独交流已经过去了很久，但她似乎变得比之前更麻烦了。

    不过，我感觉我们两个之间的距离确实缩短了，她大概对亲近的人便是这样的态度吧。

    （说起来，这件衣服……）

    我偷偷看向她。

    衬衫上披着一件樱色的对襟毛衣。

    我要是没看错的话，那应该就是前段日子一起出去买东西是买下的那件吧。

    （那时候她明明好像不是很中意啊……）

    虽然不知道是不是因为在意我的感受，那个时候的河濑川看起来还蛮高兴的。

    不过，我要是问她的话，她肯定会想出许多理由来搪塞吧。虽然的确想问问看，但今天有更重要的事情。

    「……然后呢？你不可能叫我出来只是谈论樱花的话题吧？」

    「嗯。虽然以樱花的话题结束也蛮有魅力的。」

    我将之前听到的部门统废合的事情告诉了河濑川。关于公司内派系的问题，毕竟不是确切情报，我也就没有触及。

    听完后，河濑川深深地叹了口气。

    「……这样啊，你已经了解到这么多了。」

    看来河濑川是知道事情的全貌的。

    「真对不起。邀请你来公司的时候……还没发生这些事情。」

    她所在的第2开发部虽然据说也要增员，但还没有确切的时间。所以，为了留下我这个人才，就急急忙忙地安排我进了13部。

    「不过，之后就透出了部门重组的风声。本以为这件事仅限于亏损的主机游戏部门，但最后似乎发展到要在全公司推行了。」

    我也渐渐明白了事情的真相。

    如果只考虑利益的话，确实只要裁掉渐渐成为累赘的主机游戏部门的员工就可以了，但这样相当于直接打了守旧派大人物的脸，公司内的员工也会愈发分裂。所以，这么做是不行的。

    「于是，不仅原本计划的第2开发部增员被迫推迟，任人宰割的13部也成为了祭品……是这么回事吗？」

    河濑川点了点头。

    「董事会内的冲突也有这方面的原因。依靠主机游戏收益的社长派和以手机游戏为主的常务派为此争执不下。」

    没想到，早川给我的资料完全正确。

    河濑川继续说着，提到自己如今的位置：

    「现在，我的立场也十分微妙。」

    「为什么？第2部部长的话，立场不是很明确吗？」

    她摇了摇头。

    「第2开发部，是同时设计主机游戏开发和手机游戏开发的混合团队。所以这次就被夹在了中间，左右为难。」

    原来如此，这的确是很辛苦啊。

    「河濑川有加入其中一方的想法吗？」

    「……说实话，我讨厌派系。所以不想加入任何一方。不过……」

    河濑川用冷静的视线看向前方。

    「社长派是没有未来的。常务……不仅仅是手机游戏而已，他还看到了之后的发展潮流，所以早晚一定会赢的吧。」

    「是个能让人如此断言的人物啊。」

    「嗯。他是个很聪明的人，但是也很恐怖……」

    说着，河濑川的身子不自觉地抖了一下。

    虽然不知道是个什么样的人，但看来确实很有能力。

    「但是，我并不想投到他的麾下。我现在只想专心把手里的主机游戏完成。」

    那个和白金世代合作制作的游戏啊。

    「你为什么会对这部游戏有这么深的感情呢？如果只是同龄的话，应该做不到这个程度吧？」

    听了我的疑问，河濑川又叹了口气。

    「我和他们是同校的同学啊。不仅如此，还是同一学科，我们从那时起就在一起创作了。」

    「是这样啊……」

    这样我就能理解了。奇妙的是，这竟然和我昨天的妄想一样。

    如果是大学以来的感情的话，那肯定是十分特殊的吧。

    「一开始碰面的时候，大家都说这下终于又能一起创作了。但是，项目一直遭遇阻挠，企划也变更了多次。明明应该是个梦幻企划才对，我现在却只想让它顺利结束了。」

    接着，她深深地叹了口气。

    「因为无聊的政治原因就给人添堵，我已经受够了……」

    河濑川痛苦地说道。

    她肯定是积蓄了许多难以言说的不满吧。不论是明明不能喝酒，却还是喝个不停，还是告诉我这么多内情，都是已经接近极限的标志。

    「真对不起。说不定你还是离开公司比较好呢。」

    她低着头，这么对我说道。

    「明明是我把你招进来的，现在却这么说，我知道这很失礼……但是我已经……」

    各种各样的事情在我脑子里打转。

    和我预想的一样，公司目前已经卷入了一场风暴。但这种事无论在哪家公司都有可能发生，没有冲突的公司才是异类。

    现在辞职当然轻松，但这样的话，我刚刚起步的改革就只能是梦幻泡影了。

    （更重要的是，樱井小姐都那么努力了……）

    屡战屡败的她，好不容易要提出一个企划案了。

    如果因为公司内的冲突让她的心血付之东流，我绝不能容忍。

    「喂，河濑川。」

    我停下脚步，看向她。

    「我想拜托你一件事。」

    「什么事……」

    我为了让她安心，勉强露出了微笑。

    但那个笑与其说是自信，更像是无畏。

    我接下来所说的话，便是如此的蛮勇和不自量力……简单来说，绝不是什么绅士会做的事。

    「我也知道，这件事很麻烦。但是我相信……这对公司来说是有必要的。」

    「你到底想……要我做什么啊？」

    我对她说起了那个作战。

    一阵强风吹过目黑川，简直就像是预感着即将到来的波澜一样。

    ◇

    和河濑川谈完话后，我又回到了公司。

    虽然已经超过了约定的时间，但我今天有事要做。

    「对不起，让你们久等了。」

    我走进了看惯了的地下办公室。

    「啊……」

    正好碰见轻浮司和女王从办公室里出来。

    彼此都有些难堪，我们站在那里一言不发。

    「那个，今天……」

    已经要回去了吗？大概是意识到了我要问什么吧，「是啊，今天我就先回去了。」轻浮司没好气地说道，与我擦肩而过，推开了门。

    「反正不管做什么，都是没用的……」

    我听到他临走前这么小声说道。

    「哎……？」

    我刚想反问，回过头时，他已经不在那里了。

    「桥场君，欢迎回来~」

    「辛苦您了，真是聊了很长时间啊……」

    还留在这里的两个人，给我送上了慰劳的话语。

    「我倒是没事啦。不过那两个人……这就回去了吗？」

    「虽然我知道你会不满，但希望你可以理解一下他们的心情。」

    章鱼烧大叔露出了前所未见的寂寞表情。

    「发生过什么事吗……？」

    「嗯，发生过很多事啊。」

    虽然我很在意，但现在有不得不去做的事。

    等做好了完全准备，再去认真了解吧。

    「不过，部长您和我们待在一起，真的不要紧吗？」

    虽然我和樱井小姐准备留下来，但并没有拉着章鱼烧大叔一起的打算。所以，当对方自己说出要留下的时候，让我感到有些不可思议。

    「当然了。这可是关系到部门的存续，这时候要是不帮忙的话，还算什么部长啊？」

    「谢谢您……」

    说实话，我不觉得章鱼烧大叔能想出什么好主意，但是，部门的负责人能够在场，还是让我感到十分安心。

    「那就，走吧。」

    我们离开平常的办公桌，前往会议区。

    里面的架子上，堆放着许多游戏机和游戏卡带，不论哪一个，都是通过无数我们这样的会议才得以最终诞生的。一想到这，我不禁感慨万千。

    「那我们开始吧――企划会议的企划会议。」

    ◇

    「呜~~~~」

    将笔夹在耳朵上，插着手，樱井小姐发出沉吟。

    我们的议题，便是她前段时间提出的企划案，要如何实现盈利，以及建立制作机制。

    但是，我们迟迟想不出改善方案。对于既没有预算，也没有人员的我们来说，这是一个难以解决的问题。

    「品牌方面，就采取附属品牌的方式吧。」

    「嗯。这样也不会损伤Succeed Soft的颜面。」

    好不容易解决了一个难题。

    以程序员为首的制作人员的话，只要以附属品牌为前提的话，应该也是能够解决的。

    「这样的话，那问题就在这里了吧。」

    我指向资料的某个部分。

    「就是这里了吧……」

    樱井小姐也深深地叹了口气。

    那里写着大大的「收益性」三个字。

    「越是挑战性的企划，就越不该在开始时追求收益性。但是，既然需要一定数量的预算的话，那就必须保证最低限度的销量。」

    「……不过，虽然我自己说不太好，但这个企划……」

    Meta要素过强，不是王道的RPG，也没有精美的插画或者名人代言。

    「好像不是很好卖啊。」

    我们异口同声地说道，然后叹了口气。

    制作规模不大的话，要想追求收益，由于「实用性」高，大家一般都会选择美少女游戏。

    但是，我们制作的游戏追求的并不是这个。给游戏不断增添要素，变成奇美拉一样的怪胎，最后只能一文不值地惨死，这样的例子我见得太多了。

    「制作游戏的工作，真是不轻松啊。」

    樱井小姐叹了口气，看着灰色的天花板。

    「小学和初中的时候，完全没有想过这样的事啊。」

    「……是啊，那个时候只是不断地找有趣的游戏来玩而已。」

    「对呀~我尤其喜欢RPG，写过同人故事，也上传过同人画，一直都在随心所欲地创作！」

    她怀念地笑了，然后继续说道：

    「当然我现在已经明白了，既然是工作，就必须要能赚钱才行。模仿他人获得稳定收益，这种事也……」

    她垂下头。

    「……但是，我渐渐搞不明白自己到底在做些什么了。」

    我很理解她的话。

    因为喜欢，所以才会进入这个世界的。嘴里也一直都在诉说着美妙的理想。

    但现在，我们甚至都还没能站上擂台。我明明说喜欢她的企划，说这个能行的，却没能为她准备好上战场所需的战马和铠甲。

    我想起河濑川的愁绪。那样在前线华丽工作的人，也还是有许许多多的不如意。一无所有的我这样苦苦挣扎，又能做到什么程度呢？

    「……好好想想吧。现在能做的也只有这个了。」

    我对自己说道。

    「如果自信企划是好东西的话，那就应该绞尽脑汁让它实现，哪怕现在还找不到具体的方法。」

    樱井小姐也点了点头。

    「是，我会努力看看的。我虽然觉得辛苦，但这么有趣的事，我有生以来还是第一次。」

    「那就一定要把东西做出来才行啊。」

    我们一起点了点头。看来，我们还有战斗的余力。

    不过，就这样下去的话，迟早还是会完蛋。

    不改变樱井小姐的想法的前提下，要怎么做才能打开眼下的局面呢？

    「部长您是怎么想的……喂，你在做什么啊？」

    只见章鱼烧大叔手里正拿着一个玩具，发出啪叽啪叽的声音。

    「是模型枪哦。我从以前起就很喜欢的。」

    喜欢？现在不是说这个的时候吧。

    「虽然不是很熟悉，但这可是以前游戏里面的主要武器哦。沙漠之鹰，桥场君你知道吗？」

    「啊。」

    我虽然对枪械不是很清楚，但这个名字还是听过的。似乎是一把产自以色列的枪。

    「我以前经常趁公司没人的时候打枪哦~就像这样。」

    章鱼烧大叔按动扳机后，几个BB弹便打到了墙上，发出啪啪的响声。

    樱井小姐看着章鱼烧大叔的行为，心中也充满了困惑。

    （桥场先生，部长到底在干什么啊？）

    （我也完全搞不懂啊。）

    或许是因为想不到主意，又无事可做……才会变成这样吧，实在是充满了谜团。

    章鱼烧大叔幸福地看着手里的枪。

    「在你们来之家，大家经常一起谈论游戏和枪的话题哦。」

    哎，我差点喊出声。

    你们，也就是我和樱井小姐吧，那也就是说……

    「和主任他们吗……？」

    「是啊，因为他们也很喜欢游戏啊。真是怀念。」

    出乎意料的话题。

    虽然这么说别人不好，但轻浮司和女王给我的感觉，就是对游戏没有兴趣，只是随波逐流地进了这家公司。

    「你看起来很意外啊。」

    「是，我的确很惊讶。」

    「我明白，现在的他们看起来完全不像嘛。」

    呼，章鱼烧大叔呼了口气。

    「桥场君，我知道你对他们的印象不好。但是……」

    章鱼烧大叔脸上的笑意消失了，看起来无比寂寞。

    「我希望你能明白，他们会变成那样，是有原因的。」

    「是这样吗……」

    章鱼烧大叔轻轻地点了点头。

    「他们自己是肯定不会说的，或许还是由我来说比较好吧。」

    故事稍微有点长，不要紧吧？章鱼烧大叔静静地问道。

    我们点了点头，他就以一如既往的温柔语气，缓缓地说了起来。

    「你知道我们公司有个出版部吗？」

    我当然知道。在人气作品漫画化方面很有名气，其质量之高也堪称是多媒体发展的典范。

    我也有好几本这个部门出版的漫画，亲身体会过其质量之高。

    我说完后，他点了点头。

    「那个将漫画的质量提升到那个高度的，便是我们的主任哦。」

    「哎……是这样吗？」

    轻浮司主任，原来曾是Succeed Soft出版部的编辑。

    「一开始是因为觉得我们公司的漫画很无聊，想要对其进行改革，才会进入我们公司的。」

    当时，他让原本粗劣的漫画在质量上焕然一新，做出了许多深受好评的作品。

    「他很快就被升为主任，开始负责新人编辑的培育。部内崇拜主任的人也越来越多，部内的士气也随之高涨。」

    说到这，「但是，」章鱼烧大叔的话锋随之一转。

    「部内开始有人觉得他很烦人。上司也因为他威胁了自己的地位，而对他开始疏远。」

    「怎么能这样……」

    他被从以他为主力的漫画事业中踢出，借口让他负责新的事业，任命他为原创漫画编辑部的主任。

    「没有部下，只有一个主编的编辑部。这是明显的排挤，所有人都一目了然。」

    即便如此，他还是努力推动APP的开发以及新漫画的出版，不断地进行探索。但是，这些企划都没能通过。

    「一开始就是为了整死他吧。就在他失去干劲、无聊度日的时候，我向他搭话了。」

    不管是谁，遭到这样的待遇，也会丧失干劲吧。他那种自暴自弃的态度，原来有这样的缘由啊。

    ――宫本宽司。第13开发部主任。他那副轻浮的外表下，隐藏着的是战斗后留下的深深绝望。

    接着，章鱼烧大叔又说起了女王的过往。

    「如今我们公司的财务系统，实际上是由她制作的哦。」

    女王原本的职业是程序员。可是，由于不好找工作，她便考取了资格，成为了一名会计。

    「进入Succeed的财务部后，她马上就发现了系统的粗劣，对其进行了整顿，极大地提高了效率。」

    当时，财务部所用的软件，因为难用而且运行缓慢，招致了许多不满。而且结算和处理全都堵在了部长那里，全公司都对此提出了改善要求。

    而她在很短的时间内便对系统进行了改善。

    「部内纷纷对她赞不绝口。原本加班是财务部的常态，现在大家也终于可以按时下班了。但是……」

    财务部的系统之所以这么粗劣，实际上是有原因的。

    「当时的部长和某家软件公司私下里做了交易，想要通过将其引入公司，收取对方的回扣……但是，因为她的活跃，部长的计划泡汤了。」

    招致不满的系统将会通过软件的引入得到解决，自己也能得到回扣，可谓是有百利而无一害。

    「但是，由于她的活跃，回扣自然是泡汤了，财务软件对的公司也对他提出了不满，部长也颜面受损。所以，她成了一个累赘。」

    「可是……」

    「当然，她是部门的功臣。所以部长不能对她采取直接攻击，只是 不给她工作，将她晾在那里。」

    虽然做法十分阴险，但的确有效。

    部长不喜欢她，这件事很快在部内传开，之前奉承她的同事们也都纷纷远离，将其视为洪水猛兽。

    就这样，她陷入了孤立。章鱼烧大叔向孤立无援的她伸出援手，将她招到了13部。

    ――女王，小岛三友蛮不讲理的过去。

    「公司是一个群居社会。一旦遭到排挤，就会马上失去容身之所。不管你是一个多么优秀的人才也都一样。」

    章鱼烧大叔平淡地说道。

    「所以，这个第13开发部，便是给这些身心俱疲的人才们提供的一个避难所。为了让他们远离不必要的争端，静待伤口愈合，然后再次回归。」

    我开始重新审视眼前的这个人。

    这个人稳健、与世无争的理由，乃是处于对伤员们的温柔。我现在注意到了这一点。

    「原来是这样吗……」

    「不过，明明应该是这样的地方，如今也要消失了啊。」

    看着露出寂寞笑容的章鱼烧大叔――不，是第13开发部・堀井一久部长，我为他们那蛮不讲理的遭遇而感到心痛无比。

    这个被堀井部长当作避难所的部门，不知何时，被人冠以了不名誉的处刑屋之名。

    而那个名字，过不了多久便会成为现实吧。

    「有过……这样的事啊……」

    听完部长的话，我一时无言以对。

    那两个人的经历，比我预想的要悲惨得多。

    「我之前虽然也多多少少听说了一些，但没想到竟然会这么过分啊。」

    樱井小姐也露出沉痛的表情，点了点头。

    「公司就是这样，什么事都有可能发生。」

    部长一如既往地摸了摸自己光滑的头。

    「我是不是说了一些多余的话呢……？」

    「不，既然如此，那就更得让企划通过才行了。」

    不如说，部长愿意告诉我们，真是太好了。不过，这也并不意味着企划得到了进展。

    部长说完之后，便继续玩起了手里的枪。

    「原本，沙漠之鹰的优点便是高命中精度，可因为我不擅长射击，所以一直打不中啊。」

    说着，又朝着墙壁射了几枪。

    「……确实，没有命中啊。」

    作为目标的塑料瓶一动不动地坐在那里。

    「是吧？所以我只能靠数量来取胜了。」

    部长再次朝着墙壁架起了枪。

    我们依然看着手里的资料。

    「不擅长的事，即便再怎么思考，也不会有进展的。」

    看着的资料和部长的声音――

    一瞬间，交融在了一起。

    （哎……啊，等等……）

    或许我弄错了一个前提。

    「樱井小姐，企划……还有很多对吧？」

    「哎，是……怎么了吗？」

    我再次翻起了从她那里拿过来的文件。

    翻完合上之后，又用手机看起了大型下载网站的排行榜。

    接着又跑回作为，打开PC，敲击键盘搜索起来。

    「这样啊，是这么回事啊……」

    我感觉自己的手指渐渐热了起来。

    「那个，桥场先生……？」

    「桥场君，怎么了，突然这么激动？」

    他们的话没能传入我的耳中。我抓住了一条启示。

    「这样的话……或许真的能行！！」

    我情不自禁地握紧手中的手机，喊了出来。

    「哇！」

    「呀！」

    看着我的反应，两人被吓了一跳。

    「太好了，我终于……找到突破口了。」

    我依旧没有平静下来。

    「找到了吗？能让企划……盈利的办法。」

    「不，没有找到。但是……已经解决了。」

    两人满脸疑问地看向我。

    「桥场先生，你是太累了吧……」

    「要不要休息一下……」

    看着不安又担心的两人，我断言道：

    「别担心，我没事，还有思考的能力。」

    我拿起部长的沙漠之鹰，瞄准墙壁。

    「接下来就只差发射了。」

    我按动扳机，打出数发子弹。

    子弹命中了刚才的塑料瓶，瓶子发出枯燥的声音，掉到了地上。

    「和部长说的一样，只要发射……就能命中啊。」

    ◇

    然后，星期五。

    在例行的企划会议上，13部的大家再次聚集在了一起。

    「那么，今天的企划会议正式开始。」

    说完，我看向轻浮司。

    「主任，前几天……真是失礼了。我感到十分抱歉。」

    说着，我向他深深地低下了头。

    「哼……」

    轻浮司依旧一副不满的模样，靠在椅子上。

    「就算你道歉，我也不会放弃跳槽的打算的。」

    「是。但是……能请您听完今天的企划会议吗？」

    「真是个不长教训的家伙啊。我话说在前头，我对那个企划的意见和之前一样。不管怎样，那都只是无聊的垂死挣扎罢了。」

    我点了点头。

    「您说的不错，要是还是那个样子的话，即便进行一些细节上的修改，也无法通过申请吧。」

    「你终于明白了吗？那就……」

    「所以――」

    我朝樱井小姐和部长使了个眼色，在墙上放出投影。

    封面上写着，第13开发部企划「新案」。

    「新案……？」

    看着吃惊的轻浮司，我点了点头。

    「是的。我们从开始……包括规模在内，对企划进行了重新审视。所以，这并不是之前企划的修正案，而是一个全新的企划。」

    既然修改不行的话，那就只能从头思考了。

    我如此想道。虽然知道这是一个很困难的任务，但还是和樱井小姐进行了沟通。

    而她完成了这个困难的任务，在不破坏根本概念的前提下，制作出了更为精练的方案。

    「……竟然做到了这个程度吗？」

    轻浮司点了点头，在椅子上坐了下来。

    「有趣，我也听听看好了。」

    女王也点点头，看向投影。

    「那么，介绍开始。樱井小姐。」

    「是。」

    樱井小姐走上前来，开始了新企划的报告。

    ◇

    「以上便是本次的全部内容……」

    樱井小姐的报告结束了。

    经过一次次的锻炼，她的说明也变得自信了起来。

    要是企划能够顺利成型的话，她一定能变得愈发自信吧。

    「感觉如何？」

    两人认真地看着投影。

    和上次时的摇头晃脑不同。很显然，这次他们对内容进行了认真地思考。

    轻浮司呼了口气，看向手里的资料。

    「这些，全都是樱井小姐做的吗？」

    「是，虽然桥场先生和部长也教了我很多，但基本上是由我一个人完成的。」

    我帮忙的地方，也就只有如何制作以及销售这些外围的部分。企划的核心部分，全都是她独立完成的。

    「这样啊。」

    轻浮司露出了遥远的眼神。

    「和你在一起工作了两年，我没能教给你任何东西。没想到，只过了短短3个月……你就获得了这么大的成长啊。」

    「您过奖了……我还没取得任何成果呢。」

    「早晚会的。你的企划已经证明了这一点，而且你的说明也十分堂堂正正。」

    他苦笑着，站了起来。

    「樱井，还有桥场。你们……很强。这是一个很棒的企划。」

    「谢……谢谢您！」

    听了轻浮司的话，樱井小姐露出了喜悦的表情。

    「不过――」

    看着我们的轻浮司，露出了疲惫的神色。

    「我一定没法给予如此努力的你们任何帮助。只会趾高气扬地说三道四、徒有虚名的上司，不过是累赘罢了。」

    他避开视线，露出苦涩的神色。

    「我明白的。部改革之后，我就不过是一个废物罢了。所以才会口出恶言，落荒而逃。想要跳槽，也是我的真心话。」

    听了轻浮司的话，女王也点了点头。

    「同感。不禁消除了之前企划中的缺点，还让企划变得更加宏大和值得期待。不过，这都是你们的功劳。」

    她再次起身，打算回到自己的座位。

    「我也觉得，我没法帮上这个企划什么忙。就让我们在这里道别吧。」

    「怎么会……」

    放着不管的话，他们两人恐怕真的会离开吧。或许这样也不错，与其勉强劝说他们，还是和志向相投的同伴一起努力前进为好。

    「请等一下――」

    可是。

    「二位，这可是逃跑哦。」

    我没有这样选择。不，我不能这样选择。

    「……我们不是说过了吗？这就是逃跑。你就别管我了，我也说了，正是因为派不上用场，所以才要离开的。」

    「是啊，请别再羞辱我们了。」

    我为了挡住他们，站到了他们前面。

    「你们两人要是真的既没有干劲，也没有气度的人的话，我说不定就放你们走了。但是……」

    我看向部长。

    「……我既然知道了这是你们战斗之后的结果，那我就不能就这么算了。」

    轻浮司和女王都露出了动摇的模样。

    「部长，你把那件事告诉他们了？」

    「不是说好了不会告诉别人的吗……」

    「对不起啦，因为桥场君无论如何都想听，而且……」

    部长认真地看向轻浮司和女王。

    「已经差不多到时候了吧。」

    「这样啊……」

    轻浮司像是回想起什么似的，看向天花板。女王则是无奈地长叹了一口气。

    我告诉了他们部长告诉我的话。

    二人明明取得了胜利却遭到蛮横的惩罚，为此而深深感到了绝望。

    「我听到的事，就是这些。」

    轻浮司……不，宫本先生和小岛小姐听完我的话，露出了苦笑。

    「很傻吧？我们两个也曾有过这种相信付出就会有回报的时候啊。」

    她明明那么优秀，却不喜欢与他人交往，就是这个原因吧。为他人着想而做的事，最后竟然变成了套在自己脖子上的绞索。

    「一开始的时候我还是很愤怒的，真傻啊。在这里的话，只做最低限度的工作，也能获得足够的薪水。」

    小岛小姐说完，耸了耸肩。

    「嗯。已经什么都无所谓了……」

    宫本先生也同样露出枯燥的笑，叹了口气。

    公司到底是什么呢？

    努力改善处境的人，却被束缚起来，渐渐陷入绝望。也没有任何净化这种污秽的机能。

    本来，系统应该是为了完成重大的工作而存在的。结果我看到的，却只有相互推诿以及打压人才。

    为了某些人无聊的自尊和执拗，现场的工作都没法进行，只能选择忍耐或者放弃。

    这种污秽的现实，已经到了不得不进行改变的时候了。

    所以我说道：

    「不要再这样了。」

    我看向二人。

    「我也不想看到努力工作的人得不到应有的评价。」

    我瞥了樱井小姐一眼。

    「两位要是就这么辞职的话，她肯定也会变得和你们一样的。这样……真的好吗？」

    二人陷入了沉默。

    「那种事，就算我们做什么，也不会改变的。」

    「会的，一定会的。」

    「公司可是很麻烦的哦。不管桥场君多么努力，也不会有所改变的。」

    「为了能有所改变，我正在努力思考，所以！」

    我将腰弯到只能看到地板的角度。

    「请你们助我一臂之力！」

    现场陷入了沉默。

    二人一动不动。

    我看不见二人的表情。我就这样低着头，看着地板。

    「对不起……」

    所以，哪怕他只留下这句话就离开了，我也只能听见他的脚步声罢了。

    「需要我做什么？能在下班前结束吧？」

    听到小岛小姐夹杂叹息的这句话，我也看不见她的表情。

    「谢谢您！」

    但是，我知道，我的语言已经传达到了。

    遗憾的是，它并没有打动宫本先生的内心。

    「宫本主任……没事吧？」

    樱井小姐寂寞地说道。

    「现在就先做我们力所能及的事吧。光是能够对话，就已经很好了……」

    虽然他一直以来都是一副不高兴的样子，但最后的那一瞬间，他向我们展示了最真实的自己。

    就算现在还不行，那也不是坏事。

    「啊，大家，那个~时间也不早了。」

    听了部长的话，我看了一眼时间。上班时间早就过了，再过一会儿保安就要来抱怨了吧。

    「那我们就先向咖啡厅移动吧。」

    听了我的提案，小岛小姐叹了口气。

    「作为加班的补偿，你得请我喝酒哦。」

    「那就去提供酒水的店吧。」

    可以去居酒屋，大家也没有什么不同意见。

    企划终于做完了，而且还成功增加了一名「开发人员」。接下啦只要在说服主任，我们就能以万全的准备迎接战斗了。

    （我们终于站上起跑线了啊……）

    虽然还没有解决任何实质问题，但我们终于踏出了重要的一步。

    ◇

    同一时间、同一栋楼的26层。

    在一扇写着常务董事的门内，两个人的声音静响起。

    「特殊会议的召集顺利结束了。」

    「谢谢您，常务。给您添麻烦了。」

    女人说着，深深低下了头。

    而另一个男人则深深地坐在椅子上，发出轻笑。

    「没事没事。这可是我们第2开发部部长的请求。我不可能不听的。」

    「感谢您的关心……」

    河濑川英子明白，通过这件事，他的派系对第2开发部的影响力变得更强了。

    但是，要是轻易接受这份意图的话，瞬间整个部会成为他的提线人偶。他的领导力和实力就是如此强大。

    「不过啊，桥场君……是吧？你很欣赏他嘛。」

    身体不自觉颤抖了起来。

    「如果这么优秀的话，下次我也和他谈谈好了。好像能派上大用处啊。」

    「那个，常务……他还刚入公司不久，还需要慢慢学习……」

    「这种事，我知道的。」

    冷彻的声音在房间内响起。

    「所以，我才要早点和他谈谈才行。得在他和某个人一样，说出梦想、喜欢这样的胡话之前。」

    「……」

    瞬间，我感觉自己眼前一片空白。

    这便是语言暴力吗？意识忽明忽暗，一阵眩晕袭来，我几乎站立不住。

    「怎么了？你脸色很差啊。」

    「不，没事……」

    桥场……我不想让他改变。

    变得和过去被污染的我一样。

    「常务，会上就全都拜托你了……」

    「啊，交给我吧。我会进行公正的判断的。不过是基于我的标准啊。」

    我努力支撑自己，点了点头。

    常务微微举了举右手。

    这是话结束了的信号。我再次低下头，离开了房间。

    关上沉重大门的瞬间，疲惫浸透了我的全身。

    我不禁跪倒在地，不断地深呼吸。

    「桥场，你……」

    我按照他的愿望，给他创造了向常务「请示」的机会。

    但这说不定会毁了他。

    巨大的组织及其野心，或许会让一切都化为乌有。

    我不希望发生这种事。

    「一定要平安啊……」

    我默默地祈祷。

第一卷 第4章 抓住梦想的尾巴

    早上。平常的话，这个时候我已经在匆匆忙忙地准备了，但今天的我却准备得十分悠闲。

    悠哉地洗了个澡，然后剃了胡子，认真地整理了一下自己的外表。要是我们公司要求上班穿西服的话，我肯定还会穿上崭新的衬衫吧。

    「这一天终于到了……」

    我拍了拍脸颊，给自己注入精神。

    随意打开的电视里，传来今天占卜的结果是凶的消息。不过，或许这样正好。

    「和怪物战斗，也没法要求大吉啊。」

    到底会遇到怎样的对手呢？

    我怀着不安与期待，关掉电视，打开了家门。

    「好刺眼……」

    盛夏的阳光普照大地。四周都是和我一样前往市中心上班的人潮。

    我也混在其中，向着车站走去。

    他们基本上都是一身西装打扮，但样子也各不相同。有人不断向电话那头道歉，有人读着手中的资料，也有人死死地盯着天空。

    （大家，都是在与什么样的敌人战斗呢？）

    希望，他们也都能取得一定的战果。

    我默默地祈祷着，乘上往新宿去的慢行电车。

    已经看惯的车窗上，映照着那天改变了我一生的副中心的高楼区。在一片暑气中，一切都像是梦幻一般。

    （这是现实吧……）

    从梦一样的时间里，被强行拉到现实，然后再次回到梦里。

    命运并非是什么先定的、像是彩票一样的东西。

    我渐渐感受到，这是需要自己去努力争取的东西。

    小田急在新宿停车，然后我换乘了山手线。从不拥挤的电车换成了有名的拥挤路线。

    这种让我一直以来感到不快的拥挤，在今天也成为了鼓舞斗志的香精。

    电车到达五反田站，人潮如雪崩般涌出。

    我混杂在其中，前往西口的高层建筑区。

    进入Succeed Soft大楼，通过和他人不同的道路，前往地下。我一直很讨厌这条路线。我一直觉得这是差距和无能的象征。

    但如今，我为这条路而感到骄傲。因为，和我一起战斗的同伴们，也会走过这条道路。

    打开写着第13开发部的门，眼前是一如既往的、带有尘土味道的空旷房间……本该是这样的。

    「咦……？」

    这一天有所不同。

    一直都是第一个到办公室的我，被其他同事捷足先登了。

    「真早啊……」

    我情不自禁地说道，大家微笑着看向我。

    遗憾的是，宫本先生没有出现在这里。

    从那以后，他变得更加封闭。只和我们进行最低限度的交流，下班后就早早离开了。

    我想和他聊聊。想告诉他，我们已经做好了准备，制定好了作战计划。

    然后，可能的话……希望他能和我们一同迎接今天的挑战。

    （不，今天就别想这些了。）

    在发布会当天，要尽量避免降低自己的士气。

    要是不将精力集中在提案上的话，说不定会遭到敌人反杀。

    「大家早上好……！」

    为了鼓舞自己的斗志，我大声向同伴们问好。

    战斗，终于要开始了。

    ◇

    Succeed Soft大楼22层，如今正紧张地准备着。

    「茶水备足了吗？」

    「没有问题，再确认一下资料吧。」

    急匆匆出现的营业部的人，正在进行会前准备。

    厚重的会议桌，以及和其他楼层迥然不同、豪华的地毯。在这片广阔的空间里，出功能性外，也充满了气质和格调。

    「啊，哈哈哈……我真的要在这种地方进行发表吗……？」

    樱井小姐感到前所未有过的紧张。

    「不过，13部的话首先就不会来这种地方吧。」

    女王依然和平常一样，完全不为所动。

    「大、大家努力不、不要紧张，我也会给你们加油的。」

    用和樱井小姐一样的紧张语气，部长鼓励我们道。

    「樱井小姐。」

    「是、是。」

    我将手放在她手中颤抖的资料上。

    「别担心，这是大家一起做出的完美企划。自信一点，好吗？」

    她再次看向手中厚厚的资料。

    然后眼中恢复了力量。

    「是……！」

    回答的瞬间，她的手已经不再抖了。

    「好了，差不多到时间了。」

    女王看来一天时间，说道。同时，我们一起起身。

    下午一点的钟声响起。会议室的大门静静地开了，高层们一个个走了进来。

    「哎，今天是有什么事啊？」

    「常务叫我们来的啊，好像是13部的企划。」

    「13部？因为那个小部门的企划就把我们叫过来吗？」

    「毕竟是那个常务做的事啊……」

    「要是是什么无聊的内容的话，我可要好好抱怨一顿。」

    开发担当、人事担当、营业担当、经营企划担当等四位一般董事，以及常务待遇、辅助，合计六位高层坐在了会议桌前。

    每个人看上去都是一副老奸巨猾的模样。

    年龄集中在四五十岁。和其他公司相比，算是比较年轻的组合。

    （不过，看上去都不是什么通情达理的人物啊……）

    全员都一副严肃的神色，惊讶地看着我们。

    「那、那个，今天各位能够拨冗……」

    就在部长问候的时候。

    「那些就免了，尽量整简单点吧。我后面可是很忙的。」

    「我们是因为常务才过来的，原本的话，我们是不会把时间留给13部的，希望你们能够明白啊。」

    「是……」

    部长悲哀地陷入了沉默。

    之前我从河濑川那里知道，这次的董事中没有常务的同伴。在这种明显不利的情况下，要进行发表，一定得做好十足的觉悟才行。

    （到底会变成什么样呢……）

    我对常务的为人的了解，也只不过是听说的程度。

    现场不仅没有同伴，还净是一群严肃的人，光是这样就已经很令人疲惫了。

    （我得好好支持樱井小姐才行啊……）

    我做好觉悟，握紧了拳头。

    「大家久等了，哎呀，专程把大家叫过来。真对不起。」

    带着一种奇妙的轻松气氛，一个年轻男人在河濑川的陪同下，走进了会议室。

    他轻飘飘地快步走向自己的位置。步幅一致，没有任何拖沓，挺直的后背显示出十足的自信。

    高层们纷纷起身，向男人致敬。

    我们也慌忙紧跟其后。

    「啊，免了免了，比起这个，已经开始了吗？」

    男人向他们摆了摆手，坐到了我们的对面。

    （他就是……茉平常务吗？）

    听说他和我们一样是28岁，不过看起来比实际要年轻得多。

    不过，温柔的表情下，不是能看见锐利的视线。这种软硬兼具的做法，至今为止帮助他屈服了多少人呢？

    （无论如何，要小心才行。）

    听河濑川说，在立场他应该算是我们的同伴，但是根据情况的改变，他也很可能转而成为我们的敌人。他会不会帮助我们，就全要看这次发表的结果了。

    我全神贯注地观察着常务的动向。

    「那么，第13开发部的新企划发表现在开始。」

    担任主持的河濑川拿着麦克风，静静地宣布。

    思绪万千、紧张万分。

    决定我们未来的重要发表会正式开始了。

    窗上的百叶窗自动关闭，我们背后的投影仪亮起了光。

    画面上，展示出和刚才分发的资料同样的内容。

    「颠覆至今为止RPG游戏的先入观念，带给用户意想不到的新鲜体验，这便是本作的目的。」

    樱井小姐仔细地介绍起企划的概要。

    迟迟没有确定的标题也定为了《OVER  WORLD》。包含颠覆世界观、超越世界等含义，是个十分有趣的名字。

    根据初期的提案，针对原画的缺点以及系统设计的潜在市场，樱井小姐也都做了详细的介绍。

    （樱井小姐，干得漂亮……）

    毫无疑问，她获得了巨大的成长。

    （但是，胜负还在后面。）

    说明不过是个开始。现在只不过是热场罢了。

    董事们带着身经百战的氛围，紧紧地盯着樱井小姐的说明。

    关于要如何与他们交战，我们也有自己的计划。

    ◆

    一周前，大家团结到一起后不久。

    「……因此，我们要在高层们面前进行发表。」

    我向部里的大家宣布之后，大家纷纷发出惊呼。

    「你竟然成功预约到了啊！那些高层屁股可是很沉的，但是能把他们招集起来就已经很厉害了~！」

    章鱼烧大叔已经兴奋得头上冒热气了。

    可见这件事在公司内是多么困难。

    「这件事做到了的话，和企划起步基本上就是一个意思了啊。」

    听了女王的话，我点了点头。

    「所以，我们一定要做出完美的企划，让高层们无话可说才行。」

    全员点头表示了赞同。

    「不过……」

    我暂时停下了话头，翻起了企划书。

    「这个企划书确实已经很好了。有完善的收益点，缺点也都消除掉了。」

    「这样……有什么问题吗？」

    「所以，我想让它给人留下深刻的印象，从而让这个企划臻于完美。」

    说着，我在企划书里画了起来。

    「这个企划里，有几个重点。」

    我在里面的三个地方做了标记。

    「在这里我们有意停一下，给高层们一个发言的机会。」

    「哎，可是这样，我们不就会遭到批评了吗……」

    「在被批评之前，好好进行说明就行了。只要在回答时，展示出自己对这样的问题早有预料，就能表现出自己准备得十分充分，从而给他们留下强烈的印象。」

    哦哦~大家恍然大悟。

    要是对着资料照本宣科的话，就难以给人留下什么印象。

    既然如此，那就使用「引蛇出洞」的计略，他们亲身参与其中的话，肯定能产生更强的效果吧。我们就一次制定了计划。

    「……真不错，我们就这么做吧！」

    樱井小姐说完，小岛小姐也开心地说道：

    「呵呵，好久没有这种工作的热情了。」

    说着，认真地用马克笔在指定的地方画了起来。

    「好，那就一起挖陷阱吧。得是能让高层们陷下去的特大号陷阱哦。」

    ◆

    「以上便是本企划的概要，请问有什么问题吗？」

    营业担当的董事举起了手。

    「企划倒是挺不错的，不过很普通啊。」

    「是吗？」

    「嗯，这样作为单品很难进行销售吧。资料里写的，通过SNS平台进行宣传……预测也太过乐观了。」

    「而且，要是这样的小品用我们公司的牌子进行发行的话，我们公司的格调也会下降的。」

    「就是啊！你们就不觉得羞耻吗？」

    因为发现了可以指摘的地方，高层们开心地一齐指责了起来。

    我看向大家，情不自禁地笑了。

    （我说的没错吧？）

    然后再次看向高层们。

    「……那么，根据大家关心的点，我们再看下一张幻灯片。」

    我以一副准备万全的样子，继续进行发表。

    「本作的确是个普通的作品。不过，仅靠这个是不行的，我们当然也十分清楚。」

    屏幕上如今展示的幻灯片，展示出刚才的RPG的临时LOGO。

    「……所以，我们会同时开发10款作品。」

    LOGO的周边，出现了另外9款作品的LOGO。

    高层们纷纷发出了惊呼。

    「……是这样啊。」

    常务也不禁露出了微笑。

    「这些作品涉及各个领域。男性向、女性向，以及面向各个年龄层的作品，种类十分多样。而且每部作品都是由做出过成绩的创作者进行创作，所以可以保证一定的销量。」

    屏幕上显示出各个种类的支持层以及其规模。

    「然后关于大家关心的品牌问题……」

    幻灯片再次闪过。

    「正如各位如说，本公司的品牌以制作大作为主，历史十分悠久。要是连续推出小品的话，的确会引起混乱，降低品牌价值吧。」

    在承认了这点之后，我马上转折。

    「因此，我们这次并不会使用Succeed的品牌。」

    Succeed Soft的LOGO消去，相反，项目以及几个工作室、品牌的LOGO浮现出来。

    「品牌名为Success Produce。我们公司只负责进行监修，实际的开发工作将会委托小规模的工作室和同人游戏社团。」

    哦……高层们纷纷做出了回应。

    我看着他们的反应。

    （数量作战看来暂时是成功了啊……）

    之前加班工作的时候。

    部长无意之间的一句话，导致了如今的展开。

    我想保留下樱井小姐的企划。这样的话，会被人印上卖不出去的烙印。

    能不能不触及内在，通过其他要素来扩大销量呢？

    为了让这个困难的要求成为可能，需要的便是「多个作品并行发布」这种体力劳动。

    「关于这些作品，我们预定会邀请在各界有影响力的原画师和设计者参加。」

    这方面的作家的人选的话，通过我的人脉，还是能够邀请到的。不过这件事上我本想借助宫本先生的力量的，不过总算还是勉强达到了企划的要求，只能说是运气不坏吧。

    「……因此，我们会做好万全准备，推动开发进展。」

    我们通过最棒的解决方案，成功迎击了高层们的质询。

    （好，成功压制2点了……）

    事前准备的关注点有3个。其中2点的发展正如我们所料。

    剩下的只有1个。对方要是没提出来的话，这场发表可能就到此结束了。

    但若是提出来的话，战斗就还将继续下去。

    过了一会儿，一只手静静举起。

    「请说。」

    我向他示意后，之前一直保持沉默的这名高层，缓缓地开口了。这位大人物从营业人员一路升迁到经营战略担当室长，是公司内有名的干才。

    「站在考虑经营战略的立场上，我觉得你们关于市场预测有些过于乐观了，请容我就此提出质疑。」

    对方的口吻前所未有地彬彬有礼。可见对方并不是出于情绪的发言，我也不禁紧张了起来，等待着他的提问。

    「在日本市场如此不景气的情况下，即便是电子版，你们销售的胜算又在哪里呢？」

    果然冲着这点来了啊。

    「即便是在大型下载网站，即便是同人游戏中的大作，也不过是卖出数万份而已。而且这类作品基本都是以擦边球的性描写为卖点。在这种情况下，你们的作品能得到市场认可的依据又在哪里呢？」

    高层们纷纷露出了得意的神色。

    被年轻人堵得哑口无言，他们肯定很不爽吧。看到同伴的攻击让我们陷入沉默，肯定是感到无比喜悦吧。

    （原本就不该出现这种局面的啊。）

    不过，现在不是指责他们的时候，我静静地拿起麦克风。

    然后，清楚地说道：

    「您说的没错，在日本恐怕销量不会太好吧……」

    听了我的话，参会的人员瞬间都哑口无言了。

    接着，现场马上又躁动了起来。

    「那，你要到哪里取得销量啊？」

    高层们目光炯炯地盯着我。其他人也发出不满和困惑的声音。

    「该、该怎么办啊，桥场先生……？」

    樱井小姐受到高层们的压力，变得不知所措起来。

    「没事的，你就看着吧。」

    我镇静地看向对面的常务。

    他一直面带微笑，然后举起了手。

    「我可以提一个问题吗？」

    「是，您请。」

    常务依然面带微笑。

    「你啊，还真是个性格恶劣的人。」

    「我很抱歉。」

    「没事，我也不喜欢那种百依百顺的家伙。」

    ……我也有这方面的自觉，不过这种话在这种时候不能说的吧。

    「你刻意采取这种迂回的说话方式――」

    常务转着手中的笔，然后瞬间将笔尖指向我。

    「也就是说，你没有在日本销售的打算，是吗？」

    现场再次骚动起来。

    我用力点了点头。

    「是的。这部作品的市场――在国外。」

    我切到了下一张幻灯片。

    「在全世界拥有一亿用户的下载平台，Storm。我们准备主要在那里进行贩卖。」

    这才是本次提案的重点。

    在北美市场，已经有日本的文字冒险类游戏出售，这个情报我在上一份工作时就已经了解到了。可惜的是，我刚要找人翻译，公司就倒闭了。但是，想到以后可能还会用到，我将相关情报保存了下来。

    平时有保存情报的习惯，真是太好了。

    「原来如此，新的市场的确拥有无限的可能性啊。」

    是刚才的那名高层。

    「可是，如果要贩售到国外，就必然需要翻译。你打算如何处理由此而来的诸多经费以及人员配备呢？」

    我点了点头。

    「关于作品的翻译，我们准备初步翻译成五国的语言。我们部的小岛已经做好了翻译者的名单。」

    小岛小姐静静起身，向震惊的高层们鞠了一躬。

    自信满满的表情。

    ◆

    实际上，关于翻译版的发布，我们一开始并没有发表的打算。

    「关于国外版的话题，他们肯定会在翻译上发难，不过我们现在还没有解决方法啊……」

    「真的吗……那要怎么办啊？」

    我和樱井小姐一起苦恼了起来。

    「不能委托相关的专业人士吗？」

    「我们公司和一些本地化移植企业也有合作哦。」

    听了樱井小姐和部长的提议，我摇了摇头。

    「那样的话成本就太高了。而且，独立的文字冒险游戏文本的特点太强，平常翻译的话很难将氛围传达出去。」

    实际上，也有很多因为翻译失败而导致评价低下的例子。

    「是吗，真是困难啊……」

    「该怎么办呢？」

    全员都抱胸烦恼起来。

    「我说。」

    一只手举了起来。

    「小岛小姐，有什么事？」

    「我有认识的人在做翻译哦。」

    全员一齐站了起来。

    「哎哎！？」

    「你们是怎么认识的啊？」

    「难道说小岛小姐实际上是归国子女……」

    看着慌乱的大家，小岛小姐依然一副冷静的神色。

    「我因为工作很无聊，所以经常到国外去玩。」

    小岛小姐似乎经常趁休假的时候，通过打折机票去国外旅游。

    「然后，就和在国外认识的人在日本重逢了。因为大家都是阿宅，所以说话也比较投机，叶子社啊，钥匙社啊，型月啊，说这些大家也都能听懂，所以交往起来也很舒服。」

    接着，小岛小姐就在RINE的群聊上询问了他们。

    「……马上就有人回复说有兴趣了。」

    「大家都是阿宅嘛，要是喜欢的作家的作品被翻译成屎的话，肯定连杀了对方的心都有了。」

    商谈顺利推进。

    我们成功地以比本地化公司低得多的价格，找到了符合作品氛围的译者。

    ◆

    最后，我介绍了在Storm贩售的典型事例。

    「恐怕，这块市场很快就会饱和吧。不过要是本公司能预先布局的话，应该能对本公司的其它开发作品也能发挥很好的影响。」

    高层们知道这件事也有自己有关后，又纷纷骚动起来。

    「那个叫Storm还是Steam的，真的已经发展到世界规模了吗？」

    「是的，我这里也有具体数字，请看这里。」

    我将资料投影出来，之前的高层们看到后，也纷纷认同了。

    「的确，包含这个市场在内的话，就是个值得思考的话题了。」

    常务也满意地点了点头。

    「之后主机游戏也会有很多一直到Storm上吧。作为一个提前布局，开发这种专门作品对于调查而言也是有意义的。」

    「您说的没错。」

    最后提出这一点是一个巨大的成功。

    这样，最大的3个关注点就全都提了出来。

    （通过事前布局，一切都按照计划在顺利进行啊。）

    接下来只要平稳结束，这次请示应该便能得到通过了吧。

    「大家现在已经没有问题了，是吗？」

    我看向全员，高层们都一副接受了的样子。

    「哎呀，作为那个13部的提案，还是个不错的内容嘛。」

    「虽然多少有些不安，但对我们也没有什么影响啊……」

    虽然他们的说法让我有些不悦，但这里还是不要在意了吧。

    现在的重点在于迈好这第一步。

    高层们看上去也都没有什么意见了。

    「那么，企划就此通过……」

    河濑川凛然的声音在室内响起。

    我也松了口气，松懈了下来。

    一直都保持高度紧张，我也有些累了。

    就在我觉得按照这个发展，企划即将顺利通过的时候。

    「不错，十分有趣！」

    常务突然扬声说道。

    「那、那个……常务？」

    他完全不去在意河濑川惊愕的神色。

    「哎呀，没想到竟然会是13部提出这个话题啊！真是了不起，对吧？」

    常务突然称赞起我们的提案。

    （哎，怎、怎么……？）

    完全搞不懂他的意图，我再次看向他。

    「哎，没错……对于他们而言的确是个不错的提案……」

    一名高层应和道。

    「对于他们而言？你在说什么啊，不论是收益性还是将来都考虑到了，这可是我们前所未有的划时代企划哦！」

    「哎……？」

    那名应和的高层受到常务的压力，一时哑口无言。

    「不明白吗？我是这么说的哦。为什么这个划时代的企划，不是由你们这些本职人员提出的！真是丢人现眼！」

    （这个人到底在说什么啊……！）

    突然做出挑衅性的发言。

    而且还说得无比严厉。

    「常务，你这就说得有点太过分了吧！」

    「是啊！我们和13部不同，还有许多日常业务。您在这里指责我们没能提出企划，我完全无法接受！」

    面对常务近乎谩骂的暴言，高层们脸色大变，纷纷反驳。

    「不不，他们也有日常工作哦。甚至还提出了改善方案，然后用空余时间研究企划，不是很了不起吗！已经都可以上财金节目了吧！」

    他接着那我们和高层进行比较，来贬低他们。

    理所当然，高层们看向我们的眼神也渐渐变得不友善起来。

    （请、请等一下，为什么还要火上浇油啊！）

    真是莫名其妙。

    如果只是想称赞我们的话，称赞不就好了吗？为什么还要破坏现场的氛围，惹怒对方呢？

    就在我困惑的时候，他们的怒火向着我们爆发了。

    「我不能接受！」

    「你们怎么回事？一副了不起的样子，把我们叫来开什么企划会议！」

    「你们大概不知道吧，13部可是已经被列为整顿对象了哦。你们这样的人就算提出再多的企划，也没有意义！」

    真是难看的借口。

    甚至还将会议之前的事情翻了出来。

    「这个企划不能就这样交给13部。」

    「是啊，这里就由我们6部接手，着手进行开发吧。」

    什么！

    他们的话实在是太过分了，我忍不住开口。

    「请、请等一下，你们是想要抢走我们的企划吗？」

    「说得还真难听啊！你们明明连正经的开发团队都没有吧！」

    「将开发任务交给独立团队，要是失败的话，我们公司颜面何存 啊！」

    现在已经完全不是交换意见的领域了。

    高层们任意发泄，向我们发难，而我则只能勉力反抗。

    中间，我不断思考着，就没有什么解决之道吗。

    （不行，要是我也发怒的话，就变成了纯粹的原地绕圈子了。）

    就算发怒，也必须要保持冷静。

    但是。

    那个罪魁祸首，到底在想些什么啊？

    我愤怒地看向常务。

    他没有说话，只是露出了宛如恶魔的微笑。

    （他竟然在笑……？）

    他不是失言，而是预料到会发生这种情况，才那么说的吗？

    在为打破现场气氛的他而感到愤怒的同时，我思考起他这么做的理由。

    （难道说……）

    这是在测试我们的觉悟吗？

    他要的不是这种消息的赞成，而是要我们将那些高层击溃吗？

    我重新环视四周。

    高层们一个个都由着自己的性子随意发泄，并不为我们的「活跃」而感到喜悦。

    要是我们在这里退缩的话，就一切都结束了。

    但是要是我们表现出战意的话，就会助我们一臂之力。

    在我看来，常务就是这个意思……

    （说实话，我很害怕。但是，不发言的话……）

    我看向一旁。同伴们都不甘心地看着对面。

    接着，我下定决心。

    咬紧牙关。

    看向前方。

    然后，就在我刚要开口的时候。

    「这样，不就和之前一样了吗！！！」

    不是我。

    我惊讶地看向一旁，站在那里的是――

    「……这样，不就和……」

    握紧双拳、嘴唇发抖的樱井理都子。

    她发出了来自内心的呐喊。

    现场一下子安静了下来。在场的所有人都看向她。

    面对至今为止的怀才不遇、辛苦以及对自己好不容易找到的答案的妨害，她感到了无与伦比的愤怒。

    而这个愤怒，最终化作了语言。

    可她并没有想好接下来要说些什么。想说的话虽然数不胜数，但没有经过仔细地梳理。

    所以，她只能大喊。哪怕只是为了打破现场的气氛，改变现场的氛围。

    我接过她的想法和觉悟，静静地举起了手。

    「我可以说话吗……」

    清了清嗓子。

    已经没法回头了。

    （全都说出来吧，我的想法、大家的想法。）

    为什么会有这个企划。

    企划的内在意图，那个理由。

    「制定这个企划的樱井小姐，至今为止不断提出企划，却全都没能通过。」

    我想起那摞小山一样的废案。

    那就是一切的开始。

    「的确，其中的很多企划都难以大卖，甚至看不懂其中的意图。可是……」

    我想起了第一次看见那堆企划山时的事。

    其中确实有很多没法用的企划，却拥有着不容置疑的热情以及……

    「只要认真看过后便会发现，其中有着毋庸置疑的宝石原石。经过认真地打磨和整理，就成了今天呈现在各位面前的这个。」

    没错，是存在的。

    至今为止所有人都没有发现的，她的原石。

    「这并非奇迹。只要会议能够真正发挥作用、仔细检查的话，应该在很久之前便能成型才对。原本应该是由她的上司来发现这个嫩芽才行的，结果由于他的怠慢，变成了现在这个样子。」

    或许是觉得难堪吧，高层们不敢看向我。

    「会议时一定要召开企划会议。我认为这是创办者社长的伟大精神。但那如今已经是冢中枯骨了。」

    我曾经是十分憧憬的。

    游戏公司的职员们。

    「在这里发生的一切，和那个理想已经严重偏离了。只有权力的巧取豪夺以及否定的借口，几乎没有出现什么建设性意见。原本应该是由你们用自己的经验和只会，来对年轻和未成熟的想法进行辅助的。结果现在只是一味的找茬，真是让人失望。」

    想要制作自己喜欢的的东西。

    结果实际中却无法做出任何改变。

    所以……采取了行动。

    「我再重复一遍。本公司这样下去的话，只会一成不变。早晚会造成巨大的损失吧。即便是为了发生根本的改变，也需要接受新的东西。否则的话……不过是静待死期到来罢了。」

    沉默持续着。

    但是也只有一瞬。

    「我们不说话你就在那自鸣得意……看来堀井君的教育做得完全不到位啊。」

    「没错，这个人连连说出失礼的言论，你这个上司为什么没有对他进行斥责！」

    高层们将矛头转向了堀井部长。

    他们是觉得部长比较好欺负吧。

    「这是卑鄙，有意见的话……」

    我赶忙开口。

    「哎呀……那个，就算各位这么说……」

    部长依旧一副笑眯眯的模样，擦着汗。

    「但是不正和他说的一样吗，斥责才显得奇怪吧。」

    神色突变。

    「不如说，各位才应该……注意一下自己的应对方式吧。」

    部长向各位高层投以冰冷的轻蔑目光。

    「部长……！」

    另一边，我的眼睛则亮了起来。

    「哎呀，所谓部长，也就能在这种时候……」

    他再次擦起了额头。

    「毕竟没有工作啊。」

    他呵呵地笑了起来。

    「什……！」

    「你、你……！」

    理所当然，高层们的愤怒如烈火般爆发了。

    「常务！河濑川君！快把这群无礼之徒从这里赶出去！」

    「是啊！这群连怎么说话都不知道的家伙！」

    常务默默地等待他们说完。

    「你们要说的只有这些了吗？」

    他冷漠地说。

    「常、常务打算放过他们吗！区区一个员工竟然敢对我们口吐恶言！」

    「这个区区员工可是完美地指出了我们公司如今的问题啊，而且实例详尽啊。」

    高层们目瞪口呆。

    「啊……」

    「呜……」

    他们闭上了嘴，瘫在椅子上。

    已经没有人 打算继续抵抗了。

    常务享受地看着他们，然后看向我。

    「那么，桥场君。」

    「是。」

    「真是场不错的发表，但我有一个疑问……可以吗？」

    「是什么呢？」

    我不禁握紧了拳头。

    他可是在我们即将成功时让我们功亏一篑的男人。恐怕是要提出我们无法简单应对的问题吧。

    （说实话，他要是提出那个问题的话……就难了啊。）

    这次的企划，不论是强行突破的战术还是海外发展的王牌，我们几乎组成了完美的迎击布阵。

    但是，还是有一个无论如何都无法自圆其说的漏洞。

    面对一脸紧张的我，他用一层不变的语气说道：

    「刚才Storm的想法，很有意思。」

    「谢谢您。」

    「但是……也就只是这样吧。」

    「……哎？」

    常务用手中的笔指向我。

    「将开发能力分配到未知的领域，风险实在太大了。所以，我希望能够得到确切的数字。」

    金属的笔尖在阳光下发射出耀眼的光芒。

    「如果是处于调查目的的话，即便不准备新作，只用已有的作品就足够了吧。恰巧，我们公司也有翻译出售的作品。」

    糟了。

    没错，各公司曾将自己的老作品打包在Storm上进行销售，而且还得到了不错的评价。

    如果是出于调查目的的话，比起有风险的新作，还是先推出老作品，再考虑新作为好。

    「不，调查说到底只是副产品而已，我们现在主要是要将新产品推向市场，进行挑战。」

    「这样的话理由不足啊！如今各个部门的资金都不充裕，如果没有实绩的话，实在是缺乏说服力。」

    「呜……！」

    常务依旧挂着笑容。

    实绩是不可能有的。

    明明是一片打算开拓的市场，却要求我拿出销量数据作为根据，实在是太强人所难了。

    「桥场先生……没事吧？」

    在最后的最后被逼入绝境，樱井小姐露出了万事皆休的表情。

    我也没想到，到了最后竟然会被逼入绝境。

    「糟糕了……某种程度上可以保证的收益，我们的确是没有啊。」

    小岛小姐也皱起眉头。

    「该、该怎么办才好啊……」

    刚才可靠的部长也一下子泄了气。

    常务应该不是要求详细的数字。

    这是场游戏。他是知道了我们手牌已经出光，才向我发起挑战的。

    所以，只有有一条就好，只要能够提供实绩的证明的话。

    （那这场战斗……就是我们赢了。）

    我不断地思考。

    应该还有什么才对。在我们之前没有注意到的地方，肯定又可以保证回收预算的保证。

    突然――

    「请等一下！」

    一个声音响起。

    在场的全员一齐看向发出声音的门口。

    「真对不起！会议来晚了！请容我现在入场!」

    那里的是，深深低头的轻浮司……宫本主任。

    「主、主任……！」

    宫本先生在惊讶的众人中间，飒爽地走到我们身边，与我们合流。

    然后，没有看任何人。

    「希望能有过去的实绩来做担当……您刚才是这么说的吧？」

    他问常务。

    「嗯，我是这样说的。」

    不见一丝动摇，常务笑眯眯地回答。

    而主任也没有任何畏怯。

    「预想到会有人提出这个问题，我们早已做好了准备……樱井。」

    「在、在。」

    主任将一张SD卡递给了她。

    「打开这个，将里面的东西投影出来。」

    按照主任的吩咐，樱井小姐将SD卡插进笔记本，将其中的图像在投影上放映了出来。

    「哎，这是……！」

    瞬间，我们不禁出声。

    「能看见吗？」

    主任笑容满面地指着投影。

    「――这便是过去实绩的根据。」

    上面的是，如今还在各出版社活跃、出版过许多热门作品的漫画家、轻小说作家的名字。

    而周围用大大的红圈圈起，写着「漫画化同时展开！」几个大字。

    「通过这上面各位作家的合作……我们预定推行本次提案作品的多媒体联动。」

    幻灯片切到了下一张。

    上面的是，各位作家作品的总销售额，以及新作备受期待的情报。

    「如各位所见，读者们都十分期待他们的新作。而最重要的是，他们过去参与的漫画化作品也都受到了好评――这也将成为今后作品漫画化的强大助力。」

    那副堂堂正正的模样，洋溢着「我创造了根基」的自信。

    「根据销售预算，即便只达成一半也能实现收支平衡，再加上电子书等长期发展，风险可以说是极小。您觉得如何呢？」

    主任说完，看向常务。

    「――我没有意见。这是十分充足的根据。」

    主任如此说，缓缓地点了点头。

    「谢谢您。」

    主任和自身风格不合地鞠了一个完美的躬，然后静静地坐了下来。

    「主、主任，谢谢您帮我们。」

    樱井小姐梨花带雨地向主任致谢。

    「喂，樱井。」

    「是、是……」

    「真是个好企划啊。」

    「哎……？」

    「所以我想让它成功。只是这样而已。」

    樱井小姐瞪大了眼睛，然后向着主任深深鞠了一躬。是担心自己开口的话会直接哭出来吧。

    虽然有些迟了，但主任还是给予了她的企划很高的评价。

    接着，主任看向我。

    「……对不起啊，真的是来迟了。」

    「没有，非常谢谢您……要是没有主任的话，真不知道会变成什么样子。」

    说完，我露出苦笑。

    「你要感谢我的人望啊。」

    主任拍了拍我的肩膀。

    「说的是啊……」

    他肯定是采取了单独行动，在作家间为我们不断地奔走吧。肯定是想着，要是我们遇到了危机的话，就将这个作为暗手 。

    （真是不坦率啊。）

    总之，这样我们的准备便无懈可击了。

    （接着，便要看最终BOSS如何判断了……）

    我们一齐看向他。

    他――常务静静地看向全场 ，松开了叉在一起的双手。

    「做得好。」

    满意地点点头，站起身。

    「真是出色的发表。这个提案，就交给我好了。」

    他镇定而又明确地说。

    瞬间，我们没能明白发生了什么。

    「也、也就是说……」

    终于，我们明白了那句话的意思。

    「哦们……」

    「发表成功了！！」

    喜不自胜的我们在现场围在一起，共同庆贺。

    「樱井小姐，太好了！你的企划通过了！」

    「是、是，非常感谢您……！」

    「太好了，真是太好了，樱井！」

    常务微笑着为我们鼓掌，然后离开了会议室。

    而高层们则一脸阴暗，看着兴奋的我们。

    （终于，做到了吧……？）

    我在欣喜的同时，也感到一阵安心。

    没想到，到最后准备了这么盛大的舞台啊。

    本来是想着安稳完成的，却出现了这么大的波澜……

    「对了，河濑川……」

    得向为我们准备这个舞台的河濑川道谢才行。

    我的目光追寻着她，这时她正要走出会议室。

    「河濑川，谢……」

    一瞬间，她转头看向正要开口的我。

    那不是喜悦的神色。

    她看上去是那么的悲伤、忧郁。

    到最后，她依然挂着那副表情，无言地离开了会议室。

    「河濑川……？」

    她那是什么意思呢？这个时候的我还一无所知。

    就这样，虽然还存在谜题、引起了巨大骚动，但关系到13部存亡的企划会议结束了。不过，我隐约觉得，事情不会这么简单。

第一卷 终章 不管前程如何

    「是，那个……对不起。如我刚才所说，关于这个现象，只要下载修正补丁就可以修复了，另外，本公司的官网上写了事例与对应方法，可以的话请到上面再确认一下……」

    电话终于结束了。今天是15分钟，真是久违的强敌。

    「您辛苦了……您这么累还真是少见啊。」

    一旁的樱井小姐笑嘻嘻地对我说。

    「我说几遍对方都听不懂啊……不过，这段时间制作的FAQ真是派上大用场了。」

    「果然，看来做那个是正确的~这样辅助工作，也不再耗费那么多时间了。」

    「嗯……」

    直到不久前，我们的桌上还放着大量的调查问卷。

    但现在已经没有了。全都改成了在网上进行应对。面向没有网络的用户，由于数量有限，我们改为了用电话进行交流。

    「桥场君，要是电话应对很累的话，我也来帮忙吧？」

    桌子对面传来小岛小姐的声音。

    「谢谢您。不过，小岛小姐还要和译者们联系，这边只要我一个就足够了。」

    「是吗，总之撑不住了就告诉我吧。」

    说着，朝我摆了摆手。

    「谢谢大家。虽然辅助工作还在继续，但再过不久就可以和它们说再见了。」

    部长和之前一样，微微露出头，向大家道谢。

    「啊，说起来Xak Wizard，可以暂时性关闭了吧？」

    「说起来，已经发行一个月了啊……」

    「结束得太平静了，我都给忘记了。以前的话，这时候应该会有很多人抱怨才对。」

    引发巨大骚动的Xak Wizard3，的确在游戏内容方面评价很差。

    说明不足的剧情以及不完善的系统，再加上3D模型的谜之举动，就算发生炎上也毫不奇怪。

    「之前做了许多预防手段，看来是做对了啊……」

    我们以樱井小姐为中心组成了队伍，制作了一个补全不完善的剧情以及矛盾设定的网站，并在游戏发售时进行了公开。

    所以，游戏玩家可以通过这个网站在自己的脑中将游戏剧情进行补全，多少预防了一点炎上的可能。

    系统问题方面，也通过与Debug队伍的合作，并提醒用户下载修正补丁，至此，我们的辅助工作体制获得了极大的加强。还真是有点讽刺啊……

    「大家辛苦啦，喂，樱井，帮我把门开一下。」

    房间外，传来宫本主任的声音。

    「啊，是，请等一下。」

    樱井小姐连忙打开门。

    「喂，大家，把桌子空出来。现在我要发东西了。」

    两手满满当当的宫本先生依次在我们的桌子上放着东西。

    「哎，这是……怎么回事，点心？」

    「这可是很好的店里的巧克力哦，价格还蛮高的……」

    宫本先生苦笑着。

    「前段时间，大家不是去出版社的签名会帮忙了吗？」

    「啊，主任担当作家的……」

    过去主任负责的漫画家将要举行签名会，但由人手不足，所以便向我们需求帮助了。

    「作家老师可是很感谢我们哦，所以就给了我们回礼。」

    「哎……」

    真是感激不尽。

    「之前明明连在为谁工作都搞不清还真是改变了啊。」

    将一块巧克力放入口中，宫本先生感慨道。

    是啊。

    业务改善之后，我们的时间变得无比充实起来。

    之前做都做不完的工作变得力所能及，最后Succeed的辅助工作甚至还得到了好评。

    「不过，这里差不多也要收拾出来了啊。」

    接着，便是前几天发表的成功。

    虽然还没有正式通过的通知，但常务高度评价的消息在公司内迅速传开，我们也即将开启崭新的事业，成为真正的「开发」部门。

    「终于能和这个处刑屋说再见了吗……」

    宫本先生平静地环顾这个房间。

    「还没有决定下来哦，主任。」

    樱井小姐虽然这么说，但也能听出她内心的喜悦。

    这也正常。在原以为毫无希望的地方，竟然发生了如此剧烈的变化啊。

    「喂，桥场。」

    「是？」

    「我有事想问你……」

    仿佛是感到不可思议似的，宫本先生问道：

    「你是知道最后会变成这样，才采取行动的吗？」

    「怎么可能？我这是一连串的赌博哦。最后变成这样也是听天由命的结果。」

    这是我真实的想法。

    谁也不知道未来会发生什么，现在我也依然处在一片迷雾当中。

    但是，大家都这么努力了，我就想让大家的付出得到回报。而行动的结果，便是那场发表会。

    「这样啊。哎呀，我隐约也是这么想的啦……」

    「有什么在意的地方吗？」

    「嗯……」

    宫本先生挠了挠头。

    「该说是命运吗？感觉有这类东西在里面存在似的。」

    「哎？」

    没想到这个人会说出这种话啊。

    「不，我自己也觉得这种想法很莫名其妙！但是啊……」

    他慌忙摆了摆手，掩饰自己的害羞。

    「但是啊……就好像冥冥之中自有定数似的，事情得以圆满收官。包括是桥场你来到我们部门这件事，全都……」

    「你这么说的话，确实……」

    正如宫本先生所说，这种不可思议的巧合太多了。我来到这家公司乃是偶然，进入13部当然也是偶然。

    （偶然实在太多了啊……）

    虽然我不相信这些超自然的东西，但我也不禁渐渐觉得，里面或许真的有什么东西在冥冥中发挥作用。

    「别太在意了！我们最近还是接连好运啊！」

    说着，宫本先生拍了拍我的后背。

    「说得……是啊，是！」

    所谓命运便是如此。这件事不是一件需要太过深思的事。

    但是，我不禁为将来的事感到不安。

    到底，会有什么在前面等着我们呢？

    现在的平稳，是否只是未来波澜的假象呢？

    我的妄想渐渐膨胀。

    「桥场先生，有你的电话。内线1号。」

    「啊，是。」

    我连忙接过樱井小姐递来的电话。

    「喂，我是桥场。」

    打来电话的，是一个久未逢面的人物。

    「你辛苦了。工作期间给你打电话，真对不起。」

    「河濑川……」

    她的语气还是那么沉稳。

    「要说的话很多，总之你能过来一趟吗？」

    「知道了，我就过去。」

    好在工作都已经告一段落了。

    我告诉她我午休时有些事情。

    「那你就午休后来26楼吧。」

    听到这个楼层，我吃了一惊。

    「是常务……有什么事吗？」

    电话那头，顿了一顿。

    「到时候再说吧。再见。」

    内线电话挂断了。

    （是有什么事呢？）

    我先拿起手机和钱包，在预定表里填了商谈。

    「抱歉，我得先出去一趟。」

    糟糕的预感应验了。看着这些不断发生的预兆，我感到深刻地不安。

    ◇

    走出大楼，我朝着之前和大家一起去过的饭店的相反方向走去。

    「我记得是在……找到了。」

    穿过大楼的后方，便能看到一家隐藏在钢筋水泥丛林中的小咖啡馆。走进店内，我很快便找了目标人物。

    「哟，辛苦啦。」

    早川。

    「我才是，又要麻烦你了。谢谢你能赶过来，事情有点麻烦了。」

    「没事啦。我们先包个单间吧，到那里再说。」

    店里的装饰以和风为主，虽然有些昏暗，但给人的感觉相当不错。让人有些不敢高声喧哗，是一个很适合说悄悄话的地方。

    「这里就是这样的店啊。」

    进入分隔的单间，早川苦笑道。

    「单已经点好了，我们就进入正题吧。」

    「嗯……就这么做吧。」

    虽然不是很想问，但为了未来着想，还是要预先问一下才行。

    这便是我今天来这里见早川的最大目的。

    （关于之前那个常务，有事想对我说吗……）

    收到早川的联络，是在昨天。

    以企业为服务对象、经营范围广泛的早川的公司，由于要开展广告业务，很容易打听到各公司内部的情报。

    在和一个中坚游戏公司商谈中，偶然听到了关于Succeed的茉平康常务的话题。

    「前些日子，在常务召开的会议上，你们的企划做了发表对吧？」

    「嗯，我昨天也和你说过了。」

    关系到公司机密的话题自然是没有提起，但我还是告诉了他，通过常务的帮助，我们的一个提案得到了通过。

    「这样啊，那个……」

    早川少见地皱起了眉头。

    「关于茉平常务……似乎是一个相当糟糕的人。」

    「糟糕？」

    嗯，如此说着，早川取出手机，打开了一个文档。

    上面记录着2年前提交给常务的某个企划。

    「进行企划的事Succeed广告宣传的负责人，和我也有些交情。」

    上面是关于茉平康常务关联的手游的宣传企划。

    「是个有趣的广告。不过，其中使用了youtuber宣传这种前所未有过的宣传手段，在公司内引起了广泛的反对。」

    而常务通过自己的独断将其通过了。

    「当时，那个负责人对常务赞不绝口，说他真厉害，不愧是那么年轻就身居高位的人。」

    但是，那个广告过了许久都不见启动的消息。早川也很快就把这件事忘了。

    「前几天我恰巧碰见他，就问了他这件事。」

    那个宣传那么有趣，为什么被雪藏了呢？

    早川本以为会是出演艺人的档期问题或是资金困难这种常见的失败理由。

    可是――

    「那个人脸色一下子变得铁青。说请不要再说这件事了，强行结束了话题。」

    「真的假的……」

    我后背感到一阵凉意。

    「除此之外，只要是那个常务涉及的事，不知为何总会发生一些奇怪的事。但是，他的的确确为公司带来了收益，所以也就无人过问了。」

    食物做好了，漂亮的松花堂便当摆到了我们面前。

    ……说实话，现在我已经没有食欲了。

    「所以说……」

    早川也没有去碰眼前的食物。

    「现在我也只能说这些……总之要当心茉平康常务。」

    「我知道了……」

    不过，也正如他所说，现在也不知道该如何防备。

    在发表时，他突然做出破坏现场氛围的发言，像那样的行为，即便我们有心防备，也无能为力。

    这样的话，就只能在他接近我们是进行戒备了，毕竟他是强者。

    （茉平常务啊……）

    在13部的存续之后，感觉又一个巨大的问题降临在了我的面前。

    ◇

    结果，我都最后都没怎么吃便当，便准备打包回去之后再吃了。

    提着小包袱皮包裹的便当，我走在回公司的路上。

    （河濑川那件事，或许也和这个有关吧。）

    仔细想想，便会觉得净是些令人不安的事。但是，为未知的事情烦恼也毫无意义。现在就先暂时不要胡思乱想了吧。

    走到电梯间，午休结束的铃声恰好响起。我没有去13部，而是直接搭电梯去了26楼。

    这栋大楼共有28层，最上层是社长室。而以常务为首的董事们的办公室则分别在27、26楼。

    （本以为来这种地方的机会很少的……）

    电梯门静静打开，眼前是和前几天的会议室中同样铺着豪华的地毯的走廊。我瞬间甚至烦恼起能不能直接踩上去。

    「你来得很早啊。」

    河濑川已经在等我了，我连忙走出电梯。

    她走在前面，而我跟在后面。

    「中午去见了一个人，然后就没有回部里。」

    「这样啊……」

    河濑川的回答有些心不在焉。

    像是在思考些别的事一样。

    「喂，河濑川。这……」

    她打断了我的话。

    「桥场。」

    她喊我的名字。

    「发表，很成功。真不愧是你。」

    「谢谢。不过这都也是因为你为我做好了事前准备。」

    河濑川突然停了下来。

    「怎么了吗？」

    听到我的问题，她回过头来。

    「那个，桥场……」

    她的表情看上去无比纠结，像是要告诉我什么似的。

    「我有想让你做的事。可是，现在还不到说的时候。」

    「想让我做的事……？」

    没错，她回答。

    「……所以，我希望你能记住咱们当初的约定。」

    「约定……」

    保持喜爱游戏之心吗？

    我坚信，只有这件事，我绝不会忘记。

    「我知道了。我会记住的。」

    「谢谢。」

    感觉她的表情稍微明朗了一些。

    「常务好像有话要对你说。」

    道了一声别，河濑川就先行离开了。

    我目送她离开，站在巨大的门扉前。

    心里想着她走投无路的表情，以及后面的话。

    不论哪个，肯定都和这扇门之后的那个人有关吧。

    （他要对我说什么呢？）

    我做了几次深呼吸，然后敲响了门。

    「进来。」

    马上便有了回复。

    我轻轻转动把手，打开了门。

    「――失礼了。」

    房间内十分寂静。

    出乎我的意料，房间十分朴素。我本以为其中会摆满豪华的装饰品，稍微有些吃惊。

    不过，这种空荡荡的感觉，也令我感到了恐怖。

    「哎呀，之前你可是大大地活跃了一把啊。快坐快坐。」

    深处的桌子那头，传来了爽朗的声音。

    「是，那我就……」

    我听从地坐下后，常务递给了我一瓶矿泉水。

    「你不是那种一定要喝茶的人吧？」

    「啊，这个……无所谓的。」

    「真棒！我也是那种完全不在意的人。」

    该说是真诚，还是轻佻呢……

    我十分戒备的常务，却给我一种十分平易近人的感觉。

    自称也从变得更加随意了起来。

    【译者：之前发表会时，常务的自称是私，现在变成了仆。】

    （和发表会时大不相同啊。）

    大概是能根据场合，改变自身气氛的人吧。

    「和河濑川君说的一样，你果然很优秀。」

    「不，我还……」

    我刚要否定，他就摆摆手阻止了我。

    「要好好听别人的夸奖啊。」

    「是……」

    原来如此，他是靠这种方式来让人屈服的吗？

    糖果和鞭子，二者都是确保自己身处上位的手段。

    「今天是有事要通知你，才把你叫来的。」

    常务转开瓶盖，像是在说「一会儿去吃饭吧」似的，轻松地说道。

    「我也有事想问常务。」

    「哎，那真是太巧了。那就由你先问吧。」

    这就是他聆听的姿态吗？常务双手在胸前轻轻交叉，笔直地看向我。

    （果然这个人很会给人施压啊。）

    对方如此严阵以待，反而有些不好开口了。

    我呼吸了几下，给自己鼓了鼓劲，开始了询问。

    「前几天的发表会，在各方面都承蒙您的关照，真的十分感谢。」

    「不，我什么都没做哦。」

    「……不，最后您不是做了一件大事吗？」

    「什么事呢？」

    他是在装傻吗？还是真的不清楚呢？

    我决定直截了当地质问。

    「最后，您扰乱了我们的发表。」

    「嗯？」

    「……非难高层们，让他们将怒火转向我们。您能告诉我您这么做的理由吗？」

    这是常务的行动中，我觉得最难解的地方。

    「哎……」

    常务露出了扭曲的笑。

    「是吗？你想问这个啊。」

    「是。我瞬间无法理解您的意图。」

    那个时候，我以为常务是要我们向高层们挑战。

    「当时我以为，您是在考验我们有没有开拓新事业的觉悟……」

    「好帅哎，就当我是这样想的不好吗？」

    「但是，我之后才明白，根本不是这回事。」

    「嗯……？」

    常务是为了在那里将与自己敌对的他们击溃。

    是在利用我们来贬损他们的地位，让他们认清自己的立场。

    为了削弱自己派系的对手。

    我如实地告诉了常务我的想法。

    「……总而言之，我就是想问您，是不是将我们的发表会当作了您派系斗争的工具呢？」

    如果是这样的话，那我真的是上了贼船了。

    加入派系，有时候也有无可奈何的一面。利用从早川那里事前听到的情报，想要利用与高层们对立的常务派系，我们自己也有责任。

    但是，这是两码事。

    他所做的事，差点将我们逼入绝境，是一种十分危险的行为。

    我等待着他的回答，或许他不会正面回答我。

    「嗯，就是这么回事。」

    结果他十分简单地承认了派系斗争的事。

    「那些家伙，明明什么新提案都提不出来，却只会在那里一个劲地找茬。所以我早就想把他们打个头破血流了。呀~心情真是太爽了！你们的追击也十分漂亮！那种呵斥的方法，下次我也学一学好了。」

    是吗？果然是处于这种目的啊。

    「……您不觉得自己的手段有些过分了吗？」

    「哪里呢？」

    「我们是去做企划发表的。然而常务您却将其当成自己的工具，来贬损他们。而且还差点将我们的企划化为乌有。」

    常务的脸色稍微有些不悦起来。

    「别在意这种小事，这有什么？」

    「不是这么简单的事！那个企划……常务不知道里面蕴含着多么强烈的思念，所以才能这么说。」

    我情不自禁有些强硬地回应。

    「明明是抱着强烈的感情去工作，却遭到虐待，被人轻蔑……那个企划，也可以说他们的怨念。能请您收回您那轻蔑的话语吗？」

    我脑中浮现出樱井小姐为首的13部的大家的脸。

    大家怀着各种各样的感情，努力做成了那个企划。

    但是，他却说「这种小事」……我感到愤慨也是难免。

    「你比我想的要更加重视形式啊。也行啦。」

    常务一副不为所动的样子，露出轻薄的笑，喝了口水。

    「而且，考虑到接下来的通知后，你应该马上就会觉得，那个发表根本无所谓了吧。」

    哎……

    「刚才，您说什么……」

    接下来的通知？

    这个人到底要说什么呢？

    「就是字面意思哦。啊，那差不多该到我说了。」

    常务站起身，将一张纸放到我的面前。

    「给你这个，是命令哦。」

    上面，是这么写的。

    第13开发部 桥场恭也

    任命上者 为第2开发部副部长

    「这是……」

    「恭喜晋升，桥场恭也君。」

    让人恶心的爽朗笑容在他脸上荡漾开来。

    但和他的表情相反，他的话语里，潜藏着剧毒。

    「另外，还有一个通知。」

    常务依然挂着痉挛似的笑。

    这样说。

    「前几天的企划――就当它不存在吧。」

    我说不出话来。

    面对哑口无言的我，常务如此说：

    「难道说，你误以为企划通过了？」

    常务把身子靠过来，在距离我极近的位置，这样说道：

    「‘交给我了’――那个时候，我是这么说的吧。」

    常务脸上，挂着污秽的笑。

    我似乎是看到了幻觉。

    脚下的地面，正在崩溃。

    眼前的人，化作了修罗。

    （公司……是如此恐怖的地方吗？）

    阴谋与爱憎，泥沼般的关系。

    这些全都起到了反作用和坏影响。

    当然，对制作环境也是如此。

    （河濑川……你到底是在与什么战斗？）

    我想起她休息日时那天真、温柔的笑。

    想起不久前她走投无路的表情。

    我如此才真正意识到――

    保持热爱之心，是一个无比困难的约定。

第一卷 后记

    《我们的重制人生》终于也出外传了。比起连有没有下一卷都不知道的去年，我终于可以稍微安心一点了吧？当然，面对突如其来的繁忙状况，也出现了许多烦恼的事情，（没能按时交稿、没能按时交稿什么的）我也要采取一些必要手段才行了啊……我最近不禁想，能够悠闲地写作，真是一件幸福的事啊。

    好啦，虽然外传出版经历了这样那样的波折，登场人物却没有发生很大的变化，和本作之间也有着千丝万缕的联系。之后会怎样，还请各位继续期待……故事的情节我也正在与编辑老师一同积极筹划，还请大家继续慢慢等待。

    以下是谢辞。虽然这次文章氛围大不相同，却还是画出美丽的人物，和故事完美契合的えれっと老师，这次外传也承蒙您关照了。一开始没有绘画预定的部长和轻浮司也被设计出来，我真的十分高兴。不过，能休息的时候一定要好好休息啊……编辑T老师，随着卷数增加，给您添的麻烦也越来越多，真的十分抱歉。本卷中一些故事细节的调整也承蒙您的帮助。虽然长篇连载对我而言是一个未知的世界，但托您的福，作品得到了很多读者的喜爱。从今往后也请您多多关照。

    还有读者诸君。一直以来承蒙爱顾。多亏了你们，“我重制”启动后得到了出乎意料的大量支持。最近，SNS平台上的“推荐轻小说”话题上，有很多读者提到了本书的名字，真的是万分感谢。

    除此之外，我还有个有些厚脸皮的请求。我希望“我重制”的知名度可以进一度提升，迈上新的台阶。虽然我现在还没有想到具体的办法，但果然还是要靠人气的提升。通过本次外传出版的契机，希望能有更多的作者了解到本作品。也希望在本书的普及上，各位能够多多帮忙，拜托大家了。

    接下里要出版的正篇的第7卷。和九路田的战斗结果如何？归来的贯之、奈奈子还有志贵，又会发生什么有趣的事呢？敬请各位期待。那就再见吧，祝大家身体康健。

    木绪なち　拜

第一卷 插图



第二卷 序章 已经不行了

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一寒

    Succeed Soft本社大楼26楼。

    那里是董事以上要职们的办公室，是普通员工们不会接近的禁地。

    一般来说，来这里一般都代表有什么好消息。或是为公司做出了突出贡献，或是需要进行表彰。

    而我现在，正从这间办公司的主人――常务这里，接过升迁的任命。

    「传达好消息真是让人心情舒畅啊！你也很开心吧？」

    但这对我来说，是个宛如地狱的噩耗。

    这实在是个惨痛的教训，13部的大家做出的企划遭到废弃，轻易的一句「暂且保留」，就将我们的努力变成了一张白纸。

    结果，只有我一个人获得了破格的提拔。不论是多么不通世事的人，也能明白其中有着恶毒的意图。

    （是想要……分化我们吧。）

    在做出同样工作的大家中间，只提拔了刚刚来公司的我这个普通职员。如此，一起工作的其他人一定会感到怀疑吧。

    而且，改变部门的话，也没法再像以前那样密切地联系。虽然仍然是在同一家公司，部门的差异也会产生距离感和温度差。

    常务是有意识这么做的吧。恐怕，他也知道我对这个任命是怎么想的。

    「您是想说，让我别再做多余的事吗？」

    我压抑着自己的怒火，问道。

    「你在说什么，我听不懂啊。」

    可是，常务却没有正面回答。

    也是。从表面上来看，这只是个可喜可贺的升迁任命而已。只要说是根据本次企划立案的推举，就此事对我以及13部造成的打击，就可以佯装不知了吧。

    这是一个经过巧妙思考的警告人事命令。可是，常务不会明言这是对我的警告。不用明说，只要意思传达到了就好。

    常务一副「你明白的吧」的样子。

    「没什么，不是就好。」

    既然他没有回答的打算，那我也只能根据我的推测采取行动了。

    成为公司员工，是不能反抗命令的。不，若是降职或是理由不明的部门变迁倒也罢了，员工很难对升迁命令提出抗议。

    虽然我也不是没有考虑过最终手段，但我很快就想起了她的脸。

    （河濑川――）

    一副放弃的表情。我想要遵守和她的约定。我想成为她的希望。

    「谨受命。」

    所以，哪怕我知道这将会是一条布满荆棘的道路，却还是怀着苦涩接下了这个「升迁」命令。

    常务直到我离开房间为止，脸上都挂着和煦的微笑。

    ◇

    黑暗的房间里，只有空调在发出低沉的轰鸣。

    Succeed Soft地下一层，第13开发部。开发部只是徒有虚名，实际上只是一个为各部处理杂务的部门。由我提出的业务改善计划取得了成果，原本作为开发部的活动终于得以复活。

    然后，有名无实的企划会议也复活了，企划一直遭到否决的入社2年社员樱井小姐提出了一个提案，拿到董事会议上进行讨论，距离通过只有一步之遥。

    但是，由于最终决策者常务的策略，这个提案沦为了社内政治的道具，提案再次惨遭打回。

    理所当然，以为企划会获得通过的13部的大家都深感失落。

    「被算计了啊。」

    叹了口气，第13开发部主任轻浮司――宫本宽司呻吟道。

    「企划变成一张白纸，为了在部里的大家中间制造矛盾，只提拔其中一人。没想到他竟然会想出这么恶毒的计策啊。」

    「是……」

    我微微颔首，没有抬起头。

    我，桥场恭也根据今日的告示，将被调到第2开发部。

    职位是副部长。将中途入社而且入社时间还不到一年的我提拔到这个位置，这绝对是个异乎寻常的超拔。

    「没有在会议上得到常务的明确保证是我们的失误。当然，在那个时候可能也没法提出那样的要求啊。」

    女王――小岛三友以一直以来的冷酷语气说道。她和我们一样，也是第13开发部的成员。

    她和宫本先生两人没有收到任何命令。显而易见的差异对待，分化策略十分明显。

    「而且，我这边也定下来了啊。」

    「哎――」

    听了宫本先生的话，我看向一旁。

    松鼠子――樱井里都子和我一样，露出了困惑的表情。

    「真是的，为什么连我也要调动啊……」

    长长的叹息，低沉的目光。她和我同时收到了调到第2开发部的命令。

    宫本先生、小岛小姐二人与我和樱井小姐之间，在游戏开发能力方面并没有什么巨大差距。不如说，考虑到成绩和技能，提拔他们二人更为在理。可是，结果恰恰相反。

    通过明显的提拔在团队中制造不和，从而削弱组织。目的很明显。可是，能明白这点的也只有一部分人而已。

    「已经毫无办法了吗？」

    宫本先生无力地说道。明明在企划的最后阶段还那么活泼的。

    沉默支配了房间。不久之前，这里还充满了希望。

    这份希望，被那个常务瞬间打入了绝望。我绝不会原谅他。

    「我……」

    所以，我准备为此事做个了断。

    「桥场君。」

    小岛小姐打断了我的话。

    「你莫非是想要辞职吗？」

    「哎？」

    说中了。

    事到如今，我待在这家公司还有什么意义吗？虽然我和河濑川有过约定，但这样太对不起第13部的大家了。最终，我决定拒绝这份人事命令。

    「我是这么想的。」

    我诚实地回答。

    「太浪费了吧，这可是难得的升迁啊。」

    小岛小姐出乎我意料地轻松说道。

    「哎，小岛，等等，你认真的吗？」

    宫本先生一下子从椅子上蹦了起来。

    「之前你也听到了吧？桥场的企划遭到废弃，又被莫名其妙地调到了第2开发部哦？为什么你会觉得浪费啊！」

    小岛小姐的语气依然平静。

    「桥场君升迁了对吧？那里可是我们公司的主力开发部，而且还拥有职务的话，这样也更容易获得情报，部长河濑川小姐对我们13部也比较同情。」

    宫本先生呜了一声便不说话了。小岛小姐接着看向我。

    「所以不要辞职。你要是主动辞职的话，不就正称了常务的意了吗？他本来就想把你赶走，正是因为做不动才会逼你主动辞职的，你要是真这么做，他一定会拍手称快的。」

    「你说得对，或许真是这样。」

    对于常务来说，只要我能从Succeed Soft辞职，一切就都能圆满收官了。压制了吵闹的守旧派，废品处理上，要是废品可以自己消失，那就再理想不过了。

    如此，要是我辞职的话就什么都结束了。

    看到我颔首的模样，小岛小姐笑了。

    「我知道你很难受。不过，这也是个机会。」

    她鼓励我道。

    「谢谢您……」

    她心中应该也有很多不满才对。

    后来的谜之中途入社员工打乱了职场的节奏，甚至还比自己先被提拔。她应该是感到无比愤怒和困惑才对。

    「不过，要考虑一下具体的计划才行啊。」

    宫本先生沉吟道。确实，一味散漫的话什么都做不到。要确立作战计划，然后据此采取行动。

    「桥场就算去了第2，一开始应该也不会什么实权。部长的河濑川小姐正左右为难，大概也难以提供什么帮助，得和外界建立好联系才行。」

    小岛小姐也重重地点了点头。

    「这方面就交给我们啦。」

    宫本先生露出自信的微笑，然后担心地看向我。

    「桥场君开始应该会很辛苦吧。」

    「是吧，不过我已经做好觉悟了。」

    这个人事命令很明显不正常。就算我去了第2，他们也不可能让我立刻进入开发的中枢啊。

    部里的老员工、相关人员、上层。主力部门的各种关系肯定要比13部复杂得多。我要努力周旋，为13部企划的回归创造契机才行。从小岛小姐刚才说的――河濑川的苦恼便能看出，这并非一件简单的事。

    「我、我会努力帮忙的。虽然我只不过是附带，还很不可靠……」

    听了樱井小姐的话，宫本先生哈哈大笑起来。

    「你说什么啊，让樱井小姐一起调去，堪称是常务的失败哦。」

    「哎？」

    「你在13部的时候，不也是很好地帮助了桥场，提出了你的企划吗？这对于未来要在第2开发部活动的桥场来说，可以说是最好的伙伴了。」

    「是、是这样吗？」

    樱井小姐偷偷地瞥了我一眼，我笑着回答：

    「我一直都觉得，樱井小姐可以靠自己的实力去第2的。」

    宫本先生也应和道：

    「没错。所以要有信心啊。」

    「是、是！我会自信满满地去工作的！」

    樱井小姐开心地连连点头。

    正如这两个人的关系一样，13部内如今已经建立起了强大的羁绊。区区常务的策略，还不能将其粉碎。

    （看着吧，我绝对会报一箭之仇的。）

    哪怕是为了让他笑不出来，接下来的战斗我也不能输。

    「现在还需要收集情报，所以不要着急。我和主任也会在外部展开调查的。」

    「我明白了。」

    宫本先生和小岛小姐利用之前的人脉关系，正在从其他公司收集情报。Succeed Soft是大公司，其他公司对它都十分关注。而且，也有很多人不满其强硬做法。只要在这方面进行挖掘，应该就能增加同伴，对我们的计划有所帮助。

    常务应该不会轻易暴露出弱点，但是应该还是会有什么契机才对。试试看吧。

    就在我们说话的时候，有一个人一直抱胸低头沉思。

    「部长，你不要紧吧？你的脸色……」

    正如部长的昵称章鱼烧一样，他的脸色一直都十分健康，但今天却一直都没有什么血色。

    沉稳的部长一直以来都是13部的精神安定剂，但接连发生这么多的异动，部长会发生什么变化也十分正常。

    「嗯？啊，别担心，我身体不要紧的。」

    不过，他笑眯眯的脸上并没有什么异常。

    「这样啊，那就好。」

    部长一如既往摸着自己光亮的脑门。看着这样的部长，我对将他卷进来感到十分愧疚。原本他应该能够在这个安稳的部门里过着悠闲的生活，我却将他拉进了漩涡的中心。

    我得早些让大家回复到正常的工作中才行啊。

    为了这个原因，我也得快些行动才行。

    「好，那就开始吧。」

    看着颔首的大家，我再次下定了决心。

    桌子上，放着大家一起制作的企划书。封面上，印着提案的樱井小姐满怀骄傲确定的名字――Project Grape。

    众多的企划宛如葡萄的果实，共同构成一个巨大的企划。这个企划名是对企划构想的比喻。

    大家共同完成的Project Grape。如果有人想要将其废弃的话，那我一定要破坏他的图谋。为此，我即将踏出我的第一步。

    ◇

    13部的集会一直持续到深夜。

    接近末班电车的小田急上，挤满了醉汉和刚刚加完班的公司职员。虽然还不到满员的地步，但密集的乘客还是让我感到些许不适。

    不过，我现在想的并不是车里的事。

    （对不起  虽然好像一直都在向你道歉，但我能说的也只有这个了）

    RINE上发来的消息。

    发送者是即将成为我直属上司的河濑川英子。

    （别在意，我来这家公司之后，就已经没有退路了）

    我回复道。她最近情绪一直都十分低落，让我有些在意。

    第2开发部，在Succeed Soft当中也是顶级的主力部门。相较于主要开发主机游戏、最近没有什么爆款的原主力第1开发部，很多人认为第2才是如今的主力。

    但是，这个部门如今被卷入了社内的权力斗争，处境十分艰难。

    河濑川的处境尤其困难。她虽然是改革派的一员，但在软件开发领域和守旧派在思想上又很多共通之处。

    「真是辛苦啊。」

    我看着她的道歉消息，思考着她和她上面的强权。

    她能够这么年轻就成为第2开发部的部长，出了她卓越的能力外，还有一个重要的原因。那就是后台的存在。而那同时也是造成13部现状的元凶。

    茉平康。Succeed Soft创始人的儿子，如今的常务。基本上可以确认是下任社长的人物。

    为了提高闲置的13部的地位，我以为茉平常务就是那个能帮助我们的关键人。当初，十分了解他的河濑川便告诫我要「万分小心」。

    勉勉强强通过了董事会议，我们终于取得了「胜利」。不过，这个胜利还远不到钢丝的尽头，现在还不是安心的时候。

    「稍有不慎就会跌落啊……哇！」

    电车一个急刹车，我猛地向前倒去。抓着吊环，我的身体向前重重倾斜。紧急停车的道歉广播在电车内响起，通知乘客电车将暂停一段时间。乘客中间弥漫着无奈的氛围。

    「这个吊环也不知道还能支撑多久啊。」

    我看着吱呀作响的吊环，思考着时间期限。虽然不知道常务在谋划什么，但应该还有时间。

    那么，就必须利用这段时间采取行动才行。

    「――得遵守好约定才行啊。」

    她说过，她有事要交给我去做。

    那天，她帮助了我这个来路不明的陌生男人，我欠她一份恩情。我不可能不听从她的请求。为此，我得先让自己强大起来。

    （虽然会很辛苦，但以后还请多多指教了）

    她又发来了消息。是指第2开发部的工作吗？

    （嗯，我会加油的。河濑川也要保重身体啊）

    我发完消息后，电车再次启动了。距离最近的站还有3站。然后，我便能从这辆拥挤的电车上解放了。

    「我也要努力解放河濑川啊。」

    之前在连薪水都无法保证的黑心企业工作的时候，我无比羡慕在Succeed Soft工作的人们。但是，憧憬的公司里同样也有很多辛苦。恐怕不管哪里都会有各自的烦恼吧。

    不过，要是辛苦的话，我希望是为了正确的目的。而我现在，还没有站到起点线上。

    「我绝对会做到的……」

    从下周起，我便要正式开始在第2开发部工作了。为了和那个常务斗争，要如何适应新的环境，要如何寻找新的武器，要解决的问题还很多很多。

    车窗外，是无尽的灯火。炫目的都市灯光，有着将人吞噬殆尽的危险。

    我会努力活下来，和13部的大家一起把那个企划完成。我紧紧地盯着窗外的灯光，发誓道。

第二卷 第1章 放弃的每天

    星期一早上，我便要开始在新部门的工作。

    而在那3小时前，我却正在家里的PC前待机。

    「百忙之中真是不好意思。」

    「别在意，这可是为了你的以后，我会尽我所能的。」

    我的大学同期早川，在广告代理点工作。在我入职以后，他也是我重要的情报来源。

    他是个工作能力很强的人，也因此很难抽出时间。今天的事本来是定在了星期天的晚上，结果最后拖到了第二天的早上。

    可即便如此，和他说话依然具有充分的价值。早川的情报可信度很高，而且时效性也很强。

    我要和他说的事，自然是公司――还有常务的事。仔细想想，和河濑川一样，他也很早就警告过我。

    早川拿着整理好的报告，开始了说明。

    「茉平康最近很少待在公司内。没错吧？」

    「嗯，除了重要会议以外基本很少露面，似乎也不在常务办公室里。」

    虽然是个可恨的敌人，但茉平康的工作能力还是很强的。

    一大早便开始精力充沛地工作，全心全意地开拓新业务。和其他董事坐在办公室里喝茶相比，简直是天壤之别。

    要想找常务的话，就得去创新的最前沿。这是公司内的共识。

    「原来如此，那就和我听到的情报吻合了。」

    早川点了点头。

    「桥场，你们的常务可能……很早就放弃游戏了。」

    「你说什么？」

    突然，早川做出了冲击性的发言。

    「你是说，Succeed Soft要从游戏开发领域收手？」

    「嗯，不仅是开发，可能连贩售也会放弃。」

    早川发给我一份新的资料。

    「这是Succeed想要开展的新事业。」

    我看了一眼，只见文科省、大型出版社中间，Succeed Soft的名字赫然在列 。

    「之前便传闻政府要发展平板上的远程教学，很多大型出版社都盯上刻这个领域，而Succeed Soft主动请缨接下了开发的任务。」

    「这不也挺好的吗？可以增加游戏业务以外的收入。」

    游戏开发是一个很看重运气的生意。所以，同步开展能够获得稳定收入的业务也是大公司的常见做法。

    「是啊。但是这样就失衡了。」

    「失衡？」

    早川示意我仔细看看项目概要。

    「从开发规模来看，很明显不是一个公司能够完成的。虽然Succeed Soft是家大公司，也很难独自做到。」

    我仔细一看，的确是个异常的规模。从基础软件的开发到学生应用软件的开发，已经完全超出了公司的能力范围。

    「难道说要使用外包……」

    「我也是这么想的。但在非公开招待会上，你们常务表示，所有开发工作都将由本司承担。」

    「全部都由本司承担？」

    「嗯。所以说到底是怎么回事呢？」

    早川又发来了别的资料。这是Succeed Soft第1到第13所有开发部的业务内容。

    上面详细写着，现在正在进行的业务要到什么时候才能完成。

    「我觉得他应该是想着，在公司内游戏开发业务完成后，便全部替换为教育相关业务。」

    「怎么会……」

    「实在是个很极端的举动。但就事实来说，他从公司内放弃游戏制作的可能性很高。」

    早川的说法让我有些震惊，但仔细思考一下，就会发现早有预兆。

    常务之前与推崇游戏开发的守旧派对立，推动了手游制作。

    而那个手游也是相比游戏质量更重视营收能力，对创作方面也并不十分重视。隐藏了创作者的名字，甚至连成员表都没有制作。

    但即便如此，只要他继续制作「游戏」，那就还勉强算是我们的同志。

    不过，如果早川的推论是对的话，我们的计划也不得不做出变化了。

    对一个想要排除游戏的人，就算给他看新的游戏企划，也只会被赶出门外吧。也就是说，我们之前完全就是下了一步臭棋。

    「为什么我会想要和他合作呢……这不是大错特错吗？」

    我不禁悔恨地说道。

    「这也是无可奈何吧，当时情报还没有确定。而且，要想找到突破口，也只有那个办法了。」

    虽然早川这么说，但我的心里还是蒙着一层阴影。要是我早知道常务讨厌游戏的话，我就会采取不同的做法了。

    「我不知道他是抱着何种想法走到这一步的。单纯是收益的问题吗？还是说其中夹杂了他的个人情感呢？但是，现在最要紧的并不是去追究其中的原因。」

    早川冷静地说道。这肯定是他作为一个广告从业者、和无数麻烦的客户打过交道的经验之谈吧。

    「所以，先打探一下公司内的情况吧。正如你所知，对你们常务心怀不满的人，不论公司内外，都有很多。要是能和他们合作的话，你们企划实现的可能性也会提高吧。」

    我点点头，然后叹了口气。

    「要是没有那场董事会议的话……这倒不失为一个好方法。」

    「为什么？啊，是这样啊……」

    早川看来也注意到了。

    在那场董事会议上，我们13部明显成了守旧派的「敌人」。虽然这是因为他们阻碍我们企划的通过，所以可以说是无可奈何，但如今想来，或许当时做得有些过头了。

    「肯定给他们留下恶劣的印象了吧。」

    被常务痛骂，还被他们视若无物的废物部门那么说，就算我们想要和他们联手，他们也不会领情吧。

    早川叹了口气。

    「虽然是场艰苦的战斗，但敌人的敌人便是我的朋友，这是自古以来的真谛。而且，你们还能在公司外寻求援助吧。」

    「能碰到的话就好了。」

    「那就好好思考一下对方的利益需求吧。要是企划能够成立的话，便把那份成绩奉上也未尝不可。」

    我想起樱井小姐在那次董事会议上大喊时候的表情。

    当时我们在走投无路的情况下打开了一条道路。她费尽心力做出的企划，就算是为了企划成立，我也不想轻易地交给别人。

    真的只能这么做了吗？

    「早川，大公司还真麻烦啊……」

    听了我的话，早川笑了。

    「不只是公司哦。只要是有人聚集的地方，都会产生许多麻烦。而国家就是最麻烦的一个。」

    「说得真好。」

    我们相视而笑，不过这次的笑有些无聊。

    「总之，现在就先收集情报吧。我也会在外部帮忙的。」

    早川如此说，表示自己会和与Succeed Soft竞争或敌对的公司联系看看。想着或许会有所帮助，我给了他小岛小姐的联系方式。

    挂断与早川的电话后，伴随着空虚的电子音，房间再次被寂静笼罩。

    透过窗帘，阳光从窗外照了进来。得赶紧收拾收拾出门了，不然新岗位第一天就要迟到了。

    可是，我没有马上起身。

    「公司真的是这个样子吗？」

    无论哪家公司，开始时应该都是满怀理想的，然后随着公司的发展壮大，腐败就不可避免了吗？

    因为上层的意志，一切都向着奇怪的方向发展，这真的是正确的吗？

    直到手机的闹钟响了为止，我一直都在思考这件事情。

    ◇

    简单冲了个澡，收拾了一下。走到外面，强烈的阳光照在我还没睡醒的脸上。

    「好热……真是个好天气。」

    这种天气应该很适合出去玩，但可惜我今天要去上班。而且还是在新部门的第一天，可以预感到，今天一定会很累吧。

    虽然公司没变，但部门和职位都已经不同了。我有了新的打算，紧张程度也和之前大不相同。

    「好……！」

    啪啪，我拍了拍自己的脸，给自己鼓了鼓劲，斗志昂扬地打开了玄关的门。

    「啊~桥场先生，早安~」

    突然，一个晒太阳似的悠闲的声音向我问好，我差点摔了一跤。

    「伊知川小姐，早安……今天也好早啊。」

    是正在进行打扫的管理人伊知川小姐。

    「桥场先生今天也很早啊~是有什么事情吗？」

    伊知川小姐停下了打扫的手，微笑着问道。

    人如其声，伊知川小姐是一个给人悠闲印象的人。

    「啊，是。今天是部门变更后第一天上班……」

    「嗯，很有精神~这样的孩子会有出息哦~」

    孩子？我们没有那么大的年轻差距吧……

    这个公寓的管理人原来是雇的一个老爷子，后来因为家里的原因辞职了，上个月起便换成了伊知川小姐。她是一个和我同年代的女性，经常会亲切地和我打招呼。

    一般来说，公寓的管理人一般都是老爷爷或者老奶奶，这么年轻的管理人本应该只会在漫画里出现才对。

    （竟然真的存在啊……）

    虽然开始时有些不习惯，但帮了还不熟悉管理工作的她几次之后，我们之间也慢慢亲近起来。

    「今天也辛苦你打扫了。十分感谢。」

    「这是我的日常工作啦，不要放在心上~要不然，我顺带去打扫一下桥场先生的房间好了。」

    「承蒙好意，还是不用了。」

    「这样啊~那需要的时候要告诉我哦~」

    虽然关系变好是好事，但她好像有些过于亲近了。

    伊知川小姐正在经营父母的公寓，也因此当上了本任的管理人。所以实际上，她既是管理人也是房东。

    她本人现在好像也在公司上班，不过是在下午出勤。所以，会在上午空闲的时候来公寓进行打扫。

    （晚上的工作……不会吧……）

    伊知川小姐是一个很可爱的人，看起来也比实际上年轻许多，不过看上去也不像是从事服务行业的人。

    虽然看起来十分积极，不过那只是待人友善而已。

    「喂，恭也先……」

    「那个，伊知川小姐，能拜托你正常叫我的姓吗？」

    「哎，为什么啊？好不容易有同龄人住进来的。」

    「我们是管理人是住户的关系。一般来说，不是应该以姓来称呼的吗？」

    「桥场先生太执着于这些人际关系的条条框框了~用朋友的感觉叫你不好吗？」

    「不，也不是那么重大的理由。」

    「那我就偶尔喊你的名字咯。」

    伊知川小姐开心地跳了起来。要是我说你这样和年纪不符，一定会被杀的吧，但是她这样的小动作真的很可爱。

    只要我一不注意，这个人就会喊我的名字。这或许是她自己的交流方式，但管理人和住户以名字相称果然还是很奇怪。就算是美女管理人和无业漫画家，也是好好以姓相称的哦。

    顺便一提，伊知川小姐的名字好像是「实花」。之前她说会喊我名字，所以也要我用名字喊她，但我现在还没有这种打算。又不是学生……

    「怎么了？不是说有事吗？」

    「啊，对了~那边公共空间的荧光灯坏了，能麻烦你有时间的时候帮忙换一下吗？」

    这种事的话，完全没有问题。

    「好呀，那我回来早的时候联系你吧。」

    「嗯，那我就给你发个RINE哦~」

    因为我经常会帮伊知川小姐这种小忙，所以RINE早就交换过了。当然，就我来说，我们之前也没有什么更深的关系了。

    「啊，那我就先走了。电车快来了。」

    话说得有些久了，我行了一礼，便打算离开了。

    「是，路上小心哦~」

    她挥手送我。

    虽然是个距离感有些奇怪的人，但她这样还是让我有些高兴。

    「我走了。」

    说完，我便朝着车站跑去。

    在部门调整的同一时期，我搬家了。之前住的江的公寓，因为重建只能退掉了。后来经人介绍了百合之丘的公寓，路上有很多上下坡，在工作疲惫的时候对身体是个不小的负担。

    最近的车站停靠的主要是慢行电车，我会在这里坐车到新宿。虽然中途可以换乘急行电车，但那也只是在上班高峰期以外的时候。因为人实在太多了，换乘实在是有些困难。

    或许是因为我走得过于悠闲，我差点没赶上电车。我慌忙跑进电车，靠在电车门上。

    「呼……」

    喘了口气，我眺望窗外的风景。

    开始时都是山地和住房，越过多摩川后，就完全变成了城市风光。从神奈川从世田谷区，再到品川区一路风景的变化，如今的我也已经习以为常了。

    （真是的，到底会变成怎么样呢？）

    直到1年前，我还过着既没有理想、也没有希望的生活。我甚至还做过人生重新来过的白日梦。

    结果一个意想不到的机会改变了我的人生，我现在与自己梦想的工作只有一步之遥。

    甚至可以说是――奇迹。

    （不过，这是现实啊。）

    就算那天在新宿邂逅河濑川是一个偶然的奇迹，但之后的发展就不能说是运气了。我像是被什么强大的东西牵扯似的，陷入了巨大漩涡的中心。

    而我现在就在漩涡的中心努力挣扎。

    「是啊，好不容易到了这里。」

    窗外已经完全变成了一片高楼大厦。再过不久便是新宿，再换乘几站，便能到达Succeed Soft所在的五反田。

    我想改变现实。所以，哪怕常务拥有能够扭转公司决策的强大力量，我也绝不会让他为所欲为。

    所以，为了能够战胜他，我要积攒力量。

    「就算是在新的部门，我也会在前线努力工作。」

    我握紧拳头。今天起，新的战斗又要开始了。

    ◇

    进入Succeed Soft本社大楼，我这次没有像以前一样前往地下，而是按照河濑川的指示，去了总务那里。

    「您好，我是第2部的桥场。」

    报上名字后，面前的工作人员「啊」了一声。

    「是，我听河濑川小姐说过了。请收下这个。」

    她递给我一张新的员工证。

    「这是……」

    毫无疑问，上面写着我的新头衔和名字。

    第2开发部  桥场恭也。

    带着我前几天新照的照片，明确地这样写着。

    （这是……我吗？）

    如果说Succeed Soft下面写着自己的名字像梦一样的话，那上面写着开发部同样也像是个梦。

    而且，职位写着「副部长」。

    不管哪个，都不是玩笑，而是现实。

    （感觉有点开心啊。）

    一想到13部的大家，我就没法由衷感到喜悦，但这个职位和部门，也拥有足以动摇人的信念的力量。

    反过来，也就是说那个常务拥有足以扭转一个人命运的力量。明明我们之间年龄差别不大，在力量上的差距却是天壤之别，我感到有些恐怖。

    之后，我便要和这么恐怖的人战斗吗？

    「桥场先生？」

    我听到有人在叫我，只见接待的女生正一脸不可思议地看向我。

    「啊，不好意思。我没事的。」

    鞠了一躬，我便向电梯走去，然后乘上电梯。

    和以前避人耳目似的前往地下的13部不同。单单是前往上层，就给人一种自己与众不同的感觉。

    电梯安静地运行，我紧紧盯着不断增长的层数。

    （终于到时候了。）

    第2开发部在15楼。电梯门开了，旁边便有一扇巨大的门。我用员工证刷了一下电子锁，门便安静地左右打开了。

    「这里……便是第2开发部吗？」

    整层楼被分割成许多区域，以提高利用效率。这里似乎允许携带私人物品，能看见很多人的桌上或架子上摆放着手办和玩偶，虽然是在公司，却有着一种自由的氛围。

    有很多人已经在工作了。他们虽然发现我进来了，却只是瞥了一眼，然后就继续工作了。

    没有一个人和我打招呼。

    （呜，真难办啊。）

    毕竟我是个陌生人，他们不知道该如何应对也很正常。但如此明显地被当做外人，我还是感觉有些尴尬。

    可是，现在不是抱怨的时候。要是我不采取什么行动的话，就只能一直忍受这种尴尬的氛围了。

    （好……）

    我下定决定，朝离入口最近的工作人员打了一个招呼。

    「那个，打扰一下。」

    我走到一名戴着耳机正在工作的男人身后，和他搭话。

    「……嗯？」

    男人摘下了耳机，回头看向我。

    「我是今天刚刚加入的桥场。请多多指教。」

    我低下头，男人露出了无比惊讶的表情。

    「啊，是……我是仓野，请多多指教。」

    说完，便又戴上耳机，开始了工作。

    「…………」

    我顿时冻结在了当场。

    （果、果然很难办……！！）

    也难怪，突然外部调来的上司和自己打招呼，感觉奇怪也在所难免，但是，再多和我说几句也可以的吧。

    面对不带任何友善的冰冷问候，我感到了一阵战栗。

    「桥场。」

    听到有人叫我，我回过头去。

    「啊，河濑川……部长。」

    我不自觉便直接喊了她的姓，发现之后连忙加上了敬称。

    「没事啦，直接喊我名字就好。我们部门里并不在意这些事情。」

    她叹了口气，河濑川还是和平时一样。

    「你能来一趟会议室吗？我给你说明一下工作的事。」

    「啊，可是，问候还……」

    「那种事等说明之后再说。快点。」

    说完，她便率先走向内部一个玻璃墙围绕的房间。

    「哎，等等。」

    我慌忙追在她后面走了进去。

    ◇

    「打扰了……」

    一走进会议室，我就听见了一个熟悉的声音。

    「桥场先生！」

    「啊……樱井小姐，早上好。」

    我向她问好过后，她便一如既往、像只小动物似的跑了过来。

    「我给你说哦，桥场先生！我今天一早就来到单位和大家打招呼，结果大家都没有什么反应，我还以为自己被排挤了！」

    「你也是这样啊……」

    她也体会到了和我相同的疏离感啊。

    「也就是说，桥场先生也被无视了啊！啊，这果然就是那个吧，外人来了之后，就被大家一起排挤。」

    「我也不清楚，不过看样子，最起码我们并不受欢迎啊。」

    「是啊~！」

    我们一起连连点头，共享这种难以言喻的情感。

    「你们两个，先坐下吧。这样我没法开始说明了。」

    第2开发部部长叹了口气，说道。

    「啊，对、对不起。」

    我们连忙坐到了位子上。

    一大早就在公司里吵吵嚷嚷的，我们都感到十分惭愧。河濑川看着我们二人。

    「我先和你们道个歉，真对不起。」

    突然，她向我们低下了头。

    「突、突然这是怎么了啊，部长？」

    樱井小姐一下慌了起来。

    这也难怪。要说的话，应该是我们给她添麻烦了才对，结果对方却反过来和我们道歉，难免会感到困惑惶恐了。

    「一上来就很不妙啊……」

    我也没想到对方一开始就会向我们道歉。面对这种诡异的情况，我不禁叹了口气。

    河濑川抬起头。

    「我想你们也知道，这次你们二人会调到第2开发部，是因为上层有人施加了压力，所以才有了这么特殊的人事命令。」

    话虽然委婉，但总而言之就是常务的计策。

    「也就是说，部门里虽然没有需求，却被硬塞了两个人进来……是这个意思吗？」

    河濑川点了点头。

    「嗯。就是这么回事。」

    「这真的只是一个恶意的人事调动。我还以为至少有一点是因为我们工作的成绩呢……」

    樱井小姐悲伤地叹了口气。

    是啊。我们并不是因为企划的优秀而被调到了第2开发部。这明显是出自政治的考虑，虽然是升迁，但还是难以由衷感到开心啊。

    （真是件麻烦事啊。）

    刚才还为新员工证而感到欣喜的自己简直像个傻子一样。

    没错，这并非什么升迁，不过是杀鸡儆猴罢了。

    「所以，先让我道个歉吧。在你们来之前，我本想统一一下部内的意见，却没能做到。是我能力不足。」

    即便河濑川再优秀，在这种情况下，也没法完全统一部内的意见吧。相反，她愿意为我们做这种近乎不可能的事，我十分感激。

    「但是，请相信。我绝不会把你们看做累赘，既然你们来了，我也会好好把你们看作战力驱使的。之前我也听小岛小姐和宫本先生说过，你们在13部干得不错。」

    看来河濑川和那两人也建立起联系了。

    至少，河濑川是我们的同伴。这样左右为难肯定很辛苦吧……

    「我知道了。我和樱井小姐都会为第2开发部竭尽全力的。」

    「是！我会努力工作的，请多多指教！」

    我和樱井小姐一同鞠了一躬，河濑川也露出了安心的微笑。

    「不过，还有一件事我得说声对不起……这大概是关于桥场的事。」

    「我？」

    河濑川点点头。

    「事情变得有些麻烦了。我想你很快就会明白了，就是关于刚才我所说的未能统一部内意见的事，或许要让你费一番工夫了。」

    到底是什么事呢？

    ◇

    和河濑川谈完话后，我们回到了自己的座位。

    因为是刚刚搬过来的原因，上面除了电脑和文件之外，什么也没有。给人一种新开始的感觉。

    （先做好能做的事吧……）

    我打开电脑，确认了一下出退勤管理系统。大概因为是最新电脑吧，系统运行十分流畅，让我一时不太适应。

    「哇，不愧是……」

    和13部那些别的部门淘汰下来的电脑大不相同。

    确认过系统之后，我发现出退勤这方面的管理十分灵活。真正的开发岗位就是不一样，实在是令我大开眼界。

    （虽然这是理所当然，但还真是厉害啊。）

    反过来说，也可以看出 13部是处在一个多么边缘的位置。

    总而言之，我们既然已经转生到了异世界，就得尽早习惯才行。我浏览着待做工作表和工作日程，开始确认今天的工作。

    「嗯？」

    感觉身后似乎有人，我回过头去。

    「桥场恭也先生，是吧？」

    一个纤细高挑、眼神凶恶的男人，就站在我的座位后方。

    「没错，请问有什么事吗？」

    男人点了点头。

    「我是九路田孝美。第2开发部主任。请多指教。」

    虽然说话口气有些无礼，但他却彬彬有礼地向我低下了头。看他的眼神，我还以为他是来挑衅的。

    「啊，是。十分感谢您的好意，我才是，从今以后请多多……」

    我也从座位上起身，向他行礼问候。

    就在这个瞬间。

    「――突然就派来一个副部长，这个公司还是一如既往，净干些莫名其妙的事啊。」

    他的口气一下子粗暴起来。

    「哎？」

    「我没说错啊。你或许不知道，Succeed Soft的开发部啊，原本是没有副部长这个职位的。由我这个主任的位置来辅助部长，是一直以来的惯例。」

    说起来，的确是这样。13部也是，部长下面便是由宫本前辈担任的主任，并没有什么副部长。

    我原本以为这是因为13部人数太少。但听他的话，似乎不是这个样子啊。

    也就是说，我这个外来者抢走了他的位置，而且还成了他的上司，完全就是 个讨人厌的家伙。

    （真有你的啊，常务。）

    我在心中深深地叹了口气。

    明明可以不给我这个众矢之的的位置的，这恐怕也是杀鸡儆猴的一环吧。

    「结果却突然下达了这样莫名其妙的人事命令。你是那个，社长的私生子吗？」

    他还真是说了不得了的话啊。

    不过，考虑到这种莫名其妙的人事命令，他会这么想也正常吧。现在的情况就是如此地异常。

    我环顾了一下四周，发现开发部里几乎所有人都兴致满满地探头看向这里。然后里面的河濑川虽然还坐着，却也一直死死地盯着这里。

    （就是这么回事。）

    她用眼神向我诉说道。

    （原来如此。）

    刚才说的麻烦事，指的就是这个主任吧。

    「你是认真地问的吗？」

    「认真得不得了啊。要是你真是大少爷的话，就得赶紧在你的位子上贴一张不得无礼的告示才行啊。」

    他完全就是来挑衅的架势。

    我要是正面对峙的话，上班第一天可能就要发生流血事件了吧。

    我做了几个深呼吸，冷静地说道：

    「并非如此。我既没有血缘关系，也没有抓住谁的弱点。」

    我只说了必要的事情。

    他，九路田这个男人，虽然还在瞪我，但明显松了口气。

    「……这样啊，那就只能是上层的为所欲为或是欺凌了。也就是说你也是受害者吧。我向你道歉。」

    没想到，他一下子就理解了。

    看来平常的时候，以常务为首的上层干涉就很严重吧。从他的态度和语气来看，与其说是在关心我，不如说是已经放弃了。

    「不，我这边才要说不好意思。突然下达这样的人事命令，一般……」

    九路田打断了我的话。

    「那，我就重新问一遍……你喜欢游戏吗？」

    「哎？」

    突然，他问了一个和刚才完全不相干的问题。

    「和字面意思一样。调来Succeed主力开发部门的人，要不就是发自内心热爱游戏的人，要不就是掌握专业技能的人。我听说，你并不是美大、艺大这种专业出身，所以我才你应该是个喜欢游戏的人……不对吗？」

    我一瞬间搞不明白了，他到底在说什么呢？

    「嗯，我是喜欢没错啦……怎么了吗？」

    在我陈述事实之后，他轻轻地点了点头。

    「你来一下。」

    说着，便催我起身。

    「什么事啊？」

    「来了就知道了。我没打算和你打架。」

    说着，九路田便朝着休息区走去。是让我跟他走吧。

    他都专程说了，所以应该没有实施暴力的意思，不过他身上的氛围实在是有些危险。

    我跟在九路田后面前往休息区，在那里，我看到――

    （游戏机？）

    休息区里摆着许多电视和新旧游戏机。

    不愧是游戏公司，休息时间也会打游戏吗？里面贴着有名格斗游戏的出招表和比赛出场表 ，还有展示等待顺序的白板。不过，现在是上班时间，这里并没有人。

    九路田带着我，朝一部陈旧的游戏机走去。是要和我进行格斗游戏对战吗？

    「你能玩玩这个吗？」

    说着，九路田便把一个自己带来的游戏软件插入游戏机，开启了电源。

    卟卟，伴随着游戏的启动声，屏幕上开始播放CG动画。看上去十分复古的角色们乘坐着机器人进行着战斗。

    虽然还没有进入标题界面，但我知道这个游戏。

    「Fighting Parade……」

    「哼，起码知道名字啊。」

    九路田拿起手柄递给我。

    「给你。」

    「我知道了。」

    结果手柄，我坐到屏幕前。

    心里思索着。

    这个叫九路田的男人，虽然说话粗鲁，眼神也很凶，但好像并不单单是一个粗暴的人。和看上去不同，他似乎是经过深思熟虑之后采取的行动。

    看来，他并不是简单为了加深交流才带我来打游戏的。应该是有什么目的，才会带我来这里。

    （他到底有什么目的？）

    九路田一开始的问题、递过来的手柄、并非主流的游戏。

    （这是一场考试。）

    从「你喜欢游戏吗？」再到现在。虽然不知道有没有答对，但我应该也已经给出了自己的答案。

    「那，我就开始了。」

    端起手柄，按下了开始键。

    跳过动画，进入标题界面。再按一次开始键，进入载入界面。

    「咦，还有存……」

    档啊，我话说到一半，便停了下来。

    三个存档当中，只有最上面那个已经通关了，拥有通关的标志。

    我确认过之后，便默默按下了重置键。

    「……嗯？」

    九路田的表情发生了变化。

    OP动画再次开始。这次我没有跳过。等再次回到标题界面，我按住右摇杆，再次按下重置键。我听见一个围观的工作人员发出了「啊」的惊呼。

    再次让OP放到最后，进入标题界面，我拿起2P的手柄递给九路田。

    「什么意思？」

    「等会能和我一起按下R2和上吗？」

    九路田无言地点了点头。我「一、二」之后，同时按下了R1和开始键，然后――

    「嗯？」

    九路田有了反应。

    屏幕上显示出和刚才不同的标题界面。Fighting Parade的logo变成了粉色，logo的右侧闪耀着Ver.β的文字。

    九路田紧紧地盯着游戏画面。

    「竟然什么都没看就做到了啊。」

    是无奈还是佩服呢？九路田感情复杂地说道。

    「Fighting Parade虽然不是什么有名的游戏，但却有一个口口相传，之后又通过网络扩散开来的传说，游戏有一个‘β模式’，是开发者创造的主线故事的if世界，拥有极大的人气……好像是这样吧。」

    我回忆道。

    Fighting Parade游戏本身就挺有趣的，世界观、游戏系统还有角色有很多隐藏的秘密，激起了玩家极大的兴趣，玩家们共同参与游戏解谜，使得游戏获得了巨大的人气。

    这个游戏在核心游戏粉丝当中很受欢迎， 所以九路田才会给我看这个游戏吧。

    「嗯。喜欢这个游戏的人肯定会知道这个模式。就算中间出错，只要你尝试这个指令的话……我本来是这么想的，没想到你竟然什么都没看就做到了啊。」

    「对于喜欢游戏，我还是有些自信的。」

    我有些害羞地笑着说道。九路田也露出了怀念和喜悦的表情。

    「你既然知道这个的话，那‘一起做游戏吧’那些企划你也知道吧？」

    「当然！里面有个扔色子往上跳的游戏，开发者日记我也全都读过了。」

    「那个真是热血啊！你看过这个的话那那个企划也……」

    接下来，便完全变成了两个游戏玩家和游戏爱好者之间的对话了。就算我说一些平常很少和别人谈及的小众话题，他也能够接下，我们高兴地在一起谈论着一个又一个话题。

    然后。

    「……看你们正聊到兴头上，真的很抱歉，你们差不多能回去工作了吗？」

    听见这个平静的声音，我这才回过神来，一抬头，正看见一脸无奈的河濑川部长。

    看来我们聊得太高兴了，连河濑川来了都没有注意到。

    「对不起，部长，真是失礼了！」

    九路田浮夸地敬了一礼，我也紧随其后。

    河濑川依然一副无奈的样子，但看她回去时的模样，她应该也是松了口气吧。

    现场再次陷入沉默，空气中弥漫着一种奇妙的氛围。

    「嗯……那就先这样吧。」

    九路田挠了挠头，便要回自己的座位。

    「咦，话已经……说完了吗？」

    我对着他的背影说道。九路田停下了脚步。

    「刚才就已经知道了吧。从今以后请多指教啦，桥场。」

    他羞涩却又亲近地喊我的名字。看来，我的考试总算合格了。

    ◇

    「真是的，突然就给我搞这种事。」

    毫不掩饰自己的不快，河濑川咬了一口肉丸。

    「别生气嘛，我也不知道来的是个怎样的家伙啊。」

    九路田苦笑着安慰她。

    包括我和樱井小姐在内，我们4人在一起吃午餐。刚才紧张的氛围早已消失不见，现场一幅和乐融融的场面。

    「什么叫私生子啊？我不是说过了吗？他们是在13部取得了确实的成绩，所以才会被调来我们部。」

    「不，那很奇怪吧。毕竟这样的话也太能干了，我以为是你有被人硬塞了麻烦，所以才会那么说。」

    「我的确有时候会这样，但我对你不都是实话实说的吗！」

    「是吗？」

    「是啊！」

    我和樱井小姐呆呆地看着两个人插科打诨。

    「你们两个人……关系还真好啊。」

    樱井小姐情不自禁地说道。

    「才不好啊。」

    「并不好。」

    两个人瞬间齐声否定。看来关系真的很好啊。

    九路田孝美。听说和河濑川是大学以来的交情，几年前出于偶然进入了同一个部门，之后便成为了相互信任的伙伴。

    「不管怎么说，你那样都算是对上司不敬，所以我才想着赶紧冲过去解决。」

    「哎呀，这件事上我还是多少有些感激的。」

    九路田嘿嘿地笑了，脸上已经没有了见我时的紧张感。不过，要说的话，那幅模样才是他最真实的样子吧。

    「九路田从以前起就一心喜欢游戏吗？」

    听了我的问题，他摇了摇头。

    「不过，虽然喜欢，却不是唯一的喜好。说起来，到大二为止，我还是一心沉迷在电影里的。」

    「这个人从大学起就很厉害哦。」

    河濑川苦笑道。

    「什么啊，你不也很厉害吗？一年级的时候还痛骂自己的组员们是无能之徒。」

    「我、我才没有说得那么难听呢！只是因为他们实在是太不上进了，所以一时有些生气而已。」

    河濑川也干过类似的事啊……

    九路田到大二为止，似乎还是以成为电影制作人为目标的，为此还努力搜寻伙伴。

    「但是，我放弃了。我已经不想拍电影了。」

    「这是……为什么呢？」

    「嗯，为什么呢？大概因为只有我一个人在努力实在太傻了吧。独自相扑？努力的人，一个都没有啊。」

    从他的话来看，当时的九路田似乎是个孤独的天才。看样子他也没有和任何人搞好关系，只是一直被周围孤立吧。

    电影界既然是这个样子，那游戏界会不会有厉害的人存在呢？抱着这样的想法，他进入了游戏业界。九路田有些寂寞地说道。

    要是当时他身边能有一个竞争对手的话，情况应该会变得不同吧。

    【一寒：恭也带来的世界变动由此可见一斑。】

    「不过，部长……河濑川不是也在吗？」

    我问完后，两人对视一眼，露出了奇妙的微笑。

    「河濑川不一样啦。我们的类型有微妙的差别。」

    「虽然现在已经反过来了，但当时我是导演，而九路田是制作人。偶尔聚在一起聊天的时候，也会因为立场的不同而很快结束话题。」

    「是啊。要是能够激烈碰撞一下的话，情况或许会变得不同吧。」

    这两个人碰撞起来的话，肯定会是无比恐怖的光景吧。周围的人肯定会瑟瑟发抖。

    「还有，就是因为那几个人的存在吧。他们的才能实在是过于卓越了。」

    听了九路田的话，河濑川点了点头。

    「是啊。有那几个人，也就没兴趣和同级生对抗了。」

    「难道说……」

    我隐约预感到了。

    「啊，他们好像现在被叫做白金世代对吧？」

    果然是这样……

    虽然如今我可以和河濑川他们正常聊天，但有时还是会感到巨大的差距。那就是他们在讨论白金世代的创作者们的时候。

    由于种种原因，我开始正式接触创作者，已经是来到这家公司之后的事了。当然在之前那家公司的时候我也十分拼命，但公司等级完全是云泥之别。

    可是他们从大学时起就和那些顶级的创作者们一起切磋，共同度过大学生活。这个差距是如此明显，恐怕以后也无法掩盖吧。

    （好后悔。不过，这也是没办法的事吧。）

    我握紧了膝盖上的拳头。已经过去的时间，真的是无论如何也无法挽回的东西。

    「说起来，桥场他们的工作决定了吗？」

    九路田突然想起来了似的，问河濑川。

    「还没有确定。但就先让他们做那些事好了。」

    河濑川毫不犹豫地回答，看来这是早已预定好的。

    「先做那些事，也就是说，参与那个是之后的事了啊。」

    「是啊。刚来不习惯的事应该也还蛮多的。」

    （那个是什么呢……）

    她到底想让我做什么呢？不过我更在意的是那个的事。

    「不过，接下来还是要看你的能力了。」

    九路田目光炯炯地说。

    「我已经知道你对游戏的热情了，但是这和工作能力无关。而且我们部门的 人眼睛可都是雪亮的。眼镜适不适合你――只有戴上之后才知道啊。」

    原来如此，之前的是九路田的考试，接下来便要在实际工作中接受考验了啊。

    这里不是无能之徒能够待下去的地方，我从一开始就明白的。事到如今，我也不会畏缩。

    「是啊，我会好好做的。我也不是会对工作妥协的人。」

    所以，我明确地说出了我的想法。

    「真敢说啊。不过不这样的话，也没法在第2开发部干下去啊。」

    九路田露出了赞许的笑容。

    ◇

    「……所以，要我们做的就是这个吗？」

    「应该是吧。啊，樱井小姐，这里也要检查一下。」

    「啊，是，不好意思！」

    樱井小姐慌忙在手上的画面检查项目上按下了印章。

    分给我们的，是Debug业务的管理工作。

    这是个已经开发完成，正在向其他平台移植的老游戏。虽然Debug工作外包了出去，但确认进展、报告分类并上报给相应的负责人却是我们的工作。

    虽然分类工作需要一些判断力，但也不算是什么脑力劳动。

    想想自己早上还干劲十足地要在前线拼搏，结果做的却是这样的工作，说实话的确是有些扫兴……

    「听了刚才的话，我有了新的想法。」

    樱井小姐将检查单递给我，叹了口气。

    「桥场先生你果然很厉害。哪怕被九路田先生挑衅，也会堂堂正正地还击，之后也能很平常地和他聊天。像我，虽然也在一起却像是个石头似的。」

    「不这样的话事情就没有进展了吧。我也是很担心的。」

    我苦笑着回答。

    刚来到这里的时候，我很担心自己能不能在这个部门里做下去。就算和部门同事搭话，大家的反应也很冷淡，感觉自己就是一个外人。虽然有河濑川维护，但看来还是会很辛苦。

    所以，当九路田主动和我接触的时候，我感觉真的是太好了。既然对方主动找上门来，那接下来便是要看我的觉悟了。

    （现在想想，那或许是他关心人的方式吧。）

    不过还真是有些，不，是十分夸张的「游戏」啊。

    不过，能和九路田打成一片的话，虽然辛苦，却也有足够的价值。

    「所以，接下来就是要把我们手里的工作做好了。」

    我检查了一遍樱井小姐递过来的单子，然后放入了对应负责人的箱子里。

    「不过，这份工作还真是平淡啊。」

    樱井小姐游戏不满地说。的确，我们现在做的工作和之前13部时没有什么区别。

    （毕竟也不可能一上来就成为开发的主力啊。）

    在慢慢熟悉部门以前，就先做这种不用思考的简单工作吧。大概是这样的考虑。

    不过，到了新的部门，却还要做和以往职场相同的工作，还是不禁让人想抱怨别把麻烦事推过来啊。

    「是S吗……不，看这副工作的模样，是M吧。」

    「哎，你在说什么？」

    「没什么。总之我们就一起认真工作吧。」

    打开一份积攒的BUG报告。

    我不经意环视一周，才注意到部门里十分安静。开发是一种特殊的工作，所以同事之间的谈话也是被允许的，而且因为可以激发灵感，谈话甚至是被鼓励的。

    但是，现在的第2开发部并没有这个迹象。大家都安静地做着自己的工作，做完之后便安静地下班。明明是个20人左右的队伍，但只能感觉到不到10个人的存在。

    （本以为会是更加热闹的职场啊。）

    想象和现实的差距，也不只是这里才有。我的个人感受也不过是其中之一吧。

    之后，我们也一直埋头做着报告和分类的工作，不知不觉间一天就过去了。也没有什么欢迎会或者部门会，大家都正常下班了，所以我和樱井小姐也按时离开了公司。

    「总觉得有些扫兴啊。」

    「一般这种时候都会有饮酒会吧，而且部长看起来也不像是讨厌这些东西。」

    确实，河濑川平时也会喝酒，也不是会逃避这种活动的人。

    「或许是因为工作太忙吧。以后说不定会安排的。」

    虽然有些在意之前河濑川在会议室里说的话，但经过我和九路田的和解，事情也解决了，熟悉之后应该也能和其他同事正常交流了吧。

    「那就明天见了。」

    「是，桥场先生回家时也要注意安全。」

    像孩子似的用力向我挥手，樱井小姐搭上了反方向的电车。

    目送她离开后，我深深地叹了口气。

    「结果没能和河濑川说Grape的事啊。」

    我们的目的，是让「Project Grape」获得预算通过。但到现在为止，别说行程过半了，我们甚至还没有抵达道路的起点。虽然我们是被空降到了新的部门，但没法参与开发工作，果然还是会感到不安。

    「时间还足够吗？」

    虽然这样自言自语也不会有什么帮助，但我还是不禁自己问自己。

    搭上前往新宿的电车，我感到一种难以言喻的不安。

    ◇

    「好了，你拿一下换下来的灯泡。」

    「是~那这个就拜托你了。」

    我伸出手，将旧灯泡递给伊知川小姐，并接过了新的灯泡。

    然后，举起手换上了新灯泡。

    「真是太感谢了，我很不擅长这方面，所以一个人没法换灯泡，要是把爸爸叫来的话，他肯定会很无奈，所以也不能叫他~」

    下方传来伊知川小姐温柔的声音。

    「这种小事的话我还是愿意帮忙的……」

    在归家途中，我收到了伊知川小姐的RINE。说她想换公寓的灯泡，问我愿不愿意帮忙。

    伊知川小姐并不矮，甚至算是个高挑的人，不过运动神经和平衡性不好，之前就有过爬脚架差点摔下来的经历。

    知道了，那就在公寓外面集合吧。我这样回复，所以我就在这里了。

    「帮了这么大的忙，我想给你回礼，桥场先生想要什么呢？」

    伊知川小姐眼睛闪闪发光地问道。

    「不用啦，只是件小事罢了。」

    「不！这样就太不好意思了……对了！」

    她轻轻合手。

    「能来下我家吗？我有东西要给你。」

    「哎，哎？」

    语气虽然温柔，却带着一种不容拒绝的氛围。我就这样被伊知川小姐带到了家里。

    伊知川小姐住在距离公寓几分钟路程的地方。我本以为她是和经营的父母住在一起，但似乎是独居的样子。

    「父母一直都想让我待在家里，但这样实在是太堕落了~所以，我就住到这里了。」

    2层4户的2DK公寓。伊知川小姐身为公寓经营者的女儿和女白领，没想到住的地方这么普通啊。

    （总感觉和印象不符啊。）

    伊知川小姐给人一种大小姐的感觉，没想到竟然过着这样平民的生活啊。

    但是，进入房间后，我的印象在某种意义上发生了更大的颠覆。

    「打扰……哇，这是什么啊？」

    房间里一片异常的景象。

    「对不起，我最近正在学习~要是不这样的话，就记不住了。」

    伊知川小姐苦笑道。

    房间里贴着大量的便签。每个上面都写着单词和意思。

    「这是德语？」

    「没错~桥场先生会德语吗？」

    我摇摇头。我知道的单词大概也就是Kugelschreiber和Katze了吧。

    【译者：前后两个词的意思分别是圆珠笔和猫。其中前一个词虽然意思很普通，但因为发音帅气，貌似很多日本人都知道的样子。】

    「因为工作需要，所以正在急着学习，真的很辛苦哦~」

    「哎……」

    听说德语和英语完全不同，看来真的是这样啊。

    大学时候，有第2外语的必修，当时德语也是选项之一。但是之前修过这门课的前辈建议说：「单词难记得要死，还是放弃吧。」所以最后选择了汉语。

    在大学时虽然可以这样，但到了实际工作中，如果需要学习的话就没有退路了，真的是很辛苦。一想到自己有朝一日或许也会遇到这种事，我便不禁一阵战栗。

    「这个学起来很难吧……要是我的话，估计都不知道该从哪里着手才好。」

    听到我这么说，伊知川小姐笑了。

    「我也是这样~才开始的时候也很困惑，要从哪里学起才好。」

    「是吧……」

    我表示了同感，接着，伊知川小姐用意外坚定的语气说道：

    「但是，这件事没有捷径，无论如何都要着手去做才行。只有这个在一开始便已经下定决心了~」

    「决心吗……」

    我微微颔首。

    「对。不论什么事，能够一点一点不断前进的人才是最厉害的。」

    伊知川小姐的话里，能够感受到觉悟和强大的意志。

    「嘿嘿，是不是不像会从脚架上摔下来的人说的话啊~」

    「不，那个，我觉得很了不起。」

    伊知川小姐温柔地笑了。

    「呵呵，谢谢你~恭也先生。」

    「是桥场。」

    「呜~~你还真是严格啊~」

    伊知川小姐不满地噘起嘴巴，「给你这个！」递给我一个装满蔬菜的袋子。

    似乎是在老家的父母自己种的蔬菜，有卷心菜、西红柿等等，虽然不是太大的量，但明显已经超出了帮忙换灯泡的价值。

    「看来要再回报一些别的东西才行啊……不然就要欠下人情了。」

    我提着袋子走在回家的路上，思考着伊知川小姐刚才的话。

    能够一点一点不断前进的人才是最厉害的。或许就是因为这个理论，伊知川小姐才会觉得与其有时间在那儿苦恼，还不如多记一个单词吧。在我看来，这也是完全正确的。

    「这不是一件容易的事啊。」

    不论什么事，在一开始着手时，一定会产生迷茫。怎么做才能最快完成、才最有效率？可是，就在这样迷茫的时候，从一开始便在不断前进的人早已经走到了前面。

    我不知道，伊知川小姐之前有过怎样的经历。但是，或许之前就有人这样将她甩在了后面吧。后悔的经历往往能能留下深刻的印象。

    我紧紧地盯着自己的手心。本来唾手可得的胜利，就这样溜走了。就连要到哪里才能抓住它，也搞不清楚。

    「但是，有能够靠近的方法。」

    我握紧拳头，长长地舒了口气。

    我本就一无所有，现在的我或许有些忘乎所以了。

    「我也得去贴便签了啊。」

    将蔬菜和助言的恩惠牢记于心，我稍微加快了回家的步伐。

    ◇

    2周后。

    会议室里，我将河濑川、九路田以及Debug工作相关人员聚集了起来。

    「感谢大家拨冗参会。」

    我朝着大家低下了头。九路田率先开口：

    「你突然把大家聚集起来是有什么事？整个部门的大家都是很忙的，没有停下来的时间啊。」

    「第2开发部的时间有多么重要，经过这几天的工作，我已经很明白了。」

    「哦，也就是说你是知道这点还把大家聚集起来了是吗？」

    我点点头，将手里的资料发给了大家。

    「我就单刀直入地说了。现在所做的Debug工作，完全就是时间的浪费。」

    聚集起来的同事们一下子躁动了起来。

    「浪费是什么意思？对于游戏而言，Debug是多么重要的工作，你是明白的吧。」

    「当然。正是因为重要，所以我才不想在上面花时间。」

    「什么？」

    面对九路田的疑问，我翻开资料，开始了说明。

    「现在的Debug工作，中断工作的次数实在太多了。」

    虽然只有最低限度的检查项目，但现在报告表单中自由笔记的部分太多了，而且因为报告者能力的不同，情报传达能力也有很大的差异。

    如此，就算有大量的Debug工作者，精度上也会出现问题。

    「不再云里雾里地进行试玩，而是按照进行状况、道具、flag取得进行分组，然后各自提交报告。」

    这就是我和樱井小姐提出的改善方案。

    首先，是将游戏的进行度按照flag管理的观点分成几个部分。现在这个游戏是只有一条路线的RPG，所以可以分成前中后3组，然后再根据道具、支线、等级等等再进行细分。

    另外，报告表单也要进行细化。3组各自挑选出重要的检查项目，并以此为重点进行报告。

    而且，因为之前按项目进行检查，自由笔记的备注栏的分类速度也能获大幅提升。

    樱井小姐拿着资料进行着说明，最后这样总结：

    「如果细分到这个程度的话，不同的Debug工作者之间的差距就会变小，bug的发生条件和改善方法也会更加明确。因为对情报进行了整理，更加细致的调整也成为了可能……各位觉得如何？」

    会议室被宁静所包围。大家认真地阅览着手中的资料，连连点头。基本没有人持反对意见。

    其中，九路田静静地举起了手。

    「从上游便对试玩报告进行管理，让工作更加畅通，这就是你的目的吗？」

    「是的。通过这种方式节约时间，用到其他业务上，便是本次提案的最大目的。」

    同事们也纷纷表达了赞同的意见。我向樱井小姐使了个眼色，示意她「做得很好」。

    （这样，也算是贴上便签了吧。）

    人事已尽，接下来，就看天命了。

    ◆

    第2开发部里，只有部长的座位，和其他人稍微有一些距离。因为进行了分隔，只要声音小一点，就完全可以进行私密谈话。

    「河濑川，你在吗？」

    九路田来了。他走到了我的座位旁，一上来就开门见山地说：

    「在开发成员当中，桥场和樱井已经成为话题了。说，一定是从别的公司挖来的，不可能是从13部过来的。」

    听到这，我松了口气。

    和之前九路田说的一样，要想让拥有优秀创作能力的同事们接纳，就必须要用工作成绩来证明才行。

    所以，我将谁都不愿接受的Debug队伍的改善工作交给了他们，看他们能做出怎样的结果。

    结果出来了。现在已经没人说这是常务强加给我们第2部的人事命令了。

    「大家好像终于认可他们了。九路田你又有什么样的评价呢？」

    「我不用说，你也知道的吧。」

    九路田苦笑着回答。

    「也难怪河濑川会想要他了。能够细致分析麻烦的工作，并加以整顿。而且也很擅长演说。真的是个优秀的制作进行啊。」

    我也点头表示了同感。

    「――然后，你是怎么想的？要把他拉进来吗？」

    「我是有这个打算。他肯定也能理解。你……反对吗？」

    「不，他的能力和人品都没有问题。只是，把他卷进这种麻烦事里，真的好吗？」

    九路田说的也有道理。将他卷进这种麻烦事，我也感到很抱歉。不过，不这么做的话，恐怕也没有别的改善办法了。

    ◆

    和我们的计划一样，Debug工作获得了极大的改善。程序组也对我们表示了感谢，更让人开心的是，负责实际试玩的外包们的反响也相当不错。

    正当我和樱井小姐一同为工作成绩庆贺的时候，河濑川突然把我叫到了外面。理由似乎要到时候才能说。

    我困惑着到底是有什么事，走出公司向车站走去。

    河濑川制定的店，是一家距离公司步行只有几分钟的一家老咖啡厅。没有什么风情，只是一家单纯的老咖啡厅，所以并不漂亮，客人自然也不多。

    （肯定是不想让太多人看到吧。）

    如果只是普通的工作联络的话，只要使用会议室就行了，特意把我叫到外面，一定是有什么重要的事情吧。

    「不好意思，突然把你叫出来。」

    刚一坐下，河濑川便向我道歉。

    「没事啦。是工作上的事吗……」

    「嗯。而且是有些重大、难以启齿的事情。」

    点了两杯热咖啡，等女服务员进入店内之后，河濑川小声对我说：

    「桥场，之前说要拜托你的事，我现在要说了。」

    竟然――

    竟然会在这个时间，说出那么重要的事啊。

    「就是你之前说的那件事，对吧？」

    河濑川默默点头。

    在和常务对话的那天，我在办公室前和她进行了一次对话。她当时提过，有一件事想要我做。

    到底，是什么事呢？

    「我们有一个一直在进行的企划，你知道吗？」

    「当然知道了。」

    启用白金世代的超大型企划《Mystic Clockwork》，简称Mysclo。从一发布便成为了游戏界的热门话题，之后虽然没有太多新情报，但一直都处在话题的中心。河濑川还对我说过，这个企划由于上层的操弄，已经快进行不下去了。

    「希望你能到Mysclo帮忙。」

    河濑川直接拜托。

    「得知你要来2部的时候，我感到很抱歉，将你卷入了这样的事情。但同时也觉得，像你这样充满热情的人的话，应该能够支撑起来Mysclo这样的热门作品。」

    河濑川的语气无比冷静。所以她的话也很好地传达给了我，我确信，她说这话是认真的。

    「我去Mysclo……」

    我情不自禁地颤抖了。感觉一直都无比遥远，不，实际上就是无比遥远的Mysclo，现在 就在我的眼前。

    当然，我现在的目的依然是Grape的实现。这件事我一刻都不曾忘记。可是，一直以来都无比憧憬的东西就在自己的眼前，还是让我感到无比兴奋。

    （要不是这种情况的话，我应该会更加喜悦吧。）

    她之所以要来找我帮忙，是因为常务一直在操弄这个企划。要是没有公司内的相互倾轧的话，这本来会是一部优秀的作品的。

    她对当时刚刚入公司不久、还不清楚人品如何的我说这些，可见项目所处的危机有多么严重。

    「之前我也和你说过，那部作品已经被太多人插手，早就已经不复当时的模样了。我也想赶快把这个项目结束。」

    很正常的想法。

    本想和同学们共同创作的宝贵作品，因公司内的政治而受到上层操弄，会感到厌倦也很正常。要是我处在河濑川的立场上的话，肯定也无法接受吧。

    「之前刚刚立项的时候，这个部里还充满了活力。大家都宣称一定要做出一部优秀的作品。」

    河濑川深深地叹了口气。

    「但是现在那份热情早已不见踪迹了。大家一心自想着完成自己分内的工作。哪怕是你们加入之后，大家的干劲也没有提升。企划已经无药可救，大家都放弃了。」

    我进入这个部门之后感到的氛围，看来并不是最近才有的东西，而是这种现状孕育出来的啊。

    「虽然我尽了最大努力，想要做出一部像样的作品，但我还是太无力了。」

    河濑川的表情无比悲伤。

    「九路田帮了很多忙，还帮我和上层抗衡。但是还是因为无可奈何而感到绝望，甚至开始考虑辞职的事了。」

    「那个他竟然……」

    对游戏和创作拥有那么大热情的人，竟然也感到绝望了啊。

    我不禁越发怀疑起公司的价值。

    「我真的一直都在给你添麻烦。所以我才对你说，或许还是辞职比较好。但是……」

    河濑川笔直地看向我。

    凛然的表情不允许我逃避。

    「借我们的企划一臂之力吧。我希望你能帮助我们制作作品，让现场再次恢复活力。」

    「我知道了。我感到无比荣幸。」

    原本，我能够在这里就职都是托河濑川的福，我一直都想找机会向她报恩。而且，她和我说了这么多她的想法，我也不可能拒绝了。

    「――谢谢你。你能这么说，我就安心了。」

    不过还是有件事让我有些在意，那就是――

    「当然，Project Grape的制作我们也会纳入日程。那对你来说，是很重要的事吧。」

    我还在迷茫要不要说出口的时候，她便替我先说了出来。

    「被你看穿了啊。真不愧是你。」

    「那真的是一个好企划，我也希望它能够实现。」

    能够获得河濑川的协助，真的是再好不过了。虽然她原本就不反对，但能这样明言支持，还是让我感到轻松了许多。

    「接下来，我想讲一下之后的计划……」

    我认真地听着河濑川的话。她仔细翻阅着手中的资料，静静地说着想要我去做的事情。

    等听完之后，我已经有些想哭了。

    作为工作而言，这当然是一件无比光荣的事；但就难度而言，这真的是一道前所未有的难题。

    （河濑川……还真是个恶鬼啊。）

    一想到之后可能会发生的风暴，我趁她不注意，深深地叹了口气。

第二卷 第2章 平淡的现实

    「我们部现在所处的情况，说实话，并不好。」

    从那天会议开始，宫本先生就一直一副苦涩的表情。

    「原本的杂务工作没有了啊。要是不找些工作干的话，我们也会受到更多的攻击。」

    小岛小姐的语言依然十分平淡。

    要是没有工作的话，会给人强烈的偷懒印象。要是被人传那些家伙明明什么都没做，却还天天领薪水的话，同伴也会减少。

    本来的话，应该是要把这些从杂务中节约出来的时间用于开发工作的。但是，在企划本身被搁置的情况下，部门得不到预算，自然也无法取得实际进展。

    「企划如今全部冻结了是吗？」

    「嗯。在没有预算的情况下，那些自由工作者是不会行动的。」

    他们也是要养家糊口的，不可能为了不知道能否赚钱的企划浪费时间。

    「得赶快想些对策才行啊。」

    听了我的话，宫本先生笑了。

    「已经在做了啊。总之13部要先化身为企划之鬼。」

    「企划之鬼……啊！」

    这样就对得上了。

    根据公司的特点，对提交的企划必须要进行书面回复。Succeed Soft明面上还是一家思考企划并进行制作的公司，就算是NG，就算是13部提出的企划，也必须要进行正式地回复。

    「反复提交假的企划对吧。」

    只要这要做，13部就能继续生存下去。要是有人问「你们有好好工作吗？」只要堂堂正正地回复：「前些天提出的企划，书面回复还没好吗？」

    「不愧是你，真是敏锐。就是这么回事。库存可是很多的。」

    宫本先生看上去有些高兴。或许他是这种越到危机时刻就越有干劲的人吧。

    「13部就是这样的情况了。2部怎么样？」

    「这边……是啊……」

    一开始还觉得很难融入，但在工作的过程中，还是慢慢和同事们打成了一片；虽然是公司的主力开发部门，却沦为公司政治的工具，搞得现场的大家无比疲惫；还有河濑川提出的请求。我把这些都告诉了他。

    「家家都有本难念的经啊。」

    宫本先生表达着对2部的担心，但是与13部的辛苦相比，2部至少还有一些希望。

    「总之，包括Mysclo的事在内，我们就继续拉拢伙伴吧。对方也还没有采取什么大动作。为了Grape能够通过，都有什么方法，大家一起百无禁忌地想一想吧。」

    听了宫本先生的话，大家一同点了点头。

    事态至今没有得到什么改善，大家肯定都想尽快解决这个难题吧。但是如果现在盲目行动的话，至今为止的所作所为很有可能就要白费了。

    所以现在，就慢慢增加13部的同伴吧。不只是部里的5人，去寻找强大的同伴。

    「咦，说起来，堀井先生呢？」

    部里的5人，不过现在在这里的只有4人。是的，关键的部长今天不在。

    「啊，好像是个人业务很忙的样子。」

    小岛小姐若无其事地回答。

    「个人业务？」

    「那个人从前是个很厉害的程序员啊。知道他现在闲下来之后，就有别的项目组来拉人了。」

    「哎，是这样啊。」

    又知道了堀井先生一个侧面。那个人到底有多少副面孔呢？

    「因为无事可做，我也接了一些编程的兼职啊。堀井先生大概也是一样吧？」

    「是这样吗……」

    堀井先生在这种时候，大概也给不出什么好的指引吧，但一直在的人突然不见，还是让我有些不安。

    不管怎样，今天的会议就此结束。

    「好了，解散。大家辛苦了。」

    随着宫本先生的指示，大家开始做起了回家的准备。

    大家一一走出房间，我看了一眼RINE。

    （河濑川不要紧吧？）

    回去时，我听说河濑川今天要去向常务进行进度报告。由于Mysclo进展有些迟缓，最近河濑川好像经常被叫过去。

    不过一般来说，这种事一般都是在会议上进行报告，专程把河濑川叫过去，不是很奇怪吗？

    「肯定是霸凌吧。」

    并不是通过邮件或电话，而是把对方叫去当面进行汇报，不论有着怎样的理由，这都是一种对精神的伤害。他肯定是通过这种方式让对方知道自己拥有对其生杀予夺的权利，从而迫使对方屈服吧。

    无论如何，都要想出拯救Mysclo的方法才行。如今Grape的进展也十分艰难，前路看来更加崎岖了啊。

    ◆

    「进展报告就是这些。」

    一如既往的讨厌报告终于结束了。

    我现在正在公司26楼的常务办公室。常务玩弄着手里的资料，而我则站在他的面前，一动不动。

    「哼，原来如此啊。直接地说，就是延误了啊。」

    「是……十分抱歉。」

    项目进展并不顺利。不过这也难怪，因为上层的摆弄，作品的样貌不断发生变化，这样本来能有进展的也进展不下去啊。

    我也明白，游戏界如今正处于一个转型期。主机游戏能够简单卖出几十万套的时代已经结束了。顺应时代，向手游领域转移。这件事本身我并不反对。

    可是，上层下达的半强制修改，毫不考虑现场的进展和员工的心情，只是单方面的命令。就算我作为部长去和上层协调，上面也只会说一句已经决定好了，对部里的请愿不屑一顾。我也只能无奈地向部里传达上面的决定。当然，部里的不满爆发了。这样的事情接二连三，大家也渐渐都失去了动力，很多优秀的人才 纷纷离职。

    对公司来说，这当然不是一件好事。其他公司自然不会放过优秀的人才。他们早就转移到了别的项目组，在新的职场上发挥自己的本领。其他成员看着这些人，也不禁思索为什么自己要遭遇这种事情，纷纷气馁不已，再次爆发不满。评判自然是朝着部长的我来的。而我没有任何办法，只能一味道歉。

    头好痛。

    对这些人来说，现场根本就无所谓吧。不如说，他们本来就是要击溃游戏业务。

    我们的待遇实在过于苛刻，由不得我不这样想。

    「这里，写着是因为剧本延误所以项目迟迟未能进展。」

    用指尖敲着那个地方，常务百无聊赖地说。

    「只要找一个替代的作者来写不就好了。为什么不这么做呢？」

    「那是……」

    确实，剧本延误了。但是，那个原因在于多次的内容修改和毫无意义的重写要求。

    当然，公司也支付了相关的费用，但是并不是说这样就没问题了。这必然会影响到作者的积极性。

    而且，那个剧本的负责人，是当代著名作家，川越京一。对作为创作者取得充分成绩的他，要是采取这样的举措的话，对方肯定会认为，自己受到了轻视吧。

    「这很难。」

    「为什么？理由是什么？」

    「延迟的原因，在于我们提出的内容修改，这已经给对方添了很大的麻烦了。要是到现在再去找代理作者的话，对方很有可能会放弃这份委托。最坏的情况下，我们可能会受到来自公众的批判。」

    「就是为了防止这种事，才会花钱签订合同吧。要是将制作的事情公开的话就要支付赔偿，这个合同签了吧？」

    「是，有好好签过了。」

    当然，要是写在社交平台上，公司就可以要去赔偿。就算到法院起诉，也必然是公司的胜利。

    但是，重要的并不是这个。面对川越京一这样的作家，却没有丝毫敬意、态度粗鲁，这种印象会永远保留下来。之后恐怕不会再有创作者愿意和Succeed Soft合作了吧。

    「你虽然说了这么多。」

    常务将资料丢到桌上，用对待社团的后辈一样的口气说道：

    「特别的思念或者执着，都趁早丢掉吧，只是单纯浪费时间而已。」

    「……」

    就像是内脏被人砍人一刀似的，深刻而又强烈的痛。这个人明明没有殴打我，可他的语言，却像钝器一样，狠狠地敲打在我的身上。

    「河濑川君，拜托你了哦。」

    「拜托……？」

    我艰难地回复道。破碎的内脏似乎要与憎恶一同破口而出。

    「你很优秀。所以你肯定是明白的，你只要在那个基础上尽最大努力就好。懂了吗？」

    我多想把面前这张桌子踢飞，放弃一切。

    我每次来这里，都会有这种想法。我其实并不是一个擅长隐忍的人。做不到的事，我会直接说做不到；奇怪的事，我也会堂堂正正地进行批判。

    但现在，我却要在这个人的公司底下讨生活。

    「是……」

    常务满意地点点头。

    「可不要为了一时的感伤，而破坏自己的人生和事业哦。」

    我连回答都懒得回答了。向常务微微垂首，已经够了吧，我离开了他的办公室。

    走出办公司，按下电梯的按钮 ，走进电梯，我用手扶着电梯门，呢喃道：

    「为什么……会变成这样呢？」

    喜欢的影像领域被传统形式束缚。我厌倦了这个看不见未来的世界，进入了还拥有未来的游戏领域。

    但是，这里也依然盘踞着沉浸在旧时代荣光的亡灵。顽固的中年人和老人挡住了前进的道路，试图尝试新东西的我，遭到了他们的排挤。

    而向不甘落泪的我伸出援手的，正是常务。

    「我很明白你的心情。让我们一起前往新世界吧。」

    当时，在第2开发部部长的他手下，我提出了一个个新的企划。在尚未成熟的手游领域，凭借过硬的质量和完善的世界观，创造出了受到玩家欢迎的IP。当时，恰好是主机游戏落日之时，我甚至被称赞为游戏领域少有的成功案例。

    那时的我，真的很尊敬常务。他晋升为董事后，我也得到了晋升，相信我们一定可以开创出一个新的未来。

    但不久，我就遭到了背叛。

    他不过是在利用我罢了。为了自己的晋升，他只不过是需要创造出超越旧派系的利润罢了。

    所以，当我提出重视创作者的方针后，他便警告我别做多余的事，开始清除我的势力。

    对待启用白金世代的宏阔企划，他和我的想法也完全不同。

    他想要的，不过是创作者的名头而已。他只是想让这个话题提升公司的知名度罢了。

    如今目的已经达成，面对这些为了保证质量迟迟拿不出成品的创作者，他声称要找人替代他们，只留下他们的名头。

    我想和他们一起，创作出最强的作品。我从大学起便一直描绘着的这个梦，如今已到了破碎的边缘。

    我深深地叹了口气。这又是我的第几次叹息了呢？

    ◆

    13部集会的次日，我感到一种前所未有的紧张感。

    这也难怪。因为我马上就要和我喜爱的作家实际见面了。我从大学期间便开始接触他的作品，虽然和我年龄相仿，却是我一直以来十分崇拜的人。

    「真是变成了一件了不得的事了啊……」

    河濑川向我传达了我的新工作。

    那就是白金世代企划的剧情主笔――川越京一的进行担当。

    原本，这个职位是由同学的河濑川负责的。但是，她自己也有很多的工作，已经很难继续兼任。监督的九路田也是同样的情况。

    可是，面对这样的知名作家，肯定不能随便找个人来负责。只有能够站在创作者的立场上，帮助创作者推进工作的人，才能适任这个位置。

    而经过深思熟虑之后，河濑川将这份工作交给了我。虽然一时把我吓了一跳，但仔细想想，或许也没有其他合适的人选了。

    「好，鼓足干劲好好加油吧……」

    我在洗手间的镜子前拍了拍自己的脸颊，斗志昂扬地走了出去。

    「Herr Hashiba!Guten Morgen,gutes Wetter.An einem solchen Tag m&#246;chte ich spielen,ohne zu arbeiten.」

    结果到了门前，突然这句意义不明的话，我差点跌倒在地。

    「伊知川小姐，早上好。这是德语的问候吗？」

    「没错！你知道的还蛮多的嘛~！‘桥场先生，早上好，今天天气真好，真想不去工作，到哪里玩啊！’是这个意思哦！」

    因为工作需要，伊知川小姐最近在学习德语。但是，她前几天还告诉我单词不好记，所以要写在便签上帮助记忆。现在却已经能够进行简单地问候了，学得真快啊。

    「今天的天气确实很好，但不能出去玩哦。」

    「哎，这是为什么呢？」

    我告诉了她简单的经过。

    「原来如此，也就是说，桥场先生今天要去见自己憧憬的人啊。」

    「是啊，但是这是工作，我不会掺杂个人感情的。」

    实际上，关于这点，我也烦恼过。见到川越京一之后，我该如何与他相处呢？问过河濑川和九路田之后，他们都说只要平常对待就好。这也是理所当然的回答，但我还是感到有些不知所措。

    告诉他我是他的粉丝的话会不会让工作变得更加顺利呢？还是说，将工作与个人情感完全分割比较好呢？

    「关于这件事，该怎么办才好呢……？」

    不知不觉间，我便把这件事告诉了人生的前辈。伊知川小姐在这种人际关系方面，经验肯定十分丰富吧。

    「嗯，说的也是啊~」

    伊知川小姐拿着扫帚，烦恼了起来。

    「之前，那个，我们不是争论过，要不要喊名字吗？关系和圈子的话题。」

    「说起来……是有这么回事。」

    最后争论的结果是，我在这方面太过认真了。

    「不仅仅是人与人之间，要是不能厘清‘圈子’和‘关系’的话，会有麻烦的哦。」

    「麻烦吗……」

    我倒是觉得，稍微给人添点麻烦，会让交流更加顺畅，或许是我想错了吧。

    「我对川越先生的事并不了解，但是要是有人一上来就对我说他是我的粉丝的话，我肯定会吓一跳吧~」

    「原来如此……」

    或许，确如伊知川小姐所说。

    「所以，不要一上来就说自己是粉丝，而是在工作时不时聊一下他作品中的场景和台词，有意无意地表现出自己对他的作品十分熟悉，那样对方肯定会高兴的……你觉得呢？」

    好厉害，的确这样会比较自然，而且不会给人压力，能留下不错的印象。

    「谢谢您，很有借鉴意义……我会试试看的。」

    「我可不保证有效哦~桥场先生还是先好好考虑一下，再做决定吧。」

    虽然她这么说，但伊知川小姐果然很厉害。明明只比我大一岁，人生经验却感觉比我丰富许多。

    「伊知川小姐，刚才‘圈子’和‘关系’的事，是你自己想到的吗？」

    听了我的问题，伊知川小姐歪了歪头。

    「其中既有我的思考，也有父亲的思考吧~从小到大，我就一直被灌输这种事情。」

    原来如此，伊知川小姐受到了很好的教育啊……

    「父亲经常说，人一味待在自己的圈子里，就会变得不思进取。要是在公司里也这个样子的话，人就没法成长了。」

    「好厉害，简直像是书里的名言一样。」

    就像是P●P文库里的话一样。

    「不过，我还是比较喜欢做管理员，太难的事我也搞不太懂~」

    伊知川小姐笑了。

    「我也觉得，伊知川小姐是管理员，真是太好了。要是您是我工作上的对手的话，我一定会惨败的。」

    「怎么会呢，我一直都是很温柔的哦~」

    伊知川小姐最后露出了略带不满的表情。

    ◇

    我今天比以往更早到达公司，进行会面的准备。路过的九路田看了一眼这边，过来取笑道：

    「嘿嘿。桥场，在紧张吗？」

    「那是当然的吧。我告诉过你吧，我有多喜欢他的作品。」

    大学二年级时，我第一次看到他的作品，受到了巨大的冲击。

    在异世界转生这个类型开始流行之前，他便以这个在当时还是崭新的题材斩获了新人赏。

    当时，学央馆的新人赏从未出过大赏，是一件众所周知的事。但是那年，他的作品却因评委们的一致推选，获得了学央馆有史以来的第一个新人赏大赏。舆论瞬间被引爆了。

    从此之后，在同世代当中，他的作品便一直都是一个热门话题。他对创作的执着和热爱，也成为了以创作者为目标的人们的指路明灯，甚至还被编成了创作者的教科书。

    我之所以憧憬游戏业界，就算在黑心职场也不愿离开，也是因为他的缘故。

    「要见到这样的人，会紧张也是当然啦。」

    「哎，是这样吗？对我来说，只是一个顽固、活得很累的老哥而已啦。」

    九路田歪了歪脑袋，那是因为他和河濑川与川越老师是老交情了。

    而对于只接触过他的作品和话的我来说，对方会被神格化，也是在所难免。

    （总之，先确保万无一失吧。）

    我先将手中的资料全部过目一遍。进度表、设定、文本，以及因为内容修改，被否决掉的内容，我全都记到了心里。

    接着，便是如何和对方交谈了。

    「河濑川，今天要怎么――」

    我问河濑川。

    「哎？你是说商讨会的事？」

    「是啊，就是，今天是只打个招呼呢？还是说直接讨论工作呢……」

    本来应该事前确定下来的，但她却迟迟没有主动提出这个话题。

    「是啊，嗯……就先只打个招呼吧。」

    「可以吗？嗯，那我就这么做好了。」

    河濑川慌忙点了点头。感觉她今天说话一直心不在焉的，好像心不在这里似的。

    （是发生了什么事吗……）

    我也多少能预想到。大概是昨天和常务报告的时候，又被说了什么吧。还是说，在其他工作上出现了什么重大失误呢？

    不管怎样，现在的我都帮不上什么忙，这让我十分不甘。虽然我很想为她分忧，但我来部门的时间还太短，就算有那个心，大概也只能添乱吧。

    「好，那就走吧。」

    九路田说完，我们就全体站了起来。和川越京一的商讨会，自然不能用开发部杂乱的会议室，而是在会客用的会议室。

    我们走到电梯厅，等待电梯下来。

    「说起来，九路田，志野把PR用的图发来了吗？」

    突然，河濑川说道。

    「哎呀，她倒是说了今天会送过来，不过什么时候过来就――」

    就在这时，电梯门开了。

    「啊！」

    电梯里的人发出惊呼。

    她是一个小个子的女子。淡色的对襟毛衣和若草色的裙子十分衬她，是一个可爱的女子。

    第一眼还以为对方是个学生。与其说年轻，不如说看上去有些年幼。看到我们之后，她露出笑容。

    「小英子、小九路，早上好~真巧，这个给你们。」

    接着，她便把一个塞着什么材料的信封递给了九路田。

    「志野，你能别再说那个小九路了吗，傻兮兮的。」

    「哎~不过从以前我就叫你小九路啊，事到如今还要改口吗？」

    悠哉的语气。简直就像不在这片尘世中一样，真是个不可思议的人。

    「对了，这个只要传过来不就行了，你为什么还要专门来一趟啊？」

    「至今为止所有的画打包之后，服务器就放不下了啊~」

    「志野，交稿辛苦了。之后还有会吗？」

    「嗯，小英子也辛苦了~」

    说完，便和我们交换位置，向着开发部走去。

    「咦？」

    突然，她在我身边停了下来。

    「是新员工吗？」

    大大的眼睛看向我。

    「是哦。之后再给你介绍吧，今天有点……」

    「这样啊。那就，请您多多指教。」

    「啊，我、我才是请多指教。」

    看着轻轻低下头的她，我也赶忙低头回礼。

    「那再见咯。」

    然后就又悠哉悠哉地朝着开发部走去了。

    我一直看着她消失的方向。

    「那个人，难道说……」

    听到我的疑问，九路田点了点头。

    「没错，她就是秋岛志野。对了，桥场是第一次见啊。」

    我的心脏跳得好快。

    我竟然和改变我人生的人不期而遇了。

    虽然这是早晚会发生的事，但我还是感到有些不可思议。

    进电梯后，我依然有些失神。

    「那家伙还是和上学的时候一样啊。」

    「是啊。明明作品每年都在进步。」

    他们的话语也完全没有听进去。

    画出那么厉害画的人，刚才就在我的眼前。

    而且还注意到了我，和我打了招呼。

    并非震惊或者喜悦，而是一种难以言说的感情。

    （真的存在啊……）

    没错，就好像是幻想生物的存在得到了证明似的。秋岛志野这个人的存在，对我来说看来是一件难以置信的事情。

    不过，她确实是存在的。同时，也是之后一起工作的同伴。

    即便如今第2开发部的情况并不乐观，我也绝不会忘记这个瞬间。

    和我憧憬的人一起创作。

    这份感动，在什么时候一定会成为我的助力。

    包括等会要见的川越恭一在内，我会将所有事都牢牢记在心里。

    ◇

    走进会议室，发现已经有人先到了。

    资料整齐地摆在桌上，对面站着一个高大的男子。

    男子背对着我们。双手揣在夹克衫的口袋里，看着窗外的风景。

    「哟，好早啊。之前的工作已经结束了吗？」

    九路田亲昵地向对方搭话。

    「啊……」

    回答中不带任何感情，男子转向这边。

    身形纤细，个头很高，锐利的视线中蕴藏着强烈的情感。

    （这就是川越京一本人。）

    我认真地看着眼前这个人。

    之前，我也有在签名会等活动上见过。不过那个时候，他看起来要更加柔和，和粉丝们交谈时也十分热情。

    但是，如今我眼前的川越京一，却和那时完全不同，一脸的锐敏，一副工作时的模样。

    （果然，很有气度……不，该说是个性吧。）

    在来这儿之前，我咨询过他现如今工作的情况。

    据我听到的情况来说，他对我们肯定不会有什么好想法吧。

    「我介绍一下，这是你的新负责人，桥场君。和我们是同岁。」

    我有点吃惊。至今为止都没有什么关联的我，竟然以同伴的身份被介绍给他，我真的很开心。

    「初次见面，我是桥场恭也。不好意思，我手里暂时没有名片，这次第开发部――」

    「什么啊，最后还是把河濑川拿下来换了新人吗？本来说有可能是九路田负责的，这也不行了吗？」

    语气虽然还称不上粗暴，但明显十分不快。

    「喂，你明白的吧。我作为监督，也有审查画和音效的工作。要是再负责文本和企划的话，我就要死机了，到时候就什么都完了。」

    「完了？现在不就已经完了吗！」

    川越瞬间发怒了。九路田沉默了，惭愧地挠了挠头。

    「做之前还想着，这简直是一个梦幻企划，肯定能制作出好作品的。结果却因为你们公司的错，一遍又一遍推倒重来！我重新构思了无数遍，重写了无数遍，结果又被你们驳回，你们到底是想要干什么啊！」

    他肯定是已经受不了了吧，愤怒的矛头直接明确地指向了我们。

    今天本来应该是见面问候，然后和自己憧憬的作家进行第一次交谈，结果情况一下子就变得险恶起来了。

    好不容易才从伊知川小姐那里学到，作为一个粉丝该采取怎样的态度。不过或许没有学以致用的机会了。

    （这该怎么办才好啊，两位……）

    我偷偷看向河濑川和九路田的表情。他们并不十分慌张，而是「果然变成这样了」――这种如其所料的感想。

    （走投无路了啊。）

    要不是这样的话，也不会把这份工作交给我了吧。

    （好！）

    我深吸一口气，平复了一下呼吸。虽然不知道会变成怎样，但首先要努力改善现状才行。

    「可以让我先确认一下现在的情况吗？」

    听了我的话，川越疑惑地看向我。

    「情况？正如我刚才所说，没有任何进展，还什么都没做。」

    虽然语气依然平静，但明显其中充满了怒气。

    但是，我毫不畏惧地继续说道。

    「明白了。那我们就来讨论一下之后写作的事吧。」

    这次的眼神从愤怒变为了显著的敌意。

    「喂、喂，桥场……」

    九路田也一瞬间露出了困惑的神色。

    「……」

    一旁的河濑川制止了九路田，朝我轻轻点了点头。

    「刚才我的话你没听到吗？现在可不是什么写作的时候啊，大前提就很奇怪了，所以我才过来让你们给我一个说法啊。」

    我取出平板电脑，递给川越。

    「序章等涉及游戏内容的部分，的确是无法进行下去。这点我也十分理解。」

    「你这不也知道吗？那我就没有写的道理吧。」

    「但是，角色的固有文本还是和当初的设定一样，这边还是可以写的。」

    我将画面从进度表换到了设定材料。

    虽然游戏系统等材料进行了一次又一次修改，但角色却在第一次提出时便已经通过了。

    时间是半年前，关于角色的支线和幕间，早就已经取得了进行的许可。

    「我已经确认过了，这些文本和游戏内容无关，可以继续进行。所以，就先把和游戏内容相关的序章后延，先进行这方面的文本写作，如何呢？」

    川越露出了苦涩的神情。却并不是愤怒，更像是「被戳中了痛处」。

    这大概能成为谈话的突破口吧。

    「原来如此……你说的也有道理。」

    他的表情变了。看着窗外，他冷静地说道：

    「但是，故事都是有前提的。要是序章定不下来的话，角色的故事也很难写下去。而且，要是因为开头变了，再要求我修改角色幕间，那我可受不了。」

    没错，正如他所说。但是，他会这样反驳早在我的预料之中。

    「是啊，关于角色的幕间故事，或许正如您所说。」

    「既然如此，那这部分我依然无法动笔。」

    「不过，那指的是时间轴在序章之后的幕间吧。」

    「什么……？」

    面对被我批亢捣虚的川越，我继续追击道：

    「可角色幕间这一部分，全都是挖掘角色的过去的内容。这上面也写着，您之前提议，要通过角色幕间来表现角色和世界观的厚度。」

    没错，我现在提出的文本，全都是与序章之后的主线故事无关的内容。

    通过事前调查的材料，我了解到，这样的内容就可以写下去。

    我给一旁的九路田使了个眼色，他也用力点了点头。

    「没错，我当时的确是这么说的。可是，那原本就是因为游戏内容一直定不下来，我没有办法，只得那么提议的。本来就是因为你们公司内部的纷争，我才不得不提出那个主意的，事到如今你们有什么颜面让我去写啊？」

    川越苦涩地说道。

    「您说的没错。说实话，我看了现场的资料后，也觉得在这种情况下，让您继续写有些太强人所难了。」

    河濑川和九路田也难堪地低下了头。

    「但是，要是什么都不做的话，这个企划就只能这样继续停滞下去。我一开始，是作为一名玩家了解到这个企划的，当时真的十分惊喜和期待。要是这个企划因为这种原因而结束的话……我实在是于心不忍。」

    我走到川越面前，向他低下了头。

    「既然已经进入了这个团队，之后我会尽我所能，来确定游戏内容和改善制作环境。所以，我也希望老师能够助我一臂之力。」

    现场一下子安静了下来。川越为难地皱了皱眉头，几番欲说还休，最终――

    「……九路田，给我预约一下后天的这里。」

    「啊，没问题。」

    「今天我心情不好。等我调整好心情，再进行讨论吧。」

    说着，便收拾了一下东西，逃也似的离开了会议室。

    门砰地一声关了，我长长地叹了一口气。

    「……对不起，我是不是搞砸了？」

    可是，两个人苦笑着说道：

    「辛苦啦。」

    一起慰劳起我来。

    ◇

    「哎呀，做得很好，桥场，真不愧是你！」

    商讨结束后，午餐的时候，九路田突然开始称赞起我来。

    「不要紧吗？他好像生气了啊……」

    「那边的进行情况，虽然我也清楚，但鉴于立场问题，没办法直说啊。所以，刚来的你能够说出来，真是帮大忙了。」

    ……原来如此，是这样啊。

    这种程度的事，只要看看材料，就能简单地指出来。我还在想，为什么九路田没有那么做呢？原来如此。

    「下一次见面也已经预约好了，那家伙，被人指出没有写好该写的东西，现在一定很尴尬吧。」

    点头连连的九路田旁边，对此事一无所知的樱井小姐一脸不安。

    「桥场先生做了那么厉害的事吗……？」

    「面对那个川越京一，桥场可是一步不退哦。真是了不起！」

    「真、真不愧是你，桥场先生！」

    九路田添油加醋的话，搞得樱井小姐感动不已。

    「不过，说实话，那只是诡辩而已。」

    川越京一说的话，完全没法否定。序章部分频频要求修改，在这种不知该如何导入的情况下，要求对方先构思角色幕间，不过是制作方的方便罢了。

    「是啊。对方要是咬住这点的话，我们就无地自容了。」

    看来九路田也十分了解，他用力点了点头。

    「不过啊，光是把川越京一拉上赛场，就已经是胜利了。就这点而言，桥场出色地完成了第一份工作。」

    河濑川也松了口气。

    「真是的，他可是都打算放弃这份工作了哦。」

    「哎……情况已经这么紧急了吗？」

    她点点头，开始说明起事情的经过。

    由于频繁的内容修改要求和工作量的增加，不仅是川越本人，他所在出版社的编辑也提出了严正抗议。

    「因为我们是学生时代的老交情了，所以对方暂时放了我们一马，说是要是再有这种伤害作家积极性的事情发生的话，对方会将我们公司的恶迹公之于众。」

    「哇……」

    真让人无言以对。

    不过从出版社的角度来看，会这么说也很正常吧。面对卖出几百万套的人气作家，出版社的编辑要做的便是让他能够安心写作，哪怕是别的工作，要是有人因为频繁的修改要求损害了作家的积极性的话，对于出版社而言，这绝对是不能容忍的。

    然而对方却完全没有改善的迹象，即便游戏公司有自己的理由，出版社也会尽全力守护作家。对于出版社而言，游戏公司肯定完全没有尽到自己的责任吧。

    「确实已经要到极限了啊。但也正因为如此，能用新鲜的视角来看待这个项目的桥场十分宝贵。」

    河濑川看着我，眼神里充满了愧疚。

    「拜托你了，桥场。」

    虽然我的立场并不容许我拒绝，但是看到走投无路的她这么依赖我，那我的回答也只有一个。

    「嗯，我会尽我所能的。」

    说实话，初次见面的印象并不好，但是能够和那个川越京一一起工作，还有比这更幸福的事吗？

    「好了，之后还要跟志野打个招呼才行啊。」

    是啊，这边也让我无比挂心。

    「秋岛志乃吗……」

    能够在近处拜访憧憬的人，还能一起讨论接下来要一起创作的作品。简直就像是梦一样，但这竟然是近在眼前的现实。

    加油吧――虽然我只能想到这样陈腐的词汇，但我能想到的也只有这个，好好加油吧。

    ◇

    除了川越京一的负责人外，我还接受了Mysclo的宣传工作。不过，决定权依然在部长河濑川手里，所以我主要还是负责一些无关紧要的联络的「副担当」。

    今天的会议，便是要和广告部探讨共同推进的发表会事项。Succeed Soft每次都会在场馆里占有数一数二的巨大摊位，然后对制作中的新作进行盛大的宣传。

    「那么就进入正题吧。关于即将到来的下次活动……」

    广告部的同事们完全不把我的疑惑放在心上，平淡地开始了介绍。

    3个月后举办的活动――Game Expo位于千叶的日本最大展馆，考虑到参展人数以及媒体的关注度，这是一次完全不可忽视的盛大活动。

    「这次，我们广告部希望本作的创作者们可以登台宣传，举行谈话节目，并在Niconico生放送上联动播出。」

    广告部的提案，往好了说叫稳固，往坏了说，便是无聊。

    「如果你们没有意见的话，我们会立刻着手准备，如何呢？」

    我自然不可能当然答应，只回答了一句「我会和部长反映的」。虽然据听到的内容来说，并没有什么问题，但做出最终判断的并不是我。这在大公司里尤其重要。

    （再次认识到，真是个规模宏大的作品啊。）

    我看了一眼预算，是一个让我心惊胆战的数字。

    当然，和Project Grape的规模完全不同。

    「那么，等我们内容确定下来，会在通知您。」

    广告部的同事说完，便离开了。我和樱井小姐则开始了匆忙的准备。虽然摊位的设置和嘉宾的预约都是由广告部负责，但与Mysclo相关的部分还是我们的工作。在质量上不能妥协，看来设计方案会花很长时间啊。

    确认全部日程，并告知外包创作者们日程调整后，天已经黑了下来。

    「那桥场先生，我就先过去了。」

    先收拾好的樱井小姐向我鞠了一躬，率先离开了开发室。今天之后还有13部的例行会议，先过去指的就是这件事。

    「呼，今天就先到这里吧。」

    我看了一眼周围，大部分人都已经下班了。现在开发工作还不到紧张的时候，许多人都选择了按时下班。

    「或许要迟到一会了啊。」

    我快步离开开发室，走向走廊。这就像是出了正常工作外又多出一份工作一样，而且还看不见未来。说实话，这让我感到无比疲惫。

    理所当然的，每次集会都得不出什么具体的策略。要是再找不到突破口的话，大家也会泄气的吧。

    「不过啊……」

    和之前思考企划时相比，这次可以采取的手段实在太少了。而且时间和行动也都受到了限制。

    不知不觉间就开始抱怨了起来，我还真是不像样啊。

    就这样乘上电梯，我抬起头，一瞬间僵住了。

    「啊……」

    我那本就因为工作而疲惫不堪的身体，露出了最大程度的疲惫神色。

    「哟，桥场君。」

    是茉平常务。

    我沉默着进入电梯，门关了。电梯安静地高速下行。

    「看起来好像很辛苦啊。新天地的工作如何呀？」

    「是，勉强还过得去……」

    我勉强回复着他的问题，胸中隐藏着满腔怒火。这原本就是你设计的人事命令吧，我多想这样厉声呵斥。

    （要是没有这家伙的话……）

    要是眼神也能杀人的话，这家伙恐怕已经被我千刀万剐了吧。我的眼神便是如此地愤怒。

    而对方似乎并没有把我放在心上，依然是一副清爽的笑容，看向别处。实际上，他也的确没有把我放在心上。

    所以，我也没再多说什么。要是开口的话，一定会说出一些多余的事吧，那样的话就全都完了。

    然而……

    「很有趣吧，精英之路。」

    「哎……？」

    他挂着冰冷的笑，看着我。

    「将同事们当作踏板，只有自己去做好工作，心情如何？」

    我的脑浆瞬间沸腾了，怒火一下子涌了上来。

    干脆别管工作了，就在这里骂他一顿，然后把他打一顿吧。

    但是，现在还不行。我想起了河濑川，以及13部大伙的脸。要是在这里任性而为的话，一切就都完了。

    （我绝不会原谅你的。）

    一定要给你好看，这种想法在我心中再次熊熊燃烧。

    ◇

    因为与天敌的不期而遇，我就这样余怒未消地参加了13部的会议。

    虽然我想趁着这个气势，马上采取行动，但很遗憾，现在还没有什么好办法，只能继续忍耐。

    「那，我就先介绍一下我们现在的情况吧。」

    宫本先生站起身，静静地介绍起了13部的现状。

    「通过之前说过的假提案，我们好歹支撑了下来。不过请示递交窗口的家伙似乎发现了我们的计划，一直在用怀疑的眼神看我。但是个人的想法怎么都好。为了公司的体面，他们也只能选择接受。」

    真是个好方案，我想。

    作为公司，是不能拒绝新提案的。万一拒绝提案或是给提案设限的话，那将会影响到公司业务全体，出现严重问题。如此，哪怕知道这是麻烦的13部的吊命计划，这种连续的书面申请也不会出现问题。

    没想到大公司的消极主义会反过来在这里派上用场啊。

    「不过，做这种事也是有限度的。理由自不用说，这并不是治疗方案，只不过是吊命而已。我们并不是为了留在公司里，才做这种事的。是吧？」

    「是啊……」

    听了宫本先生的话，我点了点头。

    并不是说现在进展顺利，就能一直这样下去。一直这样下去的话，大家就会渐渐丧失斗志，变成纯粹的活死人。

    要是有什么能带来希望的方案就好了。可是，现在依然没能找到突破口。

    「怎么样？桥场你们有找到什么方法吗？」

    「没有，对不起……还没有找到行之有效的办法。」

    听到这个不带希望的回答，宫本先生也失落地垂下了肩。

    「这样啊……真是艰苦啊。」

    宫本先生点了点头，陷入了沉思。

    我们在正常工作时，宫本先生和小岛小姐却一直在这里如坐针毡。以他们二人的才能，只要想的话，明明很快就能找到新工作的。如今却为了13部企划的实现，在这里苦苦忍耐。

    可我却还是没有想出任何方法。

    （可恶……就真的没有办法了吗……！）

    我攥紧膝盖上的拳头，苦苦思索。但是，就像在嘲笑我的努力似的，我没能找到任何灵感的火花。

    「为自己的无能为力而唉声叹气也于事无补。还是想想下一步该怎么做吧。」

    这种时候，就多亏小岛小姐的冷静了。大家失落时，往往很容易为如今寸步未进而感到绝望。

    「啊……」

    宫本先生苦涩地点点头。还真是绝望啊。让他们等待这么长时间，每次却只能得出没有办法的结论。

    我多想回报这些愿意跟随我的同伴。虽然现在还没有结果，但我也只能继续思考下去了。

    「总之，我先报告一下第2部的情况。现在正在和广告部进行商讨，讨论Mysclo的宣传活动……」

    现场的空气瞬间一遍，樱井小姐的定期报告开始了。就和我一同进行的宣传活动，大概地进行了报告。

    中途，我突然注意到一个空位。

    「在这种时候，你到底跑到哪里去了啊，部长？」

    小岛小姐也叹了口气，呢喃着：

    「真是的……」

    一直都在的部长现在并不在这里。他从那以后，就一直埋头于自己的工作，没有再在集会里露面。

    （明明在这种时候，堀井先生应该能给出一些好建议的。）

    现在回头想想，在我困惑的时候，堀井先生总能给予我一些启发。虽然不知道这是否是有意识的，但就结果而言，他的启发真的帮助了我们许多。

    可现在，我们连突破口都找不到。苦于常务的暴政、苦苦挣扎的我们，现在依然处在地狱的油锅当中。

第二卷 第3章 意想不到的日常

    我不喜欢大会议室。巨大的玻璃墙包裹着白色的房间，里面摆着一张过于巨大的长桌，空调要么太弱，要么太强，完全没有恰到好处的地方。

    这种地方，也就只适合把所有人都叫过来，开那种「我们一起努力吧！」的走形式会议。

    可是，我和川越京一的讨论会，每次都是在这样的地方举行的。在无谓巨大的会议室里，隔着微妙的间隔，我、樱井小姐还有川越京一隔桌相望的构图一直持续着。

    （要是能换个距离更近一点的地方就好了啊。）

    不过，在老师本人没有意见的情况下，我们也很难提出更换地点。所以，我们就一直在这间会议室里开会了。

    「那么，我们翻到下一页。」

    通过光缆连接平板电脑，将画面投影到显示屏上。屏幕上显示出一张文字表。

    我感到有些惊讶，川越京一竟然这么快就开始了剧本写作。虽然字数不是很多，可是开始行动本身，对于Mysclo企划来说就已经是再好不过了。

    然后，今天便是要与作家本人一起进行剧本的检查工作。阅读屏幕上剧本，在需要修改的地方做上标记。检查作业平静确实地进行着。

    「角色A的过去幕间5。这里开头的说明有些略显不足，所以能不能在这里加入一些目的性的描述呢？并不需要改变角色的台词，只要追加一些表述就好。接着是幕间6，这里──」

    我进行着说明，视线一直都放在川越京一身上。

    他依然是一副不快的表情，但看向资料的目光无比认真，既没有将手肘抵在桌子上，也没有打哈欠之类的举动。

    （魄力就是不一样啊。）

    他的话并不多，却会不时提出关于进度的确切问题。语气也十分平和，其中并没有挑衅的意思，实话说真的是个理想的合作对象。

    不过，对方没有任何闲话。稍微开一开玩笑也好啊，可是对方除了正事之外完全闭口不提。

    「川越老师，果然还在生气吗？」

    会议结束后，负责记录的樱井小姐如此问道，会议全程对方都只说了工作相关的话题。

    商讨会结束后，我们去问了九路田。会议全程都是这个样子，会不会有什么问题？

    「啊，不用那么在意啦。不如说，是完全不用在意。」

    九路田嘿嘿地笑着，反复告诉我们不必在意。

    「那家伙一直都是那么一副臭脸，在会上能和你们认真讨论工作，就已经是认可你们了。」

    「是这样吗……感觉氛围一直都很紧张。」

    「那是因为认可你们啦。那家伙工作时一直都是那样。不管是对同伴还是谁，都不会有一丝一毫的妥协。」

    听到这，我多少有些放心了。要是那么样子是认真工作的标志的话，也就是说我的行为并没有错吧。

    「和九路田……说话的时候，也是那副样子吗？」

    九路田微微歪了歪头。

    「嗯，该怎么说呢？和我讨论的时候多少还是会开开玩笑。别看那家伙这样，他可是很喜欢捉弄同学的。」

    「是这样的人啊。」

    光看样子，倒是完全想象不出来。

    「川越……呃，我们都是用本名称呼他的，贯之对同学的感情还是很深的。」

    「大艺大是吗？」

    嗯，九路田点了点头。

    「那里是个特殊的地方啊。在一片空有大阪之名的山沟里，不过设施齐全，老师也很有趣，是个适合投入创作的好地方。包括许多中途放弃的人在内，好几年在一起创作，肯定会有感情的。」

    是这样吗？说实话，我没有什么实感。

    我和早川的母校，是关西一所十分普通的大学。等级不高不低，知名度和学生数量上，在关西还算有名，但在全国就只是普通了，总之就是一个没什么值得大书特书的地方。

    所以，哪怕是出自同一所学校，也不会什么特殊的感情。虽然我和早川感情很好，但那主要也不是校内的交流，而是通过校外的活动建立起来的。

    （大艺大啊……）

    要是我接受那个录取通知，进入那所学校的话……

    我和九路田、河濑川还有白金世代的人，就能成为同学了。

    虽然不知道那是好是坏，但我们肯定能建立起更加紧密的联系吧。

    「总之，那家伙在工作时不会对人差别对待的，和桥场你这种努力的人肯定能合作愉快的。不用担心啦。」

    听了九路田的话，我再次点了点头。

    事到如今，再去追忆大学时候的事也无可奈何。时间不会回溯，只能说一切都是命运的安排。

    ◇

    「早上，我出门的时候哦，想着今天想吃锡纸烧，去买金针菇吧~然后哦，公司下班后，我不就去了超市吗？然后不就去了卖场吗？然后哦，就看见姬菇很便宜，又好像很好吃，然后就毫不犹豫地买回家了，然后看着买回来的姬菇才想起来，啊……金针菇。你不觉得这种事在人际关系中也十分常见吗，恭也先生？」

    「是桥场。这种事，我也不是很明白。」

    「呜~~~~好过分，明白啦~~~~」

    「不过啊，伊知川小姐，你不要紧吗？脸已经喝得通红了哦。」

    距离百合丘站几分钟步程的一家小居酒屋。不知为何，我正和伊知川小姐坐在一起对酌。

    「没…事啦，完全没有问…题。」

    伊知川用自己已经通红的脸颊对着我，笑了。真是好久没听到这么有问题的没问题了。

    我在回家时恰好在站前遇见了伊知川小姐，这也成为了这次饮酒会的契机。交谈的时候，我提到要为前几天收到的蔬菜回礼，她就趁机让我请她喝酒了。

    不过，真没想到她会醉得这么豪迈啊。

    「早上还那么执着于金针菇，晚上心却一下子就被姬菇夺走了，人类还真是薄情啊~」

    我倒是觉得这种事很普通啊，这算是薄情吗？

    「该说还不到吃金针菇的时候吗？」

    我随意地回复。

    「啊，很棒的糊弄方式~哼哼，恭也先生很懂大人的处世之道嘛~」

    感觉她已经变成一个醉鬼了。我也放弃了告诫她不要喊我的名字。

    「也就是说~我和金针菇命中注定无法邂逅啊~」

    和食材邂逅的命运，哪怕美食漫画也不会这么说啦。

    「喂，恭也先生，你相信命运吗~？」

    在这种情况下，这个问题是什么意思呢？

    「我到底信不信呢……」

    虽然是个很随意的回答，但说实话，我最近的生活，好像真的一直在被命运捉弄。

    如果说现实中不可思议的无数偶然可以被称作命运的话，那我如今的生活就可以说是命运吧。由于在新宿偶然和她相遇，进入了自己曾经憧憬的公司，并在其中工作。或许这也可以说是命运的指引吧。

    不过，这种指引也并不都是好事。常务处处都挡在我们前面，摧毁了我们好不容易做出的作品，或许也是命运吧。现在还得不出结论，我们的故事到底会是Happy End还是Bad End，如今还无从知晓。

    总之言之──

    「非要说的话，我觉得我是相信的吧……」

    这是我真实的感想。

    「哼~这样啊。」

    伊知川小姐笑着聆听我的回答。对相信这个回复不置可否。

    「为什么要问这个问题？」

    「嗯？」

    就话题而言，这有些过于突然了。毕竟直到刚才，我们聊的还是改选金针菇还是姬菇、最近追的电视剧还有站前的拉面店这些生活半径数米内的话题，现在突然探讨起世界之谜一样的话题，我也当然会在意其中的理由。

    「总觉得，桥场先生给人的感觉很沉重~就像是在被命运捉弄似的。」

    我看上去这么沉重吗？

    「我对此感到很抱歉……的确是发生了许多事啊。」

    「没事啦~姐姐我不在意的。」

    感激不尽。

    要是和公司的同事一起喝酒的话，话题就会变得无比具体。现在的话，要是和2部的人一起出来的话，就会讨论Mysclo的事；要是和13部的人一起出来的话，就是Grape和常务的事。

    可是，我和伊知川小姐的共通点，就只有公寓的事情。因为共通的地方少，所以彼此也不必太过在意对方。

    「伊知川小姐相信命运吗？」

    我反问她。

    我本以为她会问我这个问题，那她肯定也是个命运论者，可是，我想错了。

    「我不相信命运哦。」

    她断然的语气，让我瞬间觉得她还没醉。

    「咦，这样吗？」

    意外的回答。

    「因为，那不是很无聊吗？不管好事还是坏事，要是在一开就已经定好了的话，那活着还有什么价值吗？自己的意志会让生活发生意想不到的变化，所以才会有趣不是吗？」

    伊知川小姐把玩着手中的就被，一口喝干了里面的酒。

    「在事情不顺利的时候，人难免会觉得是有什么伟大的东西在从中作梗，但这样想也无计可施不是吗？因为，要是得出努力无法得到回报这个结论的话，就再也无法产生努力的想法了。」

    「是啊……」

    我想起来了。

    我同时考取了艺大和普通大学，为去那所学校犹豫的时候。那或许就是抉择我命运的时候。我这样的人真的能做到吗？以后的工作要怎么办？要是当时的我能够抛开这些担心、勇敢抓住自己命运的话，肯定也会有随之而来的回报和收获吧。

    为了给自己的缺乏勇气和犹豫不决找借口，就搬出命运当作借口，实在是有些太不像话了。

    「啊，对不起，恭也先生，请别放在心上。姐姐净说了一些任性的话，要继续聊金针菇和姬菇的事吗？」

    「不用了。」

    「呜~~~~」

    伊知川小姐不满地赌起气来，刚才明明那么帅气的，真是可惜。

    不过，从伊知川小姐的话里，我真的学到了很多，这次就不反对她喊我的名字了吧。

    ◇

    我刚才还那么尊敬的伊知川小姐，现在正靠在我的肩膀上，走在回家的路上。

    「……对不起~我可能稍微有点喝多了~」

    「不是可能，是确实，伊知川小姐。」

    看来她对自己的酒量并没有一个清醒的认识。河濑川也稍微有点这种倾向，或许越是精明的女性，喝酒变废的几率就越高吧。

    「好久没喝酒了，感到很开心~然后就越喝越起劲了！」

    「平常不会和公司的人一起出来喝酒吗？」

    伊知川小姐如今兼顾着公寓管理人和公司的工作。所以，一般来说，应该会有机会和同事一起出来喝酒。

    「完全不会！感觉会发生很麻烦的事，所以我完全不会和公司的人一起出去~」

    「这样啊。」

    虽然我不知道实际情况，或许是有讨厌的上司吧，然后一直叫伊知川小姐出去喝酒。不过这也只是我的想象了。

    「总之，马上就要到家了，把你放在门口可以吗？」

    把她放在玄关前就可以了吧。

    「不行！你都把我送回家了，我至少得给你泡杯茶才行！你要是敢走的话我就给你涨房租！」

    这就苦恼了。

    「我知道了，那我喝完茶就马上回去了哦。」

    旁边传来嗯嗯的回复。虽然喝醉了，对方的提问还是直接传了过来，好温暖。不过，这……

    （仔细想行，这样有点危险吧……）

    从刚才起，我就一直能感觉到她的呼吸，味道也很香，这已经足以让我失去理智了。

    别在意，别在意，这都是为了房租，我不断告诫着自己，终于将伊知川小姐带到了她的家。

    「请在那儿坐一会儿~我先去换件衣服。」

    走进客厅，我在床边的坐垫上落座，。伊知川小姐则是拿起一件像是衣服的东西，走进了隔壁房间。

    （冷静不下来……）

    房间门就那么开着，虽然我也可以起来帮她关上，但我没法未违背她让我坐在这里的指示。

    可是，开着的门的那边，一直能听见她换衣服的声音。这也是我无比在意、坐立不安的一因。

    我的酒已经完全醒了。不仅如此，刚才感受到的鲜活体温和体香不断冲击着我的理智，让我有些晕了。

    我再重复一遍，伊知川小姐是个可爱的人。

    虽然比我年长一岁，但从样貌和举止上完全看不出来，而且 还很有包容力，嗯，就是，充满了母性。

    「这种时候，眼睛真不知道该往哪里看啊……」

    像是在向谁解释似的，我呢喃道。

    虽然乱看别人的房间不太好，但我也不能一直闭着眼睛，所以自然也会看到一些东西。

    房间给人以一种普通的可爱氛围，虽然没有什么装饰，但感觉与主人的气氛十分相符。

    可是，更吸引我目光的是──

    「读的都是些看上去很难的书啊。」

    书架上放着大量的书。从商业书到小说，书架上放着多种多样的书籍。

    看向一旁，或许是之前所说的德语学习的一环吧，摆着一些会话集的DVD。书架旁放着一台小电视，再往旁边，就会看到柔软的茶色秀发和粉嫩的肌肤……

    「肌肤……？」

    衬衫前面敞开着，跪坐在地上的伊知川小姐出现在了我的面前。

    「哇，喂，那个，伊知川小姐！？」

    因为没有发出声音，所以我完全没有注意到，透过敞开的门，可以看见伊知川小姐。好像是从自己的化妆包里拿什么东西，大概是换衣服换到一半吧，衬衫敞开着，露出大块的肌肤。

    虽然我没有偷窥的意思，可丰满的胸部和柔嫩的肌肤还是牢牢地印在了我的眼中。

    「呼？嗯？」

    当事人似乎还没有把握现状。

    「那、那个，衣服……」

    我向她明确指出。

    「啊哈哈，没注意到门开了啊~」

    伊知川小姐笑了笑，接着又若无其事地走进房间内部。或许是因为喝醉了，感官也变得迟钝了吧。

    （真希望她把这件事忘掉啊……）

    就我来说自然这样最好，可一般对方都会记得很清楚，之后再突然向你说起这件事。这种事我见得太多了。

    遇见这种幸运色狼场景，也是一种命运吧。至少这不是我主动追求的结果……

    ◇

    我已经完全习惯了第2开发部的工作。一开始时冷淡的人际关系，随着工作的推进，也都冰破雪融了。

    「樱井~E8的事件设计，能过来帮帮忙吗？」

    「啊，是！没问题，九路田先生！」

    「那就拿着资料过来吧。数据放在共享文件里面。」

    其中，樱井小姐和九路田相处得尤为融洽，真是太好了。我本来担心，偏执又带有匠人气质的九路田和活泼直率的樱井小姐能不能好好相处，打开一看，结果却是大成功，真的太好了。

    说实话，只有我的话，是哪里都能去得的。经过黑心企业的蹂躏，只要薪水过得去，我就能够忍耐，也会努力通过进行改变环境。

    但是樱井小姐不同。她虽然能够忍受13部的工作，但环境改变后会变成怎样，却还是个未知数。

    没想到她很好的适应了这里的环境和工作，好厉害。

    「另一方面，我却还是没有找到突破口啊……」

    相应地，Project Grape以及13部之后的发展，却还没有任何头绪。哪怕我绞尽脑汁，却还是身处思想的牢笼。繁忙的业务工作，也使我渐渐没有时间去考虑13部的事情。

    （这样下去不行啊。）

    我摇摇头，给自己打气。这大概也是常务计划的一环吧。

    整理好第2开发部的工作，然后再认真思考13部的事吧。樱井小姐的努力也给了我很大的动力。

    「这也要多亏九路田的帮忙啊。」

    初次见面时有些吃惊，但相处下来后，我便理解了河濑川重用他的理由。

    「那你就想错了。是那孩子在帮我。想法很好，而且还有着归纳整理的能力啊。」

    「哇！」

    突然，没想到他本人在我身后突然向我搭话了。真是的，你都听到了吗？

    「所以啊，我也想帮她的忙啊，是叫Project Grape来着？」

    「嗯……是啊。」

    「我觉得那个很有意思啊。我们的上层也都渐渐变成一群白痴了，真没办法。」

    我把13部的事都告诉了九路田。包括Mysclo在内，之后我们一起工作的时间会很长，所以我就毫无保留地告诉他了。

    「对了，有客人来找你。我就是来和你说这个的。」

    「客人？」

    「媒体采访，指名了要找你。总之，就随便应付一下吧。」

    「啊。是这样吗？」

    告诉我客人在会议室等我，然后九路田便回去了自己的座位。

    （Mysclo的采访吗……）

    不过这很奇怪。一直以来，这方面的采访都是广告部的人先进行布置，然后再通知我，外面的媒体直接找上门来，这是之前没有过的事情。

    我歪了歪头，前往会议室。

    ◇

    「初见见面。我是娱乐业情报网站娱乐站的船桥。」

    因为是突然的采访，我本来还怀疑来的会是个怎样的人。结果却是一个看起来十分精干的女性。

    「啊，你好……我是第2开发部的桥场，初次见面。」

    交换名片后，我再次看向对方。

    全名是船桥贵子，是在动画和游戏领域拥有大量阅览数的情报站娱乐站的记者。

    明亮的酒红色套装和精干的短发，是在宅系企业中很少见的类型。

    「那就让我们进入正题，今天来是想采访Mysclo的最新情报……」

    对话方式并不遭人讨厌，也不会表现出莫名的亲昵。Mysclo毕竟是大IP，要是有奇怪的媒体上门的话，是会被直接驱逐的，不过这个人的话似乎没问题。

    （公司最近似乎也没引起什么问题，她到底是来做什么的呢？）

    让我感到不安的只有这一点，不过似乎只是普通的采访，很快我就不再在意了。

    「谢谢您，我要问的就是这些了。」

    就这样，采访顺利结束。期间并没有什么混乱或是刁钻的问题，我简单地向她道谢，收拾起了手头的资料。

    「哼~」

    突然，我发现船桥小姐一直在盯着我看……不，是在观察我的样子。样子实在是太过明显，看来是完全不害怕被我发现。

    「那个，还有什么事吗？」

    我问她。

    「跟听到的一样啊。进入主力第2开发部的新人，虽然看上去人畜无害，实际上却是一个深思熟虑的人物。说难听点，就是有些太死板了吧~」

    她的形象一下子崩掉了。

    「哎，哎？」

    「啊，不过别在意。通过质问让你这样的人陷入崩溃，可是我最喜欢的事情。该说是有采访的价值吧。」

    面对突如其来的状况，我一时不知道该如何反应。这个人怎么回事啊？

    「你听见我说的话了吧？」

    「那个，你有何贵干呢？」

    面对完全不知道她意思的我，她连珠炮似的继续说道：

    「现在开始才是正题。毫无进展的Mysclo其实根本无所谓，我还是对这个比较感兴趣。」

    她站起身，绕过桌子走到我这边，将脸贴到至近的距离。

    「我真正想问，是关于你的另一个企划。」

    「另一个……？你在说什么呢？」

    如今第2开发部的作品，除Mysclo外，就只有一些小规模的下载作品或是移植的辅助工作。当然，这些业务我并没有参与。

    「我是Mysclo的负责人啊。除此之外并没有参与其他项目。」

    「咦？不愿意告诉我吗？关于将数部独立作品同时在海外发售的Project Grape。」

    「……！」

    为、为什么？

    今天初次见面的人，为什么会知道Grape的事？

    「真是有趣的尝试啊~大公司Succeed，竟然在Steam市场还未完全成熟的情况下，选择投入复数的小规模原创游戏。不仅仅是大作，连在小品作品领域都彰显自己的影响力的话，就能和优秀的独立作家建立联系，合适的话甚至可以将其收编到本公司作品。」

    和我的企划书中写的一模一样。

    「那么，关于这个企划，你到底做出了哪些贡献呢？虽然企划书是另一个孩子写的，但传授给她大人的智慧的，就是你吧？」

    在如今Project Grape的紧要关头，我实在是难以做出回应。

    再说了，这家伙到底是谁啊？关于那个企划，虽然很多公司里的人都知道，但在公司外还是一个秘密才对。

    将这个泄露给外人，这可是一个重大问题……

    「……咦？好奇怪啊。」

    贵船小姐不可思议似的歪了歪脑袋。

    「虽然我很想吐槽你的反应，但言语不通到这个程度已经完全出乎我的意料了。」

    「哎……」

    不知该如何回应，我也只能随便应付一下了。

    「稍等，我问一下。」

    她拿出手机，熟练地打开通话应用，拨打了电话。

    「喂。嗯，对，现在就在你们公司……哎！？等等，你还没说，这是前提吧？」

    虽然不知道发生了什么，但似乎事情的发展偏离了她的预想。

    「这就麻烦了。这个孩子一直莫名其妙地看我哦。哎？让我说明，这种事不是该你做的吗？等一下啊，我换他接电话！」

    说着，便把手机递给了我。

    「接吧。」

    「哎？？」

    「是你的朋友。他会告诉你事情的经过的，快接吧。」

    我一头雾水地接过电话，向对面问候。

    「喂，你好……我是桥场。」

    接着，电话的那头，就传来几乎把我耳朵震破的声响。

    「对不起，桥场！！是我的联络失误！！」

    这个有些轻浮的声音，我的确知道。

    「宫本先生！？」

    ◇

    「要放出Project Grape的消息吗！？」

    听到这个，我和樱井小姐都被吓了一跳。

    13部成员紧急集合。宫本先生告诉了我们他那令人吃惊的计划。

    「嗯，事实证明，从内部活动还是有其限制的。既然这样，我们也只能引蛇出洞了。」

    我对Project Grape的趣味性很有信心。要是樱井小姐设计的RPG能够得到很好地介绍的话，也可以期待在玩家当中获得良好口碑。

    所以，在推向媒体时，需要考虑各种各样的事情。不过那是企划正式启动之后的事情，如今我们连预算都没有，这些不过是空谈罢了。

    现在却要在这种情况下通报给媒体，进行发布。一般来说，结局就是会被公司否定封杀。游戏厂商可没有精力对这样传言进行详细回复。

    可是，这个企划要是在前一阶段取得良好口碑的话，只要玩家呼声够高，便能成为我们推进企划的强大武器。哪怕常务从中作梗，反对派也可能因为玩家的高评价，将我们拉入他们的阵营。

    「……就是这么回事。虽然没法确实成功，但这个主意不坏吧？」

    宫本先生笑着这么说，通过拉拢媒体来倒逼企业转变，也并非不可能的事情。尤其是这种无路可走的情况下，这的确是一条打开局面的道路。

    「不过，当时要是给我解释清楚就好了。」

    说实话，在那里听到Grape的名字，我的心脏都收紧了。

    「我倒是没有瞒着你的意思。只是没想到就在我忙于四处联络的时候，贵子那个傻瓜竟然会这么早就跑来采访啊。啊，我之所以叫她的名字，只是因为我们是学生时代以来的孽缘啊。」

    那件事我们又没问。在这种地方，还是有着之前那个轻浮司的影子。

    「不过，这样做风险也很大啊。」

    小岛小姐一副犹豫不决的样子。

    「公司内肯定会讨论到底是谁传出去的，这肯定会对宫本先生和桥场君产生影响的。你们做好觉悟了吗？」

    宫本先生深深地点了点头。

    「当然。不然，这个企划只有能够公之于众，我们就有胜算。」

    没错，这个企划如今还不为人所知。我的确也有将这个有趣的企划告诉世人的想法。

    可那得是在公司工作时间里制作，并通过会议的「企划」。公司内部人员将其公布，并引爆舆论，很容易引起责任上的问题。

    「嗯……」

    我也迟迟不能决定。

    这次的事虽然是由宫本先生发起，但却要交给媒体去运作，只能依靠别人的力量。和发表时那种靠自己准备、发表、取胜的方式完全不同。

    （这已经算是旁门左道了吧。）

    我也不打算说什么漂亮话。这种战略有时候的确是需要用一些不太光明的手段，我也无意要求所有人都必须光明正大。

    但是在这次的事中，即便我们能越过公司，通过这些旁门左道强行让企划通过，可企划本身还需要在公司内去做。

    我知道，这是宫本先生忧虑于毫无进展的现状，反复思考后想出的方案。企划毫无进展，其中也有我的原因，所以我真的难以开口告诉他我的判断……

    下定决心，我开口道：

    「对不起，这个方案还是放弃吧。风险太大了。」

    「哎……？」

    听到我的意见，宫本先生面露不虞。

    「我也知道这么做不对。可是，正面冲突我们又没有胜算，也只能采用这些旁门左道了吧？」

    「我也明白。可是，这次使用的武器实在太危险了。不靠自己，而去依靠外面的力量，这是绝对不行的。我们决不能──使用那些我们无法驾驭的武器。」

    听了我的话，宫本先生沉默着坐了下来。

    「……我知道了，你既然这么决定了，那也没有办法。」

    「对不起，好不容易有了一线生机。」

    宫本先生提出这个方案，并非是为了从中作梗。这是他努力想出的既不耗钱，又有效果的方案。

    「那我们该怎么办才好？现在也想不出什么好办法，要是再找不到什么突破口的话，我们就只能一路迈向毁灭了。」

    没错，刚才我放弃了目前我们可能拥有的唯一一线生机。所以，要是再想不出什么可能的办法的话，大家的士气也会下降。

    这时，小岛小姐举起了手。

    「我也行动看看好了。」

    「小岛小姐，有什么好办法吗？」

    她摇摇头。

    「并不是想到了什么主意，只是可以帮忙找找Grape迈上正轨后可以提供制作协助的厂商。」

    「协助吗？」

    「虽然企划还没定下来，现在就去着手这么做或许有些奇怪，但等到定下来再去找或许就有些晚了。对了，你之前给我介绍的早川君，我也会跟他联系看看的。」

    感激不尽。早川和小岛小姐，感觉能取得确实的效果啊。

    「谢谢，那就拜托您啦。」

    「那个，我也……虽然做不到什么事，但也会努力搜集情报的！」

    樱井小姐也鼓舞自己道。

    「我也……嗯，再想想新点子好了。」

    宫本先生一副若有所思的样子。

    大家的意志力真强，到现在还没有动摇。但是，也差不多到极限了吧。再想不出具体有效的方案的话，就什么都完了……

    ◇

    我向船桥小姐正式传达了拒绝的意思。本以为她会指责我一番，结果对方一下子就接受了，我也稍微松了一口气。

    （点子……就没有什么好点子吗？）

    我一边做着手头的工作，一边思考着Project Grape的生存战略。

    正面冲突不行，但过于旁门左道也不行，这样，就只能采取天马行空却又脚踏实地的方案了。先参考一下其他业界，看看有没有过类似的事，再考虑看看吧。

    （这么正好的事，没那么容易遇见吧。）

    虽然时间已经不多了，但这确实不是什么能马上想出来的东西。既要冷静，还得抓紧，真是个困难的任务。

    总之，先做好手头的工作吧。

    「好，这份也完成了……」

    我打包好完成的图像，上传到共享文件夹。通知网页负责人后，对方马上发来了了解的回复。

    在第2开发部，除Mysclo的开发外，广告业务的素材制作如今也成了我的工作。

    这一天，我一直埋头于图像材料的制作当中。Succeed有自己的Niconico官方直播账号，会定期放送一些新闻。虽然缩略图和字幕会由广告部制作，但与本作相关的部分还是由我们自己制作要更快一些。

    我听着音乐，全神贯注于工作和思考当中，自然也就听不见外部的声音了，所以我也没有注意到有人在喊我。

    所以，很多时候都是对方拍我的肩膀我才能注意到对方。

    「啊，是、是……哇，河濑川……！」

    回过头来，看到来着竟是部长，我也吃了一惊。

    「对不起，打扰你工作了。我有事想要问你，现在可以吗？」

    「嗯、嗯，可以哦。」

    河濑川的眼神十分严肃。

    （是什么事呢？难道，是船桥小姐的事？）

    虽然那件事已经结束，所以不再成为问题，但她或许从中感到了危险吧。

    我思考起该如何向她解释。可是，河濑川说的却是──

    「周末，你能休息一下吗？」

    「…………哎？」

    完全出乎意料的话题。

    「休息，你是说休假吗？」

    「是、是啊。」

    我忍不住问了一个理所当然的问题。

    「我觉得你有点太过拼命了。嗯，就是这么回事。」

    河濑川像是在解释给自己听似的。平日的那份干练不知道跑到哪里去了。

    「所以，我作为你的上司，要负起责任让你好好休息才行。」

    休息啊……

    我最近确实没有像样地休息过。削减睡眠会对工作造成影响，所以我还有所节制，但所有的非工作日我基本都没有休息。

    理由很简单。

    「哎，但是我现在没有那份空暇吧。可是现在要做的事情很多，时间表上都是以十分钟为间隔来调整的。」

    就是工作太忙了。

    「啊，那个的话已经调整好了。」

    不知不觉间，九路田也走了过来。

    「哎，怎么会这样？」

    「那当然是因为，桥场你太拼了啦，就算是被劳基盯上，也不奇怪哦。所以河濑川和我商量了一下，把你的时间表给调整了一下。」

    「什么时候做的……」

    Succeed Soft使用的时间管理软件，可以管理出勤，并对内容进行实时变更。

    「真的变了……」

    我再打开一看，我5分钟前的工作日程，已经被大幅修改了。

    事已至此，我也无路可逃了。

    「所以说，这是命令。这个周六周日就好好休息吧。明白了吗？」

    既然无法拒绝，我也只好老实答应。

    疲惫累积也确实存在，我就接受她的好意，周末好好休息一下吧。

    「还有哦，桥场。」

    九路田坏笑着看着我。

    「部长好像很关心你会不会好好休息哦。」

    「哎？」

    「等、等等，九路田！！你那个说法有语病！」

    河濑川满脸通红，丧失了以往的冷静。

    「哪有，不是你自己说为了确保工作狂的下属好好休息，所以你也要和他一起休息，来监督他的吗？不过这也不过是你被我拆穿之后的借口吧！！」

    「啊……呜……啊！」

    河濑川头上冒着热气倒下了。

    「九路田，你……」

    「总之就是这么回事啦。啊，部长担心你的身体，觉得你有些太痴迷工作了，这都是真的。接下来，要不要接受英子妹妹的约会邀请，就全看你的了。」

    嘿嘿地坏笑着，九路田回到了自己的座位。

    留在原地的，只有困惑的副部长和燃烧殆尽的部长。

    我犹豫着该怎么和她说话，但总之还是先开口了。

    「那个，河濑川……」

    「…………什么事？」

    她不快地小声回复道。

    「周末开业的忍者公园鬼屋，网上好像讨论很热烈，我也很有兴趣，到时候我们一起去吧。虽然行业不同，但也能学习一下演出技巧。」「‘池袋恐怖屋’啊！我也知道！好像和一般的鬼屋不同，有很精致的演出效果！我也想要去看一看来着，没错，这也是学习演出技巧！我懂的！」

    考虑到她的感受，我刻意用工作的口吻对她这么说，没想到她还是很吃这一套啊，我忍不住笑了出来。

    「哪里不对啊！！」

    或许是我之前一直都没有发现，这个女孩还真是可爱啊……

    ◇

    遵照第2开发部部长的命令，我在这个周末选择了休息。虽然说周末正常说来的确是休息日，但最近我休息日加班一直都是常态，完整的休假还是很奢侈的一件事。

    而偶然的是，我休息日的其中一天，要和部长一起度过了。某种意义上，可以说休息日也变成了工作的一部分。不过，要是对河濑川那么说的话，她肯定会感到失落吧。

    星期日，我来到了新宿站。从站台走出来后，走向旁边柱子的背面，河濑川部长已经到了。

    「……啊，你好早啊。」

    「我这也是配合河濑川的时间。」

    我之前也在同一个地方和她见过面，那个时候的她提前半小时就已经到了。

    所以今天，我干脆也配合她的时间了。

    「那个，今天河濑川是……」

    「没错，我今天是来监督你这个工作狂有没有好好休息的，其他的目的一概没有哦。不先说好的话，就变成公私不分、乱用职权了，那也不是不是我的本意。」

    她急匆匆地说。我之前真没注意到，河濑川……

    「那就走吧。去池袋要坐山手线……」

    我刚要走，听见身后有人说：

    「这个时间的话坐尉┫呋岜冉峡炫~距离池袋也只有一站，不然还是选择这个吧~」

    相比于河濑川，这个声音要悠闲许多。

    转过身去，站在那里的是──

    「恭也……桥场先生，还真巧啊~」

    休息日里的伊知川实花小姐向我摆了摆手。

    「管、管理人小姐，为什么会在这里？」

    「咦？今天为什么要叫我管理人小姐呢？名字暂且不论，你不是一直都用姓叫我的吗~」

    「那种事无所谓啦！那个，你为什么会在这里呢？」

    「休息日要出门的话，咱们那个个地方不就只能去新百合或者新宿了吗~」

    的确是这样没错，不过新百合暂且不论，你知道新宿人有多多吗！

    「河濑川，这个人是我住的公寓的管理人，伊知川……」

    我姑且向河濑川做了介绍。

    「…………桥场…………这位小姐是…………？」

    「吓！」

    不知为何，河濑川狠狠地瞪着伊知川小姐，全身燃起了战斗的火焰。

    （喂，为什么要摆出这样的态度啊！）

    本来预定两个人一起行动，却突然有人乱入，会感到困惑，我也可以理解。但也不用这么深的敌意吧。

    「得打招呼才行啊…………失礼了……桥场……」

    不行了，她的语气明显很奇怪。明明是之后才要去鬼屋的，没想到怨灵已经出来了啊……

    「和他刚才说的一样，我是桥场先生住的公寓的管理人哦。」

    「可刚刚……你是用名字叫他的吧…………？」

    「那是伊知川小姐，啊，管理人小姐的恶作剧啦，而且……」

    「这样啊……会用恶作剧喊住户名字的管理人……哼……」

    不行了。河濑川已经打开奇怪的开关了。

    说起来，河濑川是这么喜欢吃醋的人吗？

    而且，要是我对河濑川只是个无足轻重的存在的话，她是不会采取这样的态度的吧？

    （哎，难道？）

    不论是九路田的言行还是应对，还是河濑川的反应，莫非，河濑川对我……

    「你就是河濑川小姐？」

    伊知川小姐出乎意料地开口，打断了我的妄想。

    她是没注意到河濑川的战意吗？还是说注意到却无视掉了吗？伊知川小姐依然是一副云淡风轻的模样。

    「哎，没错……你还知道得真清楚啊？」

    「是~！每次和桥场先生聊天的时候，他都会谈到河濑川小姐！」

    啊，快住口，伊知川小姐。每次，我们每周只会聊一两次吧，你这么说不就像是我们每天都会见面吗！

    （啊，不过每周和管理人见面一两次也很奇怪吧！）

    河濑川肯定也会抓住这点吧……我这么想着，偷偷瞄向她。

    「你们经常……见面吗……」

    「果然！！」

    结果，我们没有乘坐尉┫撸还是乘坐了山手线，在到池袋之前，我不得不不断地向河濑川解释我们的关系。

    ◇

    「原来如此，也就是说，桥场和管理人小姐见面，是最近才有的事……」

    「是的~帮我够我够不到的地方呀，帮我搬东西呀，桥场先生帮了我很多哦~」

    河濑川瞥了我一眼。

    「哎，这样啊。桥场‘先生’还真亲切啊。」

    河濑川故意用这种若有所指的称呼，讽刺我道。

    （难办了，真的难办了。）

    空气无比憋闷，像是戴了三层口罩似的。在玩之前，我就已经精疲力尽了。

    位于Sunshine Town中的忍者公园，拥有大量娱乐设施。其中号称特设设施、最近成为热门话题的新型鬼屋便坐落其中。

    「欢迎来到新型鬼屋，池袋恐怖屋！」

    入口处，一名带着黑长发假发、脸上涂着鲜血妆容的女孩用与外表不符的开朗声音喊道。

    「啊，就是这了~！那我就先去买票啦~！我会把3个人的票都买过来的~」

    伊知川小姐开心地朝售票处走去。

    她今天并没有什么特别的预定，在听说我们要去鬼屋之后，就说着「我能和你们一起去吗~？」跟了过来。

    河濑川对今天和我一起出来或许没有什么特别的想法，但是本来定好的行程发生这样急剧的变化，而且她本人对这些突然事件似乎也有些不满的样子。

    「河濑川，那个……」

    我看向河濑川。

    「那个，桥场……」

    不知为何，她一脸铁青地看着我。

    「那个，对不起。嗯……事情不知不觉变得奇怪起来了。」

    「不，这件事无所谓了。不过，我有一件难以启齿的事。」

    难以启齿的事？难道说河濑川是想直接问我和伊知川小姐有没有交往吗……

    「那个，我先说好，我和管理人小姐……」

    「我其实很害怕恐怖的东西。」

    「哎哎哎哎哎？？」

    这种事为什么不早说啊！

    「可、可是你之前提到鬼屋的时候，不是说演出很有趣，可以学习演出技巧？」

    「我是说了。但是一码归一码，我很害怕恐怖的东西。」

    依旧是一脸铁青的模样，河濑川平淡地述说着事实。

    「……嗯，要不然就不去了？」

    「不，我要去。我的确是很感兴趣。但是，那个……」

    河濑川坚强地说道，接着又说：

    「不过，在害怕的时候，我可能会对桥场你做出一些困扰的事……所以我先向你道个歉……」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    她到底会做什么事呢？虽然我很想问，但那样河濑川就太可怜了。

    （要是只是抱上来的话……）

    不，等等。这个可爱的女孩会冲过来抱住我吗？要是那样的话，我一定会心动不已吧！

    说起鬼屋，就是会发生这类事件的地方吧……

    （到、到底会如何呢？）

    虽然一旁发抖的河濑川有些可怜，但我已经开始有些期待起来了。

    ◇

    「接下来，我们将发给大家一个附带地图的平板，请大家跟随导航前往终点。」

    打开手中平板的开关，导航就确实启动了。虽然应该不会说「右边，有怪物出没」这样的话，但还是蛮有趣的。

    「我已经开始害怕了。」

    现在连怪物的影子都没看见，河濑川就已经抖得不行了。

    「没事啦~万一真到了害怕的时候，去依赖桥场君就好了~」

    听了伊知川小姐的话，河濑川无言地点了点头。要是平常的她的话，肯定会说：「我才不会那么做的！」

    （河濑川会一直都这样吗？）

    如此担心着，我们畏畏缩缩地走了进去。

    入口处的大门里，吹来冰冷的空气。古和风的废屋风格，更是进一步提高了它的恐怖程度。

    「哇，好棒~氛围出来了~」

    伊知川小姐开心地笑着。

    「那个，伊知川小姐对这种东西……」

    「是，我最喜欢了~！」

    果然如此，不知为何，这种看上去十分恬静的女性，似乎都对这种东西有着谜一样的耐性。

    「呀！！」

    突然，一旁传来河濑川的悲鸣。

    「河濑川，你怎么了？」

    只见河濑川一言不发地抓着什么，一副泫然欲泣的样子。

    「刚才好像有什么黏答答的东西贴到我的脸上了。」

    仔细一看，只见有几个冰冰的像胶泥一样的东西吊在天花板上。似乎是其中的一个贴到了河濑川的脸上。

    「只是简单的机关啦，没事吧？」

    哪怕我拿开胶泥安抚她，河濑川的颤抖也完全没有停下来。

    「冷，好冷哦。桥场，为什么我会这么冷呢？还有，那个灯笼从刚才起就一直一明一暗的，到底是怎么回事啊？」

    自不用说，这都是演出。

    「河濑川，冷静一点。这里是鬼屋，所以会感到害怕是理所当然的事。」

    「我我我我知道啊。可可是，氛氛氛氛围也不用做得这么足吧。」

    接下来的路程真是让人担心啊。

    「那个，我们先往前面走吧~？」

    「啊，是，说的是啊……」

    看到河濑川一动不动，伊知川小姐温和地催促了起来。

    「好了，走咯，河濑川。」

    「嗯、嗯。」

    我推了推河濑川的后背，她终于步履蹒跚地走了起来。虽然也算不上颜面无存，但看上去确实不像是平时领导数十个部下的人啊。

    「嗯，这里就是新的地点……哇！」

    眼前是一条细长的走廊。而且不是单纯的走廊，左右的墙上布满了隔扇，像是随时都会有什么东西蹦出来似的。

    「要、要在这里走吗？」

    河濑川的脚一下子就软了。伊知川小姐鼓励她：

    「不用担心，只要知道会有东西蹦出来，反而就不会怕啦。」

    「就就就就算知道，还是会怕啦！」

    将瑟瑟发抖的河濑川夹在中间，我们排成一列走在走廊上。的确，这么明显地预示要发生什么，反而不会那么害怕了。

    （咦？什么都没出现啊。）

    可是，与我们预想的不同，隔扇没有任何的反应。相反，走廊深处一直闪着青白色的光，让人十分在意。

    「喂，桥场，那是什么啊？好可怕。」

    河濑川的语气不知不觉间变得年幼了起来。

    「是什么呢？不论如何，还是走过去看看吧。」

    一无所知的情况下，恐惧是不会消失的，尤其是像河濑川这样理性的女生。所以，为了探究其中的真相，我们继续向前方走去。

    啪嚓！

    「呀！！」

    眼前的隔扇瞬间破开，几只手伸了出来。而且，还恰好挡住了河濑川的去路。

    「啊！」

    河濑川瞬间僵住了。眼神也变得涣散，一个劲地抖个不停。糟了！

    「河濑川，只是有手伸出手而已，什么都……」

    话音刚落──

    「哇！」

    啪的一声，眼前的隔扇倒下，亡灵们朝我们逼了过来。

    这个时机和魄力让我都忍不住喊出了声，也就是说──

    「呀呀呀呀呀呀！！！」

    河濑川自然也承受不住这样的恐惧。

    「对不起，对不起，放过我，放过我，不要过来，不要过来啊！！！」

    她抓住我的衣服，不断地晃了起来。

    「河、河濑川，冷静点，快、快放开我。」

    被她晃着，我连话都说不利索了，好不容易才挣脱开来。这根本已经不是拥抱的次元了。陷入恐慌的河濑川，已经到了会对周围的一切发动攻击的程度。

    「冷、冷静点，好不好？先放开我。」

    「哇啊啊啊啊！！！」

    河濑川松开了抓在我身上的手。

    「呀啊啊啊啊！！！」

    「噗！！」

    然后扬起手朝着我挥了下来。

    「我受够了！！！」

    丢掉平板，河濑川朝着出口跑去。只留下被她一巴掌扇翻在地的我和爆笑不止的伊知川小姐。

    「桥场先生~你没事吧……？」

    「嗯，我还好……」

    我站起身，摸了摸还有些发疼的脸颊。

    虽然没有遇见被一把抱住的心动情景，不过可靠的河濑川竟然会发生这样的豹变，也是难得一见的光景了。

    「这要是能舒缓一下她的心情就好了……也不知道管不管用啊。」

    不过，确实有人会通过大喊来舒缓压力，暂且把这件事往好处去想吧。

    ◇

    「完全就是骗小孩子的把戏。穿破隔扇的手什么的，不都是昭和时代的老戏法了吗？还宣传说什么时代差的崭新演出，我期待会出现什么呢，真让人失望……喂，桥场，你笑什么！」

    离开鬼屋，在附近的咖啡厅，我们一起吃了午饭，顺便聊起鬼屋的感想。因为河濑川在入口不远处便到达了极限跑了出去，所以后面的演出完全都没有看到。

    「因为，河濑川你说的那种全新演出，全都集中在后面啊。」

    要是不说出这点的话，经营方就要蒙受不白之冤了。

    「呜……毕竟人家都极限了嘛！」

    河濑川缩起身子，默默地吸起了冰茶。虽然有些对不住她，但这样的她真的是无比可爱。

    「呵呵，河濑川小姐真可爱~」

    伊知川小姐回想着当时的河濑川，愉快地笑了。

    「对、对不起，桥场，脸很痛吧……？」

    河濑川感到愧疚不已。

    「不，虽然的确被吓了一跳，不过也没有很痛。」

    「是、是吗……」

    包括刚才的事在内，河濑川更是抬不起头来。

    「你们两个感觉好棒。有一种相互信赖的感觉~」

    伊知川小姐看着我们，笑了。

    相互信赖吗？不过，要是真的是毫不相关的人的话，河濑川也不会去扇他巴掌吧，正是因为我能让她感到安心，她才会做出这种反应。

    【译者：这人大概是被扇傻了。】

    不过，要是能有不那么痛的身体接触就更好了。

    「那个，我想问一下河濑川小姐。」

    突然，像个向老师提问的学生似的，伊知川小姐举起了手。

    「是，请问有什么事呢……？」

    面对突然的提问，河濑川歪了歪头。

    「你到底喜欢桥场先生的什么地方呢~？」

    突然的爆炸性发言。

    「噗！咳、咳！！」

    河濑川一下子就被呛住了。

    我坐在伊知川小姐对面，一副「这个人在胡说些什么啊？」的眼神看向她。虽然对方可能看不出我的想法，但这时候我真希望我能有心灵感应。

    「那个，伊知川小姐。」

    「是~！」

    伊知川小姐露出天使般的微笑。

    「我和部长……河濑川小姐是同一个部门的上司和下属。所以，请你明白，我们并不是你想的那种关系。」

    我看了旁边还没缓过来的河濑川一眼，否定了伊知川小姐的猜想。

    「啊，对不起。我以为你们一定是那种关系……」

    「不是啦。我们之间并没有喜欢这种感情。」

    「呵呵，可看你们感情这么好，要是真是那种关系就好啦~发展成那样不也很好吗……对吧？」

    怎么会？你问我意见也没用啊。

    「不好啦，那个，就是……」

    希望有人来帮我圆一下场啊。

    「上司和下属，这样啊，那作为一个人才而言，河濑川小姐是怎么看桥场先生的呢？」

    就在我手足无措的时候，没想到伊知川小姐帮我舒缓了局面。

    「咳、咳，这样啊，作为人才啊……啊哈，啊哈哈……」

    河濑川终于恢复了过来。

    「嗯，是作为人才哦。」

    我简单地回了一句。

    「……！！」

    不知为何，河濑川狠狠地瞪了我一眼。

    （我又犯什么错吗！）

    不过这也有我的错，在否定恋爱关系之后，应该赶紧换一个话题才是的。

    「该怎么说呢……」

    河濑川稍微烦恼了一会儿……

    是因为在我面前不大好说呢？还是没有什么值得一提的地方呢？开始时河濑川并没有告诉我录取我的理由，所以我也十分好奇。

    「那个，也没有什么特别的理由。」

    我期待已久的「理由」，是一个悲伤的答案。

    「喂，你别误会啦，要是只是说理由的话，多少都有啦。」

    大概是看见了我失落的表情吧，河濑川马上否定道。

    「可是，不论哪个，都不是决定性的理由。桥场什么都能做到，十分可靠，很善解人意，虽然温柔，却也很有激情……嗯，就是……」

    我觉得这就有些谬赞了，这是河濑川清了清嗓子，话音一转。

    「应该说，是因为他能帮我做到什么事吧……」

    就河濑川而言，真是个模糊的回答。

    （能帮她做到什么吗？）

    实际上，从我到Succeed Soft之后，发生了各种各样的事。其中，由我引起的事件也有很多。不，该说不论好坏我都是事件的中心吧。

    或许，我才是那个最大的麻烦制造者吧。值得感激的是，河濑川似乎把这个看做了我的一个优点。

    「我觉得很好哦。」

    伊知川小姐笑了。

    「能帮人做到什么，我觉得桥场先生的魅力就在于这种期待感。」

    「我自己都是搞不懂啊。」

    「搞不懂最好啦，要是太明白了，故意那么做的话，反而会显得讨厌了~」

    伊知川小姐笑着，看向河濑川。

    「你们两个感觉真好，和理想的搭档一样。」

    故意不说工作，大概是伊知川的作弄吧。

    河濑川一直红着脸低着头。

    ◇

    吃过饭，我们3人一起返回新宿。

    逛逛站前的电器店和书店，度过了很像休息日感觉的悠闲时光。现在的问题和将来的事似乎已经变成了别的世界的事情。

    说实话，站在我的立场上，必须要尽快相处Grape的下一步对策才行。当然，我现在也在思考这件事情。

    （不过今天就……）

    原本，今天的重要目的就是要好好休息一下，而这样度过，也是手段之一。

    「感觉轻松点了吗？」

    走在路上，河濑川像是看穿了我心中所想似的问道。

    「嗯。是一次很不错的放松活动。」

    「是吗？那就好。」

    河濑川看起来稍微松了口气。

    这个人肯定也一直思考着什么，苦苦忍耐着吧。肯定是在这部和同学的白金世代们合作的作品里，赌上了自己的一切吧。

    其中，到底是何等厚重的感情呢？虽然我无从得知，但我还是很羡慕这种能够成为自己原动力的友情。

    （肯定是无比重要吧。）

    大家对Mysclo的感情各不相同，价值肯定也各不相同吧，但对河濑川而言，这肯定是最珍贵的宝物。

    「啊，快看，那是河濑川小姐和桥场先生在做的游戏吧？」

    走在前面的伊知川小姐指向地下的看板。

    那个看板我前几天来时也看到过，是白金时代企划的看板。如今已经换上了新的内容，变得更加豪华。

    「咦，这张画是？」

    是我没见过的画。

    「嗯，是前几天志野提交的新视觉图哦。」

    「果然……」

    最正确的评价，应该就是出类拔萃吧。

    白底之上，有一道刺破云霄的光。有别于之前一人的构图，这次则是4名主要角色一起登场，显得更加宏阔。

    明明没有一句台词，但只看他们的动作和表情，就让人产生会有什么大事发生的预感。

    （完美……）

    要是自己是总监的话，收到这幅画的话，会对她说什么呢？这幅画就是如此令人浮想联翩。

    「我拍下来发到网上哦~」

    伊知川小姐打开了SNS应用，开始了操作。

    「我也说说吧。应该能成为不错的话题。」

    「是啊。广告部估计不会来拍吧。」

    对交通广告进行拍照宣传是常见的宣传方式。可是，如果公司官宣的话，可能会对公共交通产生影响。所以，这种时候一般推荐由个人进行通知。

    我和河濑川对照片做了简单的裁剪。

    「咦……？」

    只见伊知川小姐的手停了下来，歪了歪头。

    「怎么了吗？」

    我问她。伊知川小姐把手机递了过来。

    「这是二位公司的新闻吧？」

    屏幕上，显示着知名门户网站的新闻。出现在这里的新闻，往往会发酵成为热门话题。

    「Succeed Soft特别报道？是什么事呢？」

    河濑川也歪了歪头。

    特别报道，瞬间，我想起了那个作战计划。这样啊，要是那个时候决定去做的话，就会以这种形式暴露在世人面前啊。

    现在想想，风险实在是太大了。一想到突然获知这件事的河濑川他们的反应，没做真的是太好了。

    （是什么新闻呢？）

    我也看向自己的手机。

    总之，先看看都写了什么吧，我打开链接，看了一眼标题。

    大幅的新闻显示在了屏幕上。

    「哎？」

    开始，是最前面的一句话。

    「哎，哎哎？」

    然后，是更加让人不明所以的内容。

    这篇报道到底在说什么啊，我一瞬间有些搞不明白了。大概是因为太难以置信了，所以大脑拒绝对此作出反应吧。

    上面这样写着──

    「Mystic Clockwork开发工作……冻结……」

    「那、那个，这个……是那个游戏的广告吧？」

    伊知川小姐困惑地问道。

    「是，没错。」

    眼前的这幅广告，正是被宣布冻结的Mysclo的内容。

    「可是，为什么……？」

    「我也完全一无所知……」

    「喂，这件事，河濑……」

    面对谜一样的事态，我回过头想问开发负责人的她，可看到她的样子，我瞬间开不了口了。

    她的脸色，已变得完全铁青。

    「那个……发生了什么事呢？」

    听见伊知川小姐担心的话，河濑川这才开口说话。

    「有紧急联络，我现在回公司。」

    「哎……！」

    「说是关于第2开发部项目的重要通知。是以董事名义发的，这种事之前从来没有过……」

    ◇

    向伊知川说明了事情后，我们赶忙前往五反田的开发室。从池袋坐电车25分钟，再步行5分钟，总计要花30分钟以上。期间，我和河濑川没有任何交谈。

    我一遍遍地看着那个新闻，或许只是误报也说不定。或许是和其他公司搞混了，又或者是来源不明的假消息，无论哪个都是有可能的。

    可是，这次的新闻是很有可信度的。开发负责人的河濑川，也收到了紧急召集的通知。

    （河濑川……）

    我瞥了一眼她的样子，她一直看着脚下，一动不动。虽然看不见邮件的内容，但肯定写着什么非同寻常的东西吧。

    从车站跑到公司大楼，在急忙冲向第2开发部。

    「部长，快！」

    马上便听见了九路田的声音。河濑川无言地点点头，就这样走进了会议室。

    河濑川一走，九路田就朝我喊道：

    「喂，那篇报道是怎么回事！桥场，你知道些什么吗……？」

    可话说到一半，他便不说了。

    「看你这个样子，你也不知道啊……」

    「嗯，刚才在外面看到，我也很震惊。」

    九路田今天休息了半天，准备去看电影，结果一出公司，马上就看到了这篇报道，接着马上又回到了开发室。

    「我也问了主要的开发人员，大家都一头雾水的样子。不过这也很正常啦……」

    他咋了咋舌。然后恶狠狠地挠起了脑袋。

    「混蛋，为什么会冻结啊！企划本来就被上面搞得一团糟了，这次又是这种传言，到底要怎样啊！」

    之前便被常务不断操弄的企划，这次更是因为来源不明的传言引发了巨大骚动，九路田肯定是怒不可遏吧。

    不过，Mysclo这么大的企划会在开发人员一无所知的情况下就宣布冻结吗？

    是友商在诋毁公司名誉吗……也有这种可能。不过事到如今，我实在想不到会有那个企业或团体会做这种事。就算个人，也不会做这种挑衅吧。

    不──个人的话，有一个人确实有重大嫌疑。

    「常务，做的吗？」

    公司中有相应的地位，同时也有实行可能的人。

    针对Mysclo，他至今提出了多次内容变更，不断阻碍游戏开发，要是说常务就是这篇报道的幕后黑手的话，的确是完全可能的。

    可是，Mysclo乃是左右公司业绩的大项目。即使是与自己的发展战略不符，能够如今简单就舍弃掉吗？他至今为止也不过是不断找茬，努力瓦解开发工作罢了。

    如果他断然这么去做……那肯定是有了相当的理由。

    （到底，发生了什么……）

    不明白。是公司上层发生了权力变更吗？还是有什么我意想不到对的事情发生了呢？

    我脑子里一片混乱，净是些紊乱不明的想法。如今召开的董事会会阐明这件事吗？冻结的事是真的吗？

    差不多1小时前，我还在悠闲地享受休息日。远离公司事务，像个大学生似的，和河濑川、伊知川小姐一起悠闲度日。

    而现实对沉迷享乐的我降下了天罚，使我堕入黑暗。

    开发室的门静静地开了。

    「部长！」

    我和九路田一起喊着冲了过去。面对我和九路田，河濑川面无血色、表情僵硬地宣布：

    「是事实。」

    「哎，那篇报道？」

    我问道。她点点头。

    「Mysclo的开发工作冻结，暂时没有再开的打算。真正意义上，开发结束了。」

    她无力地回答。

    「到底是怎么回事啊……！完全就是莫名其妙，搞什么啊！」

    九路田踢飞垃圾桶，一拳打在墙上。

    意料之外的展开。突然出现这么重大的决定，让我一下失去了平衡。连血液都变得不顺畅了，我感到有些轻微的贫血。

    为什么，这么重大的企划瞬间崩溃了呢？

    「到底……发生了什么？」

    我看着垂头丧气的河濑川和气得浑身发抖的九路田。

    开发室里的所有人，都被一种实体不明的东西压在了下面。

第二卷 第4章 轻易的动摇

    地下的房间总是夏暑冬寒。虽然空调效果还不错，但比较地上的舒适，还是有着云泥之别。

    而今天，相比往日身体的不快，更为沉重的忧郁笼罩了整个房间，理由自不用说，正是之前下达的决定。

    「事情就是这样，报导的内容全部都是事实。Mysclo的开发冻结，恐怕第2开发部也会进行改编吧……」

    小岛小姐和樱井小姐都露出了沉痛的表情。而宫本先生则一直低着头。

    「对不起，宫本先生……在想出办法前就发生了这种事。」

    我否定了宫本先生的提议，拖延了时间，结果却变成了这样。他就算指责我也并不奇怪。

    可是

    「我……我……」

    宫本先生一直在喃喃自语，却没有说什么。

    看着他这么心痛的样子，我也感到十分痛苦。

    「桥场先生……这件事是常务干的吗？」

    樱井小姐小声问道。

    「考虑到现在的情况，也只能这样想了吧。」

    「这也太过分了吧……」

    或许是因为心痛吧，樱井小姐低下头，流下了眼泪。

    早川曾经说过常务的想法。从Succeed Soft中将游戏开发排除出去，进军其他行业。如果那就是他的最终目的的话，这次的事情倒也可以理解。

    （但是，为什么要这么做？）

    利用媒体放出消息，这和之前常务的做法迥然不同。这让我感到十分奇怪。

    是在我不知道的地方发生了什么事吗？

    「事情已经发生了，再说什么也于事无补。相比这个，我们还是考虑一下之后该怎么办吧。」

    事到如今，小岛小姐还能冷静，真是太好了。

    「嗯，现在我们中还能行动大概也就是我和桥场君了，还是尽量收集一下情报，想想对策吧。」

    说着，小岛小姐环视了一圈13部的大家。

    宫本先生一副失落的模样，樱井小姐也在那里黯然神伤。

    在新的部门里，自己好不容易熟悉了自己参与的作品，结果却出了这样的决定，她现在肯定很受打击吧。

    「那，我就联系……」

    就在我打开手机，思考该联系谁的时候，电话铃声响了。是一个我毫无印象的号码。

    「喂……？」

    我按下通话键，向那边搭话。

    「是桥场先生吗？我是茉平常务的秘书。」

    耳边，传来了我最不想听到的名字。

    ◇

    自从那次苦闷的晋升人事命令之后，我还是第一次来这里。要是没事的话，我也不愿意来这个伤心地。

    「哦，来了啊。快坐，快坐。」

    常务看着我的脸，简直像是在迎接许久未见的老朋友一样。

    「不用了。请问您有什么事吗？」

    「还问什么事，肯定只有那件事吧。一副策士的模样想要煽动媒体，结果却反过来被媒体痛击的感受如何？你们好像背地里在策划什么勾当啊。」

    ……煽动媒体？他到底在说什么？

    Grape的放出作战，在开始时便已经终止了啊。而且那件事和Mysclo没有关系吧。至少从外面看，是毫无关联的两部作品。

    「您在说什么呢？我完全听不懂。」

    「哎，事到如今还要装无辜吗？」

    「我是真的不知道，才会这么说的。」

    常务发出压抑的呵呵笑声。

    「那我就好心告诉你吧。在你的老巢，有个叫宫本君的人吧？」

    「他怎么了吗？」

    「他啊，竟然企图把你们的企划泄露给媒体啊。似乎是想要登在娱乐站上。」

    「哎……！？」

    听到常务话的瞬间，我的眼前一暗，眼冒金星。就像头部遭到了重击一样。

    「‘机密新兴企划――Project Grape即将发布！’瞒着公司抢先放出消息，估计是想借着这份骚动逼迫公司通过企划吧，这件事你知道吗？」

    我咬紧了牙关。

    「我知道……」

    「这样啊。竟然放出这种杜撰的消息啊~这种大型媒体，我怎么可能不认真审查呢？宫本放出消息的那天晚上，责任编辑便向我报告了。说是有逆贼要对公司不利，问我该如何是好呢。」

    我完全喘不上气来。心跳便平时也快上许多。

    那果然是不可触碰的剧毒啊。

    （为什么要这么做啊，宫本先生……！！）

    我握紧了拳头，可这并不是因为愤怒。

    没能劝说他忍耐，这是我的责任。要是那时候有什么替代的策略的话，估计就不会变成这样了。

    「可、可那终究只是Grape的事吧，为什么会牵扯到Mysclo的开发冻结呢？」

    没错，这两个企划之间没有任何直接关系。只是通过少数的人际关系联系在一起，相关之处几乎没有。

    「那还用说吗？」

    「哎？」

    常务特意来到我身边，拍了拍我的肩膀。

    「这是警告啊，警告。」

    「怎么……」

    我感到十分无力。

    竟然将他人全心全意投入的项目，用这样的理由破坏掉。这完全突破了我的常识。

    从一开始，我就不是常务的对手。

    我本以为自己已经摸清了常务的力量和做法。可我看到的终究只是表象，没有理解他的本质。没能理解他那为了目的不择手段的残酷。

    「虽然本来就打算破坏掉那个项目的，但一直找不到理由，我可是很烦恼的，正好发现你们在背地里耍些小聪明，我就想要是能反过来利用这件事的话你们肯定会暴跳如雷吧。没错吧？你现在肯定很愤怒吧？」

    我并不愤怒。我现在的感受已经远远超出了那个，无尽的绝望和虚无充满了我的内心。

    「就算是警告，需要将公司那么重要的项目会掉吗？我真的理解不了。您说原本就打算破坏掉，肯定是有什么别的理由吧？我真的无论如何都无法理解。」

    这是我最后的问题。我很想知道，他为什么会采取这样的行动。

    依然是一副满面春风的模样，常务无言地听着我的话。

    「毕竟是经营，所以我也能理解为了稳定的收益而引进安定的业务。可这样也太极端了。这样做的话，创作者们的心灵会……」

    常务的表情变了。

    满面的笑容消失了，他的脸一下子变得冷若冰霜。

    上面看不出任何感情，我不禁打了个寒战。

    「心灵会……」

    我一时不知道该说些什么才好，这时，常务说话了。

    「我说，游戏是为了什么出现在这个世上的呢？」

    「为什么……既是娱乐，也能打动人心，我觉得这并不是能够一两句话就能说清楚的东西。」

    常务的表情大幅地扭曲了。

    「真是夸张啊！游戏才不是那么伟大的东西。这种扭曲、毫无效率、无药可救的东西竟然能成为一大产业，这个世界也真是愚蠢啊！」

    用发自内心的憎恶，常务恶狠狠地说道。

    「所以，我想改变这家公司的游戏制作。削减成本，消灭创作者，进行工厂化生产。」

    常务一口喝完瓶里的水，将空瓶子指向我，就像手中持着一把利剑。

    「可是，河濑川那家伙跳不出创作者主导的窠臼。嘴里说着要创造全新的作品，却因为南辕北辙而苦闷不已。Mysclo也是，我都说了那么多遍，让她改变路线了，她却一直反对，所以我才会以此为契机来对她进行引导。」

    「你也对和我一起工作的她，说了这样的话吗……」

    「啊，她不遵照我的指示行动，这不是当然的吗？」

    我之前一直以为，制作游戏的人肯定都是热爱游戏的。可是，眼前这个人却对游戏抱有完全相反的感情。比起恐惧和威胁，我最先感到的是震惊。

    这个人不仅仅是敌视游戏。

    他敌视所有热爱游戏、创作游戏的人。而且，他还打算将这些人全部消灭。

    （已经无可奈何了……）

    我们是无法相互理解的。他和我之间根本就不存在共通的语言。面对不知晓爱的人，你就算再怎么述说爱情，他也不会感到一丝触动。

    看着对方这么口出狂言，我却只能无言以对。我当然感到不甘，也感到愤怒。可是，在遭受惨败的现在，面对超出我的理解之外的敌人，我甚至生不出反抗的心思。

    说实话，我的内心已经屈服了。

    「对了，我有件事要问你。」

    看着沉默的我，常务若有所思地问道：

    「那个企划，你还没有放弃吗？」

    指的大概是Project Grape的事吧。

    「我……」

    回答他。

    要是能够堂堂正正告诉他，我还没有放弃，那该有多好。

    可是，我没能说出口。

    我就这样看着他，没有回答。光是不避开他的目光，就已经耗费了全部精力。

    「算了，你就好好努力吧。要是能实现在话就好了啊。」

    这个瞬间，我残留的最后一点希望，也轻易地破碎了。

    不论那个企划试图以怎样的形式复活，常务肯定都会采取所有手段，毫不留情地将其毁掉吧，以我无法挽回的形式。

    他笑了。那是自信满满，而又充满挑衅的笑。

    ◇

    对话会是怎样的结束的，我已经不记得了。等回过神来，我已经走出了常务办公室，搭乘着下行电车，正直直地看着自己的脚下。

    心好累。真的好累。

    从刚才起，消息通知就一直响个不停。肯定是相关各部门以及动摇的同事们发来的吧。可是，我已经没有力量再去回复他们了。

    完败。我在过去也没有遭遇过如此惨痛的失败。甚至以往在黑心企业工作的时候，相比之下，都更有希望。

    「哈哈……已经无药可救了。」

    走在回去的路上，我不禁笑出了声。面对巨大的实力差距和无可奈何，我感到发自内心的绝望。

    我心碎地搭上电车，返回家里。路灯的白光，烧灼着我的眼球。世上所有的一切，似乎都对我充满了敌意。

    河濑川一直都是经历这样的地狱吗？肯定每天都承受着随时崩溃都不奇怪的重压吧。

    「河濑川……」

    我想要联系她，却没有这么做。她现在肯定不想和任何人说话吧。我现在也是如此。

    好不容易到了家，我连衣服都没换，就直接倒在了床上。到了明天，自己会不会在一个全新的世界醒来呢？疲惫已经到了极限，我甚至出现了这样的妄想。

    醒来时，已经差不多是要迟到的时候了。我连忙收拾了一下，离开家，前往公司。我情不自禁环顾四周，寻找伊知川小姐的身影。

    （今天不在啊……）

    那个一直笑嘻嘻地向我展现日常生活的人，竟然恰好在这样的日子里不在啊。我搭乘电车，走进已经习以为常的公司大楼。

    第2开发部依然是一片骚乱。大家都十分惊慌，匆忙地进行着事后处理，我也冷漠地做着回消息和电话应对的工作。

    河濑川不在办公室。行程表上写着「出差」。肯定是去向相关方解释了吧。樱井小姐因为身体不适请假了，九路田也说要出差，并没有来公司。

    我感受着这份孤独，匆匆地做着手头的应对工作。虽然我现在很担心她还有大家，但眼前的工作处理就已经让我无暇他顾了。

    我这里也发来了雪花般的咨询邮件。全都是看到那篇报道之后发来的消息。光是业务相关方就发来这么多邮件，可以想象玩家们会发来多少邮件。凭借自己的意志，就敢干出这种大事，我再次为常务的恐怖而颤抖。

    我终究不过是个无力的人。在拥有权势的人面前，竟然会这般无力和无奈啊。

    谁来帮帮我？和河濑川的约定，要快要无法履行了。

    工作一直持续到黄昏。大家一个个挂着精疲力尽的表情，走出了公司。

    公司内陷入了一种神秘的宁静当中。因为实在是没完没了，如今电话已经切到了语音指引，邮件也改成了自动回复。

    网络上依然是骚动不已。我完全不想去看SNS的状况。恐怕各种来源不明的粗劣谣言和猜测已经在其中蔓延开来了吧。现在的我，对这世上的一切，都不感兴趣了。

    太阳落下，夜晚到来了。

    「嗯……」

    疲于应对，我不知不觉间趴在桌子上睡着了。我舒展了一下身体，看向四周。部里已经空无一人，只留我孑然一身。

    我越过屏幕，看向外面的风景，月光映在窗上，东京的街区闪着五颜六色的光。从高层望下去，有一种无机质的感觉，像是画像一样冰冷，恰好我如今的心情一样。

    「咦？」

    那片光中，有一个人影。

    屏幕什么的都没打开，只是坐在桌前，一动不动。

    我马上就认出了那个人。

    「河濑川……你已经回来了吗？」

    我走近她，问道。

    「刚刚回来哦。对不起，我来迟了。你那边没事吧？」

    「嗯……基本都是些预料之内的事了。」

    简单地聊了聊工作上的事，她喘了口气。

    「谢谢。不知为何，就是不想回来啊。在外面吃过晚饭，我还稍微休息了一会儿。」

    她微微抬起头，露出疲惫的笑容。

    我注意到，她的脸有些酡红，大概是喝了酒吧。她工作的时候从没有喝过酒的，现在连这个禁忌都打破了啊。

    肯定是已经到极限了吧，我心痛地理解到了这点。

    「那个，河濑川，我有件事要和你道歉。」

    「是放出消息的事吧？宫本先生想做，却被常务利用的那件事……」

    她已经都知道了啊。

    「是谁告诉你的？」

    「常务哦。他贴心地给我打了电话。说是有这么一个好朋友，你一定很幸福吧。」

    我的喉咙不禁发出了鸣响。这个人竟然把对手逼到这个地步吗？他就这么喜欢看别人挣扎的样子吗？

    「真对不起。说起来，这都算是我惹出来的祸事。」

    我诚恳地道歉。河濑川摇了摇头。

    「不，Mysclo的冻结与那件事无关。虽然我不知道常务对你说了什么，但那终究不过是个借口罢了。」

    河濑川像是放弃了一切似的，声音当中听不出丝毫感情。

    「从很久之前起，Mysclo就已经被判死刑了。我之前也说过吧，由于路线的差异，上层纷纷插手进来，而每次我们都只能疲于应对。」

    士气下滑，作品离想象的模样越来越远，Mysclo渐渐变得像是一部别的作品一样。

    「你加入后，我以为风向改变的话，事情或许会有别的结局。我曾经有过这样天真的期待。可是，什么都没有改变。」

    河濑川无声地站了起来。

    她已经不复平时那副凛然的模样，她看上去那么柔弱，好像一阵风就能把她吹倒似的。

    「那一直是我的梦想。」

    她叹了口气，露出自嘲的笑。

    「我一直想和大家一起创作。我想，如果是这样的大公司的话，肯定能够做出杰出的作品吧。所以我不断积累实绩，掌管了部门，创造出了创作的环境，我真的很期待。」

    河濑川向我走了一步。

    「可是……我什么都没做到。既然已经把大家招集起来了，我能做的便是维持住这个局面，却没有任何……改变现状的方法……」

    月光照在她的脸上。

    「河濑川……」

    我真是个傻瓜，直到现在，我才注意到她的脸上挂着两道晶莹的光。

    「我也很努力了哦。可还是……什么都做不到。因为别人夸了几句就洋洋得意，实际上我光是在公司政治内活下来就已经拼尽全力了，守护身边的人，与敌人战斗……我一样都做不到……」

    我不知不觉间，已经抱住了她。

    「呜呜……嘿……对不起……对不起……」

    河濑川的身体是那么纤细，又是如此滚烫。她至今为止，就是用这份热意去战斗的吧。可是，这份热意在权力面前又是那么的无力，慢慢地，这份热意也散去了。

    在失落的她的面前，我变得难以置信地冷静。不，或许应该说，被夺走了一切后，我变得一片空白。

    我们输了。力量的差实在太大。再反抗下去，也不过是徒增伤口罢了。

    现在，我只想稍微安抚一下眼前这个人的内心。这已经不是工作的问题了。

    （哪怕是为了回复状态，也要先远离工作一段时间才行吧……）

    这并不是什么积极的想法。可是，我现在只想带着她，逃离这个悲苦的现实。

    「我说啊，河濑川。」

    她梨花带雨地看着我。

    「我们翘班吧。」

    「哎？」

    听到我突然的提案，河濑川露出了震惊的表情。我没有回避，说道：

    「你已经很累了吧，这种状态的话，就算工作……」

    已经可以了，你已经很努力了，我用笑容如此告诉她。

    「这怎么行……」

    河濑川的眼神瞬间迷茫了起来。

    她几乎没有像上周六那样，好好休息过。部里变成这个样子，无心休息，也是理所当然了。

    可是，Mysclo开发冻结这个惊人的消息，让她的这份心情也动摇了。

    「……不，嗯。我知道了。」

    在为她答应休息而安心的同时，我也为她变得如此脆弱而感到无比悲伤。

    可是，我现在没有帮她打起精神的方法。

    ◇

    我和河濑川休假了。在工作日里，按理说申请带薪假期应该是很难的。但是，我们几乎没有遭到任何反对和刁难。

    这也是因为，在我们申请休假的同时，第2开发部几乎所有成员也都申请了休假。与各方面的联系也基本上结束了，与其让我们继续承受舆论的折磨，还是让我们冷静一下更好，这大概是大多数公司高层的想法吧。

    「大家都已经精疲力尽了啊。这也是当然了。」

    河濑川说着，叹了口气。

    「嗯，不过能够给我们准假，真是太好了。大概是因为我们的行动，大家请假也变得顺利起来了吧？」

    听了我的话，河濑川默默地点了点头。表情还是那么沉重啊。

    这一天，我和她一起去外面玩了。一味待在家里，也只是导致压力积攒 ，所以我便约她出来了。

    「所以说，今天就别再想工作的事了。先把自己的精神养好，然后再去考虑以后的事吧。」

    「是啊……」

    虽然她点头了，但是声音还是十分失落。想要让她从那种情况下马上变得快活起来，也是强人所难吧。

    但是，即便是要用强的，我现在也要让她去做些别的事情。这样可以分散精力，不至于让她独自饮恨。

    ――一切都结束了。

    ◇

    从水道桥站下车后不久，便能看见一个很大的游乐园。和旁边的巨蛋球场一样，都是都心有名的设施。

    除过山车这些传统设施外，我来这里还有一个重要原因，那就是这里有最新VR游乐设施。

    前几天的鬼屋有一种真实的趣味，而这次则是可以体验到科技的魅力。

    「听说这里使用的是VIA社的系统。似乎还没有转入个人商用哦。」

    熟悉的VR机器LOGO下面有一个代号，标志着这台机器的与众不同。

    能够在游乐场所体验到当今世界上最先进的系统，为这里赢得了巨大的人气，在假日里甚至还需要排队券。

    但平日里就要轻松许多了。今天我们甚至没用排队，就可以直接体验了。

    「嗯……哦。」

    河濑川的反应依然十分淡薄。

    「好不容易来了，就玩玩看嘛。」

    购票后，我们在工作人员的指引下进入了设施内部。

    内部有一个教室大小的房间。里面空无一物，看上去甚至有些空旷，角落里放着两台像是操作设备一样的机器。

    环顾了一圈房间，河濑川说道：

    「就像动作捕捉的房间一样啊。」

    的确，和我们工作中接触过的那个地方很像。

    虽然我很担心她会不会想起工作的烦心事，似乎只是单纯的感想而已。

    就在我们两个观察房间的时候，引导小姐走了过来，向我们致意后，将追踪用身体设备递给了我们。

    「接下来请二位穿上这个并戴上眼罩。因为房间很大，所以二位可以随意移动，距离感已经大致调试过了，二位只要找好感觉就好。」

    我们根据她的指引，在手脚上穿戴起护具和皮带。

    设备戴好后，引导小姐开始说明起了注意事项。

    「好，接下来请戴上眼罩。倒计时之后，游戏世界就会展现在二位的面前了~」

    我们点点头，戴上了眼罩。眼前，浮现出启动中的白色文字以及外面的空间，看来外面应该是设置有摄像机吧。

    「那就出发吧~3、2、1……出发！」

    随着她的倒计时，眼前的现实空间开始扭曲起来，就像是被吸入了深处一样。

    「哇、哇哇！」

    河濑川不禁叫出了声。不过会有这样的反应也不足为奇，我都不禁担心起外面世界的情况了。

    接着，我们的眼前渐渐亮了起来。光渐渐化作天空，与地面分隔开来，线框模型绘制的岩石树木，也渐渐填充了素材，变得真实起来。

    「哎，好厉害……」

    我也不禁惊叹起来。虽然之前在家里也玩过许多次VR游戏了，这种沉浸感和演出还是令我十分震惊。

    更令人惊奇的是――

    「河濑川，你的样子……」

    眼前的河濑川，还换上了贤者的法袍。

    「哎……啊，好厉害，我竟然变成这副样子了……」

    脸部经过了精细的扫描，简直就像是Cosplay一样。

    刚才还心不在焉的河濑川，开始观察起自己的服装和周围的风景，看来是引起她的兴趣了啊。

    「这身衣服很适合你哦。」

    这句话没有任何客套。或许是因为河濑川的身材原本就很好吧，真的是十分漂亮的贤者模样。

    虽然没听说河濑川有过Cosplay的经历，说不定她私底下是一个十分沉迷Cosplay的人呢。

    「桥场，你也……」

    或许是想说我也合适吧。

    「不……这怎么看都像是你的衣服。」

    「……嗯，我也这么觉得。」

    一副战士模样的我却看起来一副孱弱的样子，完全不成样子。有时间的话，还是去健身房锻炼一下好了……

    可是，真是真实到令人吃惊。不论是手中的剑和魔杖，还是微风习习以及鸟声啁啾，在这种细节也再现了真是的幻想世界，可以感觉出创作者的匠心。

    「二位都很合身哦！那么我开始说明游戏规则了哦~」

    引导小姐开始了规则介绍。

    游戏是关卡制，每一关里，只要打倒规定数量的敌人便能进入下一关。

    游戏一共有5关。如果能全部通关的话，还能得到原创礼物。

    「好了，接下来前方会不断有怪物袭来，请二位携手将它们全部击败吧！」

    指引小姐的播报过后，警报声响起，接着便出现了一大批怪物涌了上来。

    「哇！桥、桥场！好像有很多怪物过来了啊！」

    河濑川瞬间就被涌上来的史莱姆们包围了。

    「我会把它们一个个斩杀的，河濑川就负责给我用回复魔法吧！」

    「哎！那种事我不懂啦！呀！啊！」

    河濑川发出毫无平日威严的可爱声音，乱挥着手里的魔杖。

    「好，这样生命值就回复到原样了！」

    我尽情地挥剑驱除史莱姆。在挥了5~6次之后，小山一样的史莱姆终于消失了，河濑川也终于松了口气。

    眼前浮现出第2关的文字，第2波怪物马上又袭击过来。

    「这次是哥布林潮吗？」

    与之前的史莱姆不同，这次的怪物不是一击就可以击倒的。要是不能抓住时机上好BUFF的话，大概就没法通关了。

    「桥场！后退一点！我给你放加攻击的魔法！」

    「明白！」

    我稍微后退几步，河濑川将魔杖在头上舞了两圈，然后指出。

    「好，已经放好了！」

    我手中的剑放出耀眼的光，很明显，攻击力得到了提升。

    「哦哦！！」

    等到哥布林们冲过来，我用力挥动手中的剑。随着象征暴击的白光亮起，哥布林们纷纷倒下。

    「成功了！」

    看到这，河濑川发出欢呼。不知什么时候，她的声音已经恢复了精神。

    而在她的旁边，新的敌人再次出现了。

    「河濑川，右边！右边！」

    「哎？呀啊啊啊！！」

    为自己的成功而松懈下来的她，混乱挥舞起手中的魔杖。可是，这样不会放出法术，只会被认定为普通攻击。所以她的攻击并没能达到预想的效果。

    红光忽闪忽灭，贤者河濑川的HP不断下降。

    「混蛋，看这边啊，这边！」

    我挥剑发出威吓，逼近哥布林群。

    虽然我好不容易将她从哥布林群中救了出来，但面对海浪般的怪物潮，我们渐渐难以招架，不久便GAME OVER了。

    「真可惜！这次在第2关中途便失败了啊！请下次再来挑战哦~！」

    引导小姐的声音响起，周围的场景一下子变了，我们眼前变回了那个无机质的宽阔房间。除空调的风声外，房间里只能听到我们两个有些紊乱的呼吸声。

    「啊，真不甘心……从序盘开始就这么困难吗？」

    我本以为，游戏难度会随着第2关、第3关慢慢上升的。或许是出于缩短游戏时间的目的吧，游戏到了第2关就一下子变得困难了起来。要是早知道会这样，我们就更加集中精力去玩了，真是遗憾。

    （想再玩一次啊。）

    我看向河濑川。

    「桥场……」

    喘着气，河濑川也看向我。

    「要……再来一次吗？」

    我用力点了点头。

    「当然！」

    我们马上朝着售票处走去。我瞥了一眼河濑川的脸，她兴奋的就像个孩子一样。

    ◇

    「辛苦了！」

    我和河濑川一起用运动饮料干杯。

    「啊，结果玩到了最后啊……」

    喝了几口饮料，河濑川满足地回忆起我们的游戏过程。我们在那之后又重复了几遍，最终全部通关并且拿到了景品。

    「嗯，不过很有趣啊。做得十分精致。」

    这份沉浸感真是太优秀了。我在其中看到了VR游戏的未来，可以说是游戏视觉效果的革命。

    可是……

    「我很不满。」

    为通关而欣喜不已的她，不知为何噘起了嘴巴。

    「哎？刚才不好挺高兴的吗？」

    「是啊，可那是因为那个世界观和界面。作为游乐设施的一部分，我也理解他们会采用短时间游玩的方式。但这实在不是1人2000日元该有的内容。这么贵的话，还是要有相应的游戏深度才行。」

    河濑川手舞足蹈地开始了说明。

    「攻击和魔法效果都做得那么出色了，就不要傻乎乎地站在原地等敌人出现，可以加入一些探索要素，让玩家可以移动一下啊。而且战斗的时候，魔法只能加BUFF和回血也太没劲了。可以加入一些像是短时间无敌的魔法护罩之类的魔法，要是不在打带跑这方面多下点功夫的话，就算是过关也不会有太多攻略的感觉。你不这么觉得吗？」

    「嗯、嗯，说得是啊。」

    「大概，在世界观和演出效果的阶段，便已经确定自己的胜利了。但只有这样是不行的。不加入一些普通游戏的常识的话，就不能吸引老玩家，也没法让对VR未来充满期待的人感到钦佩。现在的我就是感到有些不满，这样……」

    说了这么多，河濑川终于回过神来，闭上了嘴巴。我傻傻地看着她。

    河濑川有些害羞地避开我的视线，小声说道：

    「对不起，我有点上头了。」

    「没事啦，真不愧是河濑川啊。」

    明明这么失落，但观察游戏的眼光依然敏锐。能看见她的这种感情和骄傲，我感到很高兴。

    「还不愧……我才没那么了不起呢。」

    河濑川喃喃道，看向远方。

    VR游戏设施出口的休息区中，有一个放置着老机体的游戏区。内容明显都已经很古老了，只有零星几个年纪比我们更大的大叔和老游戏爱好者在那里玩着。

    「喂，要去看看吗？」

    河濑川指了指那里。

    「当然可以。」

    她还真是去了一个奇怪的地方啊，我这样想着，站起身。

    她走向一个桌式游戏机的区域。在一群老游戏当中，这里的游戏显得更加古老，几乎一个人都没有。

    「好怀念……竟然还有啊。」

    河濑川怜惜地抚摸着游戏机。

    标题处写着「泡泡龙」。这是一个小众老旧的拼图游戏，虽然有一小部分狂热粉丝的追捧，但在近年来老游戏复兴的热潮中也没有兴起什么复刻的声音，不过是这种程度的作品。

    她坐到游戏机前，静静地投下一枚100日元的硬币，握住握杆。熟练地选择游戏模式，按下了按钮。

    「我啊……」

    河濑川稍微有些害羞地左右移动握杆。

    「以前从来没有接触过游戏。」

    她静静地说起了自己的过去。

    直到大学为止，河濑川都是一个机器白痴。进入大艺大，也主要是为了学习电影制作，在学校里也是继续以电影制作的学习为主。

    「偶尔和人聊起游戏的话题，我一般也都是认为游戏的视觉表现太差，用这种居高临下的视线去看待它。」

    她就这样怀着对游戏的蔑视，从大学毕业，进入电影行业。可是，此时的电影早已成了夕阳行业，每个现场都是暮气沉沉，进入承包制作公司的她，每天的工作都是些和创作毫无关系的业务。

    「每天都很累。公司的高层们每天都在内斗，我们的工作只有大量的杂活。每天都是忙到精疲力竭，要搭末班车回家。」

    当时，从车站回家途中，有一个小居酒屋。河濑川每次也不和那些常客们说话，只是自己一个人静静地喝酒，这渐渐成为了河濑川的一个习惯。

    「每天都到那里喝酒，不知不觉间便开始观察起那家店了。然后，我就发现了一台代替桌子使用的游戏机。」

    那就是「泡泡龙」。

    「在喝酒时，我渐渐在意起那台游戏机。问过店员后，他告诉我那台机子还能用。一开始只是一时兴起而已。」

    开始时，游戏自然是立刻就输掉了。看着一枚枚100日元硬币渐渐消失，河濑川不服输的劲头也上来了。

    「我把落下的泡泡的倾向做成表，完善自己的操作，努力用最少的操作消灭最多的泡泡……然后，不知不觉间就熟练起来了。」

    河濑川的手像一个老玩家一样迅速移动。

    像是嘲笑速度越来越快的对手一样，河濑川通过了一关又一关。

    「好厉害……」

    「只有这个游戏啦。其他游戏都玩得很烂，根本就没法看。」

    最后一关也顺利通关，游戏机上开始播放职员表，河濑川松了口气。

    「起初看见结局画面的时候，我可是很感动的。除了成就感之外，这么多的人一起完成一部游戏，虽然是理所当然的事情，但我还是感到感动不已。」

    企划、程序、角色设计。职员表上滚动着一个个名字。河濑川怜爱地看着这些名字。

    「我从那时起才知道，一味远离和厌恶自己不熟悉的世界，是多么愚不可及。这个世界中也有很多人在努力，而且满怀热情。我也产生了想在这个世界努力的想法，所以学习了企划方面的指示，参加了企业的招聘。」

    然后，她便进入了Succeed Soft。

    「我对游戏的感情变得越来越深。可是，公司内的情况却不允许我埋头其中。加入常务的阵营后，我越来越关心公司内的政治。满心想着怎么在公司内生存下去，维持着自身的平衡，重要的游戏制作被我渐渐抛到了脑后。」

    河濑川喝光瓶内的饮料，看着空空的瓶子。

    「――等注意到的时候，我已经变得空空如也了。」

    这是为了制作游戏。这是为了创造环境。不断这样告诫着自己，河濑川在做着自己不喜欢的事情的同时，渐渐丢掉了初心。

    并不是只有她这样。在业界，这种事实在太多了。忘记初心的战士，最后只能选择变成废人或者狂战士。

    成功创造出乌托邦，成为勇者，不过是童话故事罢了。

    「但是，我回想起来了。」

    她的眼角闪着微光。

    河濑川向我露出了宛如新生般的灿烂笑容。

    「我最喜欢游戏了。」

    说着，她抱紧手中的瓶子。

    我想起我刚进入公司时，她对我说的那句话。

    我是因为喜欢游戏，才进入这家公司的。当时河濑川告诉我，不要忘记这份感情。

    等有机会，我们一起工作吧――当时我对这句话感到心动不已。

    刚开始时只有一些杂货，慢慢做出了Grape的企划。再参与Mysclo的制作，如今，河濑川的感情再次扰乱了我的思绪。

    「我果然还是，还是想做游戏……对方那么为所欲为，我却什么都做不了，不甘心，好不甘心……」

    河濑川苦涩地说道。

    她捏扁了手里的瓶子，像魔杖一样高高举起。瓶子反射着窗外的光，熠熠生辉。

    然后，她慢慢转向我。

    「桥场，你愿意……帮我吗？」

    这个机会终于来了。

    和河濑川一起工作的机会。

    我从一开始便一无所有。不论是幸运还是地位，全都是眼前这个正直的女子给予我的。

    既然河濑川向我展示了她的热情，那我自然也不会不为所动。烧成白地的内心，再次燃烧了起来。

    我也曾经想过。想要制作游戏。希望能够作为制作者，去制作自己魂牵梦绕的游戏。

    「当然。我绝不会就这样结束的。」

    我怀着决意，再度说道。

    「谢谢……」

    河濑川的眼睛，恢复了光彩。

    「给我等着，常务！我绝对会复仇的！！」

    我发自内心的呼喊。游戏区的游客们吃惊地看向这边。而我对此视而不见，猛地站起身。

    「看着吧！我绝对会给他好看！」

    黄昏已近，日薄西山，我背过夕阳照耀下的窗，迈出了步子。与来时不同，我堂堂正正地走着，让夕阳做我的背景。

    我是个无力的人。但即便如此，这份热情肯定能成为我的巨大力量。

    不论是为了河濑川，还是游戏，我都会全力一战的。

    ◇

    回家的路上，这份热情依然没有消散。

    我们两个什么也没说。没有讨论之后的计划这些具体的东西。有的，只是新生的热情和不屈的内心。

    但这样就好，这样足够了。最重要的是，我们失去的东西终于又回来了。

    从百合丘站下车，走在夕阳的小路上。已经走惯的这条路，不知为何也变得雄壮了起来。就像是在前往最终BOSS的座前一样。

    在离家还有几十米的地方，我停了下来。要是RPG的话，这里肯定会发生什么重大事件吧。而和我想的一样，在最后的最后，已经有人等待我多时了。

    「宫本先生。」

    站在路灯下，从远处便能清晰地看见他的身影。可是，但就外表而言，如今的他已经变得大不一样了。胡子没刮，发型也很乱，只有眼睛还闪着光，看着我。

    「桥场。」

    声音沙哑，却还清楚。我走过去，在还有几步的时候，他突然跪了下去。

    「我得向你道歉才行。」

    我也跪了下去，扶着他的肩膀。

    「我听常务说了。对不起，都怪我一直没有什么行动。」

    宫本先生瞬间露出吃惊的表情，然后猛地将头贴到了地面上。

    「啊，你在做什么啊？」

    「真对不起！我……我太傻了！」

    不论我怎么扶他，他都一动不动。

    「请抬起头来，这件事已经过去了。」

    他终于抬起来，悔恨地说道：

    「怎么可能就这么过去，Mysclo变成这样，第2开发部也濒临解散。我能做的也只剩下下跪道歉了。」

    「真的无能为力了吗？」

    我问道。宫本先生苦涩地将拳头砸向自己的膝盖。

    「有啊！可以的话，我真想将那个混蛋常务狠狠揍一顿，可以的话，也想去帮助那些遭受不幸的人！可是，我已经什么都……」

    说着，他抬头看向我。

    「难道说，桥场你有什么办法吗？能向常务复仇的办法。」

    我笑了，说道：

    「没有哦。」

    「没有啊！」

    宫本先生失望地低下了头。

    「……虽然现在没有，但我回去思考，然后想出主意的。」

    「你在说什么啊，至今为止不都没有想到吗？」

    「这次一定会想到的。」

    真是不可思议。

    和之前一样，这次也是毫无根据。突然变得头脑清晰、才思泉涌，也是不可能的事。可是，现在的我，就是有这种强烈的信心。

    热情很重要。光是靠它，人就能变得积极起来，即便是在悲观的情况下，也能继续前进。而即便是头脑再灵活，要是没有热情的话，也只能一事无成。

    而我现在已经重获了热情。所以，如今的我已经无所畏惧。

    「哈哈，真不可思议。」

    宫本先生笑了。

    「虽然你说的话并没有任何保证，可是，看到你的脸，我就相信我们还能行。明明到现在都没有什么主意啊。」

    「所以我说啦，肯定会有办法的，只是我们现在还没有找到罢了。」

    我说着，将宫本先生扶了起来。

    「我有事要拜托你，宫本先生。」

    「我……什么事？」

    我露出笑容。

    「刚才你下跪的那件事，你要是感到愧疚的话，能暂时和我一起行动一段时间吗？」

    宫本先生吃惊地瞪大了眼睛。

    可是，没过多久。

    「好啊，就随便命令我好了。我什么都会做的。」

    他也用斗志满满的目光，回看向我。

    ◇

    次周。我们再次回到了日常。当然，做的工作主要是开发冻结的后续处理。可这个业务，也被我们有意识地提前结束了。

    目的当然是之后的作战会议。在地点选择和人员联络上，宫本先生出了很大的力。

    在新宿的中华料理店，第2开发部和第13开发部的主要同志聚集起来，围坐在巨大的圆桌旁。

    宫本先生、小岛小姐、樱井小姐、九路田、河濑川，还有我。

    「本次的骚动，皆是由于我轻率的举动，造成了无法挽回的后果。请容我为此表示深深的歉意。」

    宫本先生剃掉了胡子，回到了平时整洁的模样。可是表情还是十分僵硬。

    「这也是没办法的事。一切都要拜那个混蛋常务所赐。而且，宫本先生，你有一件事说错了。」

    「错了……？」

    「嗯，就是无法挽回这句话。毕竟，我们现在不就是在努力挽救吗？」

    现场的所有人都笑着点了点头。宫本先生也露出了苦笑。

    虽然很多人还是第一次见面，但大家很不可思议地，都没有陌生的感觉。

    「这便是常务牵引的缘分吧。只有这件事，得感谢他才行啊。」

    听了九路田的话，小岛小姐笑了。

    「这你就说错了。就算没有那个家伙，如果是这么有趣的一群人的话，我们一定会在某处相识的。」

    我也这么觉得。

    聚集在这里的Succeed Soft的大家，都是喜欢游戏，想要制作游戏的人。

    大家在这里汇聚一堂，肯定也是有什么缘分吧。即便有那件事作为契机。

    「不过，那个混蛋的脑子是真的聪明啊。我们得好好考虑一下下一步的攻略办法了。」

    「嗯，绝对不能想得太简单了。要是采取显而易见的策略的话，那个混蛋肯定会一眼看穿的。」

    小岛小姐和河濑川一同叹了口气。没错，正是因为这件事困难，所以才要大家一起想办法。

    宫本先生说道：

    「关于这次常务他们采取的无可奈何的策略，我们所有人都遭受了巨大的打击。」

    「是啊，没想到Mysclo会就这样冻结……」

    樱井小姐一副泫然欲泣的模样。宫本先生点点头。

    「对方可是做这种没常识的事都能不为所动的人。所以我们这边要是不也采取一些超越常规的策略的话，是无法战胜对方的。当然，我做的那种事肯定是不能再做了。」

    大家也都表示了同感。

    「不过啊，放出假消息，从外部动摇常务的根基，这种媒体战术不行吗？」

    九路田不快地说道。

    「使用媒体的策略恐怕很难奏效。常务和主要的媒体都有关系。」

    宫本先生回答道。恐怕，在那件事之后，他也经过了详细的调查吧。

    我从进入第2开发部之后，便拜托早川对常务进行调查。虽然没有发现他的什么弱点，但也知道了从这方面攻击他是起不到效果的。

    「绯闻，或者和对手企业的私下交易……也没有吧？」

    「是啊，还真是干净啊。太干净了，反而让人觉得有些恐怖了。」

    小岛小姐的问题我早就调查过了。明明使用了那么多策略，却没有任何和地下社团联结的痕迹，还真是能干啊。

    经过我们的讨论发现，果然没有那么简单就能找出攻略方法啊。可是，要是就这么束手无策的话，也只会让常务继续为所欲为下去。

    「不过，那么讨厌游戏，肯定是有相当的理由吧……」

    「谁知道呢，或许是对父亲的公司产生了逆反心理也说不定。我也一点都不喜欢父亲的工作。」

    九路田回答了樱井小姐简单的疑问。或许，这种个人原因意外地接近事情的真相啊。

    「可是，要是这么讨厌游戏的话，赶紧把招牌换了不就好了？他还要把Succeed Soft这个招牌顶多久啊？」

    九路田十分愤慨。

    不过，他现在其实正在做这件事。要是之前早川说的是事实的话，常务已经开始着手将公司的主营业务从游戏开发向软件开发转移了。

    「一切都和常务的计划一样啊……」

    只要他还是发自内心地厌恶游戏，想要扭转他的计划就近乎不可能。可即便如此，我们也很难去拉拢社长阵营。

    游戏领域依然在按照常务的计划运转。不管我们有什么打算，都会被他夺得先机。这是因为，他支配了规则，领域内发生了什么都在他的掌握。

    （要是能创造出常务看不见的地方的话……）

    他的死角。在那里采取策略的话，就不会遭到他的阻碍了。可是，本能成为死角的媒体，在他面前也和全裸没有任何区别。

    真的，就没有什么办法了吗？

    「可恶，真是烦人。这要是牌局的话真想直接把桌子掀了。」

    宫本先生恼火了起来。

    掀了……？

    听了宫本先生的话，我突然有一种灵机一动的感觉。

    我们至今为止，一直在一个巨大的规则中运作。正是因为这个规则的绝对，所以常务才能一直扮演强权者，然后连连取胜。

    但是这个，必须要满足身在同一个牌局中这个条件。

    要是，我把棋盘直接掀翻了呢？

    我开始快速思考起至今为止发生的事情。企划、会议、主意、媒体、活动、热情，一件件事在我脑中回想、旋转。

    然后。

    它们在我的脑海中组合到了一起。

    「宫本先生，这或许就是关键。」

    「哎，你说的是什么啊？」

    「最终BOSS的攻略方法啊。我们一直以来，考虑的都是攻进魔王城。但这样，是不行的。」

    「你、你到底在说什么啊？」

    「只有城池才能击败城池。对，就是这个！」

    我紧紧握住了宫本先生的双手。然后看向身后的大家。

    「我想到胜利的方法了。」

    「真、真的吗！」

    九路田一下子站了起来。

    「那个方法到底是……？」

    河濑川看起来有些不安。

    「说实话，效果如何，要做了之后才知道。可是，相比之前的任何方法，这个方法要是成功的话，效果肯定是最大的。」

    我再次看向大家，确认道：

    「我现在开始说明，请大家听我说。」

    大家顺从地点了点头。

    这恐怕是第一个，也是最后一个机会了。找到了这个奇妙的契合时机，我感到自己的心跳也暗暗加快了。

    但是，依然存在着失败的风险。要是事情发展走向反面的话，那就一切都完了。

    ――冷静下来，认真思考吧。

    我告诫自己，向大家说明起我的计划。

    ◆

    进入5月，季节也开始发生变化。为Mysclo而骚动不已的众人也渐渐平静下来，回到了无聊的日常。

    （太顺利了，好无聊啊。）

    虽然对方做些小动作的话会很烦人，但一定反应也没有，同样会很无聊。

    「常务，那我就开始报告了……」

    「好的，开始吧。」

    我应允后，那名员工便翻着手中的资料开始了报告。

    我新设立了一个项目。因为被公司里的家伙知道会很麻烦，我借用了别的公司，在那里设立了部门，而如今，报告终于来了。

    第14开发部。虽然是处刑屋之后的编号，但与那群废物不同，这个部门聚集了一群精英。是一群工作能力毋庸置疑的人。可以说，是象征着处刑后迎来的新世界吧。

    「目前，第14开发部正在与文科省合作，推进教育软件的开发，并有望进一步扩大业务。我们正在努力控制成本，严格按照流程开发，目前完全的自主开发也已经成为可能。关于之后的交货时间――」

    部长平淡地汇报着。他原本就是一个会冷静地看待数据的人啊。即便是离开了游戏开发的岗位，这个男人也依然能够成为我的左膀右臂。

    「不愧是堀井先生。和某个沉溺感情的人完全不同。」

    我拍着手称赞他道。只见他直直地看着我。

    「常务，之前约定好的那件事，就拜托您啦。」

    「约定……啊，雇佣的保证啊？」

    是的。堀井先生简单地回答。

    「这次，我同意调入第14开发部。是因为您答应，会保证将13部和2部被开除的员工再雇佣到我们部门。这件事就拜托您了。」

    「别担心，这件事我可是好好记在心里了。」

    不过，记着和去做又是两回事了。

    「我后面还有事，汇报到此为止，可以吗？」

    「是，那我就失礼了。」

    堀井先生恭敬地鞠了一躬，离开了房间。

    「堀井先生还是像个傻瓜似的有礼貌啊。」

    虽然这也是他深孚众望的原因，但这个人有些太好了，也太信任别人了。

    「我可是马上就会背叛的啊。」

    按下内线电话的按钮，是秘书科的联络电话。

    「您辛苦了。常务，差不多该去会场了。」

    「嗯，是啊。那就走吧。」

    我拿起上衣，向楼下走去，今天的工作看来要很久啊。

    ◇

    在前往幕张的途中，我在车内问秘书：

    「展台的准备怎么样了？」

    「是，原本预定的Mysclo展台已经取消，现在已经替换成了新业务的宣传。不过，考虑到可能会有不满开发冻结的玩家冲击展台的情况，我们准备了免费分发的道歉礼物。」

    「嗯，收到东西的话不满也会减少一些。挺不错的。那么，其他作品的介绍呢？」

    「是，考虑到老开发团队的立场，我们也加入了一些这方面的介绍……」

    「老爹又在抱怨了吗？」

    「不，社长没有任何明显动作。不过，他说关于Mysclo一事，过段时间要您去向他说明。」

    「知道了，我会去和他说的。」

    明明基本上连现场都不来了，却还是喜欢对公司的事说三道四啊。现在都已经退出经营管理了，真希望您能把嘴巴闭上啊。

    「那个老狐狸……我绝对要把他赶出去。」

    现在还时机未到。我会认真做好事前准备，然后在合适的时机将他从公司里踢出去。

    窗外，海岸线上是阴霾的天空。笨蛋们喜欢说还是晴天比较好，但是阴天没有烦人的太阳，其实要更舒适得多。我还是觉得这样的天气比较舒服。

    「说起来，第2部的那群人，到头来什么都没做吗？」

    「啊，你是说第2开发部吗？以防万一，我们也进行了调查，但是对方没有任何动向。」

    「这样啊，还真是无聊啊。」

    我打开窗子，车内涌入外部的空气。

    之前还那么气势汹汹地前来指责，结果却什么都没做啊。爱呀，感情呀，嘴上说得好听，结果不过是一群只会自鸣得意的公司寄生虫罢了。

    「桥场恭也啊。」

    河濑川把他带来的时候，我还以为他会是一个有趣的男人。他和九路田那种根子上的创作者不同，桥场是一个会冷静看待数据的男人。有他的头脑的话，应该也能对我们的企划有所帮助吧。

    没想到，他却无意义地煽动起了隔离麻烦职员的13部的干劲，又恢复了原本已经死气沉沉的2部的士气，净做些和我意向相悖的事情。所以，我才会把他直接叫过来打压一番。

    现在看来他的确是老实起来了，果然是个没骨气的家伙。

    「真没劲。」

    「啊，那个，要放点音乐吗？」

    「不用。别管我。」

    我的这些直属的部下，去掉顺从的话，就只会做出一些像是对着墙打网球的反应，实在是无聊透顶。就不能做出点有趣的反应吗？

    其中，河濑川要是无路可走的时候，就会发出悲鸣，这时候我就可以再随便给她些工作，然后再将其夺走，实在是相当不错的消遣。将有能力的人才当成玩具，对于经营者而言，实在是最棒的娱乐了。

    老爹那个傻瓜似的主张人才是宝物，但是他错了。所谓宝物，是不会说废话，只会不断提高自身价值的好东西。而人才很快就会堕落，也很难掌控其前进方向。这种东西，还是趁他们还有价值的时候好好玩弄一下，才是最好的。

    「常务，马上就要到了。」

    我厌烦地点了点头。

    ◇

    Game Expo是国内最大的游戏发表会。使用了幕张展馆的全部，国内外的厂商汇聚一堂，对今后预定发售的软硬件进行介绍。

    这也是一个集解了众多无聊之物的活动。为了一部游戏的宣传，花费千万元以上的资金来铺设展台，展台在展会结束后自然就要毁掉。要是进行朴素地搭设的话，又会被人说这么舍不得花钱，肯定是烂作，要是在上面花了大量的资金，又会被说有钱花在这上面，还不如花到游戏开发上。真是莫名其妙。

    哪怕是为了摆脱这种无聊的比拼，我真希望这次参展能是最后一次。明年起我们参展的规模应该会缩小很多吧。

    「常务，请来这边。」

    车到达后，我前往展台的等待区。距离我登台发言还有段时间，我坐在椅子上等待出场。

    或许是因为早上起得太早了，我感觉有些犯困。应该还能睡一会儿，我闭上了眼睛。

    本打算睡上一个小时的。

    「GEORIDE的大道社长前来拜访。」

    「麻烦。知道了，我这就过去。」

    看来，我是没法安心睡觉了。

    GEORIDE是一家新兴的应用厂商，其母公司是一家中型的不动产管理公司，总之就是那种只要能赚钱什么都会掺和一脚的企业。

    「茉平先生！真是久违了！」

    「久违了。已经两周没见了啊。公司交流会的时候，真的十分感谢您的问候。」

    「咦！是这样吗？没想到这么近啊！哎呀不过，要是常务您的话，真希望每周都能和您见面才好啊，哈哈哈哈！」

    毕竟这种人是公司的社长啊。采用只顾自身利益的论资排辈，严格规定早上8点出勤，没有任何灵活性，保留饮酒会、朝礼、例会，将营业部看做最重要的部门。是现在少有的超级黑心企业。

    社长似乎是空手道部出身，今年的新年贺卡上印着社长空手劈开20块瓦的照片。他们整个公司都在演昭和戏吗？

    「今年也是十分漂亮的展台啊！又大又壮观，真希望我们的展台什么时候也能建成这个样子！」

    「贵公司不是也很壮观吗？还专门找了十个女司仪。」

    「哎呀，这方面还是要有漂亮的女孩子才行啊！要是随便找几个丑女的话，大家也不愿意收下我们的传单啊。」

    这个大叔就不能赶紧消失吗？

    我一点都不喜欢这个色情大叔，但是他们在系统集成业务上拥有十分优秀的成绩，是公司十分重要的合作伙伴。真是麻烦啊。

    「说起来，您看过BEE-CRAFT家的展台了吗？」

    「不，还没有。怎么了吗？」

    BEE-CRAFT是一家和我们同样的游戏厂商，是一家时间比我们更长的企业。不仅仅是游戏，他们还踏足动画和玩具制造，是一家规模比我们大一倍以上的企业。

    可是，在我看来，他们不过是一家老旧的企业罢了。虽然听说下一任社长是一个很有能力的董事，但那个恶鬼顽固社长重视传统的态度没有任何变化，也完全没有抓住业务变更的机遇。

    这样的企业，又能有什么新意呢？

    「哎，您不知道吗？哎呀，我看他们做了那样的发表，还以为私下里已经和贵公司沟通过了呢。」

    「……哎？发表？」

    我们与BEE-CRAFT并不存在业务往来。应该不会存在业务合作才对。不过要是重大发表的话，我不应该会不知道才对。

    这明显很奇怪。看来，似乎有什么超出我掌握的事情发生了。

    「社长。」

    「是！什么事？」

    「对不起，我突然想起来有件急事需要处理，今天就到这吧。」

    「那、那个，常务……？」

    我不理会因失去谈话对象而有些不知所措的大道社长，绕到了展台的前方。

    的确是很躁动。现在明明才刚开场不久，众多的观众都对着Succeed不远处的展台指指点点，兴奋不已。看来是相当重磅的发表啊，不然是不会这个样子的。

    「到底在看什么呢？」

    我从观众中间探出头，看向他们视线的方向。

    然后――

    「哎……」

    我终于明白了事情的真相。

    BEE-CRAFT的展台，与我们只相隔了一条通道。展台中央放置了一面巨大的屏幕，上面放着大音量的BGM，屏幕上显示出「超大作RPG，启动」的文字和创作者们的名字。

    剧本，川越京一。

    角色设计，秋岛志野。

    主题曲，N@NA。

    这个阵容我再熟悉不过了。现场观众们欢呼声也越来越大。手机相机的闪光灯不断亮起，其中还有的人将Succeed的展台与对面的照到了一起。

    我沉默地看着这幅景象。这个疯狂的活动，看起来就像是一场梦幻。

    「常、常务！大事不好了！」

    秘书不知道从哪里慌慌张张跑了过来。

    「那、那个，BEE-CRAFT的展台，那个……！」

    「我知道了，这种事一看就明白了吧。」

    看来是真的被惊到了吧，秘书交互看着两家的展台，一副手足无措的样子。真是丢脸。

    「赶紧做工作，一定不能让媒体把这件事放出去。」

    「关、关于这个，常务……」

    秘书把手机递了过来，上面显示着门户网站上的新闻。

    「在展台公开的同时，这些新闻报道也都同时发布了……那个，虽然很难开口，但对方肯定是在我们不知道的时候搞了什么小动作。」

    「哼，这样啊。那就别管了。」

    我看向手机上的头条。

    大型媒体的门户网站、一览博客、SNS、全部都在讨论这个话题。尽是些能够引起大家期待的花边新闻。

    眼前，那个夸张的预告片还在继续播放。在一句句营销文字的最后，当我看到最后一幕时，我不禁有点怀疑起自己的眼睛。

    「河濑……川？」

    那个河濑川，竟然在预告片的最后，成了游戏的总监。当然，名字上丝毫没有出现Succeed Soft的字样。

    能够做到这种事的人，估计只有那个人了吧。

    「干得漂亮啊……桥场恭也。」

    我不禁露出了微笑。

    终于找到了一个值得使用全力去彻底击溃的对手。这是为此而喜悦的微笑。对于一直以来所有玩具都一玩就坏的我来说，他是一只会反咬主人的宠物，同时也是即使被抓也会举起钳子反抗的锹形虫。

    真是令人兴奋。在我拼全力将其击溃后，他会发出怎样的惨叫呢？真想看他哭喊着向我求饶的模样。我还是第一次遇见让我产生这种想法的对手。

    「是啊，你不做到这个程度的话，就没意思了啊。」

    ◆

    时间倒回到2个月前对的3月，那场在中华料理店的对话上。

    我对自己想出的策略进行了说明，开头时我便说道：

    「我们继续开发Mysclo吧。」

    瞬间，在场的所有人头上都冒出了一个大大的问号。

    「喂，你在说什么傻话呢？」

    九路田理所当然地质问。

    「企划冻结是董事会上已经决定的事项，预算已经被取消，现在正在进行后续处理呢。是到如今你打算怎么重开企划啊？」

    「你说的没错，再开很难，应该说是不可能的吧。」

    我轻易地便赞同了九路田的说法，在场的众人更是一头雾水了。

    「正如众位所知，在Succeed继续进行开发已经是不可能了。但是我们还是要继续开发。所以，我想到的策略便是，寻找另一个舞台。」

    九路田露出震惊的神色。

    「……难道说你，要到别的公司……」

    「没错，我要到Succeed Soft以外的另一家公司，继续开发。」

    众人瞬间躁动了起来。

    「可是，这种事可能吗？就算是冻结了，这也不代表公司放弃了IP。常务肯定不会允许的……」

    听完河濑川的话，我点了点头。

    「当然，企划的让渡肯定是很难做到的吧。所以，我在一开始便没考虑过这件事。」

    「那，你到底打算怎么做……」

    我再次看向大家。

    「大家好好想想。Mysclo除了这个名字，应该还有更重要的东西才对。我的着眼点便在于这里。」

    我说到这，宫本先生一下子站了起来。

    「这样啊……你是打算和白金世代一起，打造一部全新的作品。」

    我用力点了点头。

    「是。采用完全相当的制作阵容，投身其他公司的旗下。这便是我想出的战略。」

    这引起了众人更加激烈的反应。

    在TV游戏的世界，除了厂商和IP之外，参与的创作者同时也会对游戏产生十分重要的影响。

    在Mysclo上，也是完全一样。相比于Mystic Clockwork这个名字，秋岛志野担任人设，川越京一负责剧本，会更加引起玩家的兴趣。

    当然，在宣传活动中绝对不能出现Mysclo的名字，也绝不会做引人注意的事。我们要做的便是不给Succeed留下一点破绽，完全靠玩家的猜测来取胜。

    「有意思，只要能够找准发布的时机，一定能够成为重磅话题的。周围的人肯定也会卖力炒作这件事，这对我们来说实在是再好不过了。」

    九路田一副跃跃欲试的样子。

    可是，河濑川却依然在烦恼。

    「可是，我们要向谁投诚呢……考虑到Succeed Soft的关系，大概不会有哪家公司敢对Succeed怀有二心吧。」

    她的担心也十分正确。企划冻结这件事，不仅在玩家中间，在厂商中间也是一件大事。

    虽然原班人马打造的全新作品，必然能够引起舆论的追捧，但这样就会和Succeed Soft结怨，要是广告再一个搞不好，甚至可能会吃官司。

    「当然，这会是场严峻的战斗。可是，之前小岛小姐也联系过许多家答应与我们开展业务合作的游戏厂商，要是从里面选择的话应该可以大大地节约时间。」

    小岛小姐点了点头。

    「是啊，至少应该不会被当场轰出去。可是――」

    「我明白，这件事和业务合作可完全不是一个层级。我也不觉得能轻易成功。」

    要是没有什么强大的关系的话，对方肯定不会在短时间内轻易点头吧。

    「这件事能交给我吗？」

    这时，宫本先生举起了手。

    「虽然不敢确保成功，但我的很多老朋友，如今都已经在各家公司身居要职。我会先和他们联系看看。」

    「真的吗？那可真是太好了！」

    比起素昧平生地登门推销，这已经是巨大的进步了。

    「可是宫本先生，你这么做就意味着……」

    说到这，我赶忙闭上了嘴。

    如果向多家公司提到这件事的话，很有可能会被常务发现。原本，因为泄露的事，宫本先生在公司内的立场就已经很危险了。

    「别担心。而且，我做的那件事，就算被开除也很正常了。反正已经是死过一次的人了，我这条命就交给桥场你吧。」

    「我明白了……」

    从那天我们在家门口的谈话之后，宫本先生就已经下定了决心。

    为了不让宫本先生的决心白费，除了一定要让企划成功之外，我也要将在这里的所有人都带进投靠的公司。

    然后，为了本次战略的顺利进行，还有一件大事。

    「河濑川，就是这么回事……你明白了吗？」

    河濑川对Mysclo，怀有比所有人都要深的感情。

    这样的战略即便能够成功，也必然无法再使用Mysclo的名字。虽然实质内容能得到继承，但也会变成一部全新的作品。只有让她接受这一点，我们才能继续前进。

    大家齐刷刷看向她，河濑川露出一如既往的凛然神情。

    「当然。我也将一切都赌在这上面了。」

    我和她相视一眼，一起点了点头。

    我们都知道知道，那个休息日里积蓄的热量，如今终于有了发挥的地方。

    「其他人也都没意见的话，我打算从今天便开始行动……大家都没有意见吧？」

    众人一起用力点了点头。他们的脸上已经不再有那种悲伤、绝望的表情。

    「好，那就开始行动吧。」

    我坚毅地宣言。现在，我们终于进入到了新的阶段。

    我们以缔结合同为目标，全速前进。不知道宫本先生和对方是怎么说的，对方对这件事似乎也很感兴趣，事情顺利地进展着。

    可我还是觉得太慢了。不再快些的话，就赶不上了。

    ◇

    聚会一周后，在大家都在努力奔走的时候，我终于和某个人取得了联系，找了个地方约定见面。

    「没想到你会不惜使用假名啊，你到底有什么事，宫本？」

    「对不起。我有件事，无论如何都要请你帮忙。」

    「找我……？我还以为，你已经不愿意再看见我的脸了。」

    船桥小姐深深地叹了口气。不论打多少电话都无人接听，直接去公司找人，前台也不帮忙传达，很明显是受到了什么人的压力。

    「虽然我一直想找你，却一直联系不上，难道说……」

    「和你想象的一样。是茉平常务的命令。」

    果然是这样啊。

    「等行动后才反应过，我真是太傻了。茉平常务的面子在大型媒体这边可是很有用的。人长得不错，又很会说话，他可是广受欢迎啊。当然，他和我们公司的上层也都有很深的关系。」

    就在船桥小姐准备和宫本先生合作，将Grape的消息放出去的那天，她突然被上司叫了过去。

    「直接得简直可笑。他说，别放出那个消息，我们得到了了不得的重磅新闻，用那个来代替。」

    「那便是Mysclo开发的冻结。」

    船桥小姐点点头，弹了弹之间的烟灰。

    「对公司而言，哪怕是Succceed的企划，相比于不知名的开发企划，还是众所周知的超大作丑闻更好。」

    「然后船桥小姐便屈从了，是吗？」

    听到我这么问，船桥小姐的表情一下子就僵硬了。

    「屈从？别开玩笑了。我当场就踢翻了他的桌子，让他把这边的新闻也刊载了，和他大吵了一架。」

    「那、那我还真是失礼了。」

    「不过，就结果而言，我的确是输了。强制停工，勒令我暂时不得接触新的报道，然后无视掉一切关于我的咨询，个人事项当然也不行。这便是那次报道事件的结局。」

    船桥小姐也尽己所能努力战斗了。可是，常务的力量还是太强了，Grape的消息放出计划被直接摧毁，Mysclo也遭受斩首。

    「对不起，让你遭到这样的对待。」

    「别放在心上，在接下这件事的时候，我便已经做好觉悟了。」

    她毫不在意地结束了这个话题。

    「还有什么事？你不可能是只为了了解那件事的真相来找我的吧？」

    我用力点点头。

    「希望你能帮助我们。我认为就新闻价值而言，这也会是一个重磅新闻。我接下来便向你说明内容……」

    我打开资料，正要开始说明。

    「不说明也可以啦。」

    船桥小姐压住了我的手。

    「这件事，我接下了。我会合作的，所以你就把关键事项告诉我就好。」

    她无比果断地接受了。

    「哎、哎，可以吗？这可是会站到常务对立面的内容哦。放出这个消息，会承受比之前更大的风险……」

    「你意思就是有可能会被开除呗？那不是正好吗？我会拿着报道和辞呈一起甩到主编脸上的。」

    船桥小姐说道，哈哈大笑起来。

    「你可不要小看记着啊。我会用意气来通过这件事的。就交给我吧。」

    真是太感激了。本次计划，哪怕只是简单地发布，都会引起轩然大波，可要想扩大传播，也就是说想要搞个大新闻的话，媒体的力量便不可或缺。

    但是如果只是无谋地推动的话，常务肯定会再次祭出情报管理的大棒吧。所以，这时媒体人的协作便能发挥重要的作用。

    「我知道你的目的。你是想让这个消息在Game Expo上发布是吧？」

    「没错。能否如期发布，将决定这次作战的成功与否。」

    没错，我之所以如此追求速度，便是这个原因。我毕竟也有过和广告部门合作的经验，我很清楚，什么时候发布消息，才能起到最好的宣传效果。

    「所以，我也马上就决定了。你就好好期待吧，我会写出有趣的报道的。」

    既然她是在理解一切的基础上做出的决定，那我也可以放心了。

    「我有一个条件。」

    船桥小姐的嘴角咧到了耳根。

    「你一定要用这件事，给茉平那个混蛋好看。」

    「我、我知道了。」

    ◇

    我们急急忙忙地做好了宣传片和作品LOGO等素材，一次次延后提交时间，终于，我们在一周前勉勉强强赶上了。

    在九路田他们整理美术素材的时候，我带着报告拜访了某个人。

    「这样和你说话，还是第一次啊。」

    「嗯，不过我还是希望这能够成为最后一次啊。」

    对方是川越京一。

    在开发冻结发表后，我和他的联络便完全断绝了。可这并不能怪他，是出版社方面因为公司内部的骚乱，要求我们不要再和他联系。

    这也是完全正当的，所以我也一直没有主动联系。

    「不过，我终于能够向你进行报告了，真是太好了。」

    BEE-CRAFT认为，川越当时想出的企划十分有趣，愿意将其做成游戏。

    所以我想要先向本人传达这个好消息。想要告诉他，当时公司的高层会否认这个提案，单纯是因为他们有眼无珠以及无聊的社内政治的原因。如今，我终于能向他证明这件事了。

    「那我就说明一下今后的具体计划。」

    我们这次做的，并非是通过与Succeed Soft交涉，对企划进行转移，而是换一张皮，将企划进行重做。

    所以，很多角色和设定的名字，就不能再用了。关于这点，我也只能向他道歉。

    不过，之前的企划中，那些被否决掉的素材，在这次还是能够自由使用的。所以，在本次的新作中，川越依然拥有大量能够运用的素材。

    「终于找到出路，真的是太好了。要是企划就那么消失了的话，我真的没脸再来见老师了。」

    川越京一沉默地听着我的话，突然说道：

    「喂。」

    「有什么事呢？」

    「为什么，你要做到这个地步呢？」

    虽然意思不同，但这和我之前问常务的问题，几乎一模一样。

    「本次的重做企划，你不再参与的可能性很大吧。可是，不管是你，还是其他人，都这么尽力而为。这是为什么呢？」

    正如他所说，制作公司毕竟变了，我们能够继续担任制作这种事，根本就没有保证。可是，我再想到这个办法之后，并没有任何犹豫，为了使其实现而行动了起来。

    要说是为什么的话――

    「这么有趣的作品，要是无法诞生的话，不是很可惜吗？」

    没错，川越京一写出的东西，实在是太有趣了。

    所以，当常务等高层们无趣地横加干涉，降低大家士气的时候，我真的很生气。

    「创作这种东西，我觉得是不能只考虑利害的。」

    要是只为了利益的话，我早就不做这份工作了。

    可是，我还是坚持了下来。哪怕屡次遭受不公，我依然拥有屡败屡战的意志。

    我认为，让我坚持下来的原因，便在于创作这件事十分有趣。

    「这样啊……」

    川越京一点点头，从座位上站了起来。我也拿起小票，前往收银台结账。结账的时候，老师突然说：

    「贯之……」

    「哎？您说什么？」

    「鹿苑寺贯之。我的本名。河濑川、九路田这些老伙计，大家都是用本名叫我的，当然也不会用什么敬语。」

    说起来，九路田的确是这么喊他的。

    这是他们自学生时代延续下来的深刻羁绊，是我无法踏入的亲密关系。说实话，我真的很羡慕。

    「桥场，希望你也能这么喊我。」

    「哎？」

    「鹿苑寺或者贯之都好，啊，不过我不是很喜欢自己的姓氏，可以的话还是希望你能喊我的名字。我也随意些喊你的，拜托啦……」

    收起收据和零钱，我一时间有些呆了。

    川越京一……不，贯之稍微有些害羞地说道：

    「接下来也让我们一起创作吧，桥场……不，还是叫你恭也比较好吧。」

    那件事件发生了许多事，大多都是痛苦的回忆，但要是说有一件事唯一让我感到开心的话，那肯定就是这件事了。

    ◇

    距离发表还有两天的时候，我们的准备终于完成了。我们结束了工作，向河濑川进行报告。

    和对方的交涉，取得了十分理想的结果。

    不仅愿意接受原Mysclo制作成员，在概念和内容方面，在最初的磨合调整后，后续都愿意接受创作者的自我裁量。

    考虑到屡次遭受横加干涉，严重影响制作进度的Mysclo时期，后者的条件堪称优渥。

    可是，河濑川依然一副闷闷不乐的样子。

    「你还有什么不安吗？」

    「不，这么理想，已经超出了我的想象。可要是说有什么不满的话，就是我在这次行动中没有发挥任何作用吧。」

    河濑川笑着回答。

    「我也想给那家伙一点颜色看看啊。」

    然后，我们便马上拍摄了一个她的采访影片。里面，河濑川坚定地讨论着她对这部作品的感情，以及对这部作品的期待。

    Game Expo会场的所有人，都吃惊地看着这部首次公开的影片。

    不久之前刚刚遭遇开发冻结的梦之企划，竟然在对手公司的BEE-CRAFT，以几乎完全相同的开发阵容复活了。这绝对是前所未有的刺激新闻。

    巨大屏幕的影片中，巨大的字幕也是不断提醒着这件事。我和宫本先生，眺望着河濑川的评论特写。

    「桥场，这个最后还真的派上用场了啊。」

    我深深地点了点头。

    「嗯，强行要求加入这个真是太好了。既有冲击力，也能向玩家们传达我们对这个游戏的感情。」

    当然，由于要在其他公司的宣传影片中出场，她在今天向公司提出了辞呈。为了不让辞职的消息泄露，我们的这套操作时间安排得很紧。

    「当你说要投靠BEE-CRAFT的时候，说实话我真的感到发愁。那虽然的确是一家好公司，但是秉持纯血主义，又十分重视传统啊。」

    BEE-CRAFT原本是一家玩具制造企业，不愿意接受外来血液，也有其悠久历史的原因。但是，公司这些年表现出多元化发展的趋势，还在柏林建立了开发中心，做了许多有趣的尝试，一时风头无两。

    不过，这的确是一个成功率不高的赌博。

    「但是，我认为只能选择这里。要是其他公司的话，肯定会巴结常务，导致谈判破裂吧。」

    比Succeed Soft规模更大，能够与其互角的企业。满足这个条件的，也只有这家企业了。

    「……是啊。能够正面和常务、Succeed Soft战斗，也就只有这家了。不过对方愿不愿意接受，就是一场赌博了。」

    「嗯，对方愿意接受，我也是吓了一跳。真是感激不尽，宫本先生。」

    对对面而言，哪怕这会成为一个轰动事件，也要承担相当的风险。而能够和对方建立对话关系，最后签约，，毫无疑问是宫本先生的功劳。

    「我也不过是个中介人罢了。其实我也不明白为什么能这么顺利……不过，只要结果好，一切都好啦。」

    我也点点头，看向舞台。

    「常务是不是也在看呢？」

    「会看的吧。他今天本来就预定要上台讲话的，只要不是有什么紧急工作的话，肯定会看到这边的。」

    「面对我们长虹贯日般的攻势，常务的表情肯定也很难看吧。」

    宫本先生用遥远的眼神说道。

    然后，他看向我。

    「桥场，真是……对不起。」

    说着，又向我低下了头。

    「没有啦，我才要道歉。一直都给你增加负担，我自己却什么都做不到。」

    最后，为这些事情奔走的不是别人，正是宫本先生。他怀着不同寻常的责任感，带着必胜的觉悟上下奔走。

    「桥场，我……会从公司辞职的。」

    「你在说什么理所当然的话呀，我也辞职啊。」

    在本次骚动结束后，主要成员会全部调动到BEE-CRAFT。不仅是我，宫本先生当然也包含在内。

    「不，我说的不是这个。」

    宫本先生露出有些寂寞表情。

    「我……不会去BEE-CRAFT的。」

    「哎？」

    我不禁反问。这种事，我之前从未听过啊。

    「是有什么问题吗？我会向对方公司提出的。」

    「不是的。并不是你，或者对方公司有什么问题。这是我……任性做出的决定。」

    宫本先生这样说着，露出苦笑。

    「原本，我就不是为了做游戏，才去Succeed的。本来是为了做漫画的，只不过后来被流放到了13部。然后失去干劲的我，和大家，还有桥场你相遇了，所以才有了Grape。」

    「是……啊。所以之后也――」

    「接下来，是你们的舞台了。已经没有我出场的机会了。通过最近的那件事，我也终于想明白了。」

    眼前的会场上，不停响起玩家们的欢呼声。宫本先生眯着眼睛，看着这幅景象。

    「我会去漫画的现场。恰好，船桥也去了别的出版公司，邀请我一起过去。我在那里也会提出新的企划，在外部支援新・Mysclo的。」

    BEE-CRAFT是一家纯粹的游戏开发公司，并不存在出版部门。如此，宫本先生就只能隶属于开发部门，却从事出版业务，陷入一种扭曲的状态。所以转职到出版社，也是一种十分自然的发展。

    可我觉得，这不过是表面的理由罢了。宫本先生至今仍然为之前的骚动感到责任。事情结束后，他担负起自己责任的想法，也愈发强烈了起来。

    所以，我攥紧拳头，对他说道：

    「……承蒙您照顾了。这段时间真的是十分感谢。」

    要是再说些别的话的话，我肯定会抑制不住的吧。

    「谢谢。能够和桥场共事，真是太好了。」

    他拍了拍我的肩膀，我重重点头。周围，欢呼连绵不绝。

第二卷 终章 道路再度延续

    自那次冲击性的发表后，已经过去了一周。

    从那之后，第2开发部的成员们陆续离职。

    理由十分清楚。之前他们制作的游戏，被几乎同一套班子接收了，成了BEE-CRAFT的新作。大家之所以选择离职，便是为了参加这个项目。

    「其中肯定也有单纯讨厌这家公司的原因吧。」

    九路田有些寂寞地说道。

    「虽然最好还是能所有人一起偷偷转职。但那样实在太明显了。真是艰难啊。」

    实际上，要是在BEE-CRAFT公司本部来进行制作的话，会遇到种种阻碍，所以最后决定由其成立一家100%控股的新公司，然后由新公司负责开发。

    「不过，真是太好了。不论Mysclo还是Grape，这下都能制作了。真是一次酣畅淋漓的大胜啊。」

    「是啊。」

    正如九路田所说，这的确堪称一次酣畅淋漓的大胜。

    原本，我们只是打算由Mysclo的原班人马来制作新作，后来，通过交涉，我们发现了同时开发Grape的可能性，不抱希望地尝试过后，没想到Grape的预算也成功批了下来。

    虽然这个项目暂时只有樱井小姐一个人，但等到具体推动的时候，扩编也是完全有可能的。

    「你准备什么时候过来？」

    「再等等吧，还有些后续处理要做。部长已经不在了，我得担起这个责任才行。」

    河濑川的表情终于再次变得平和了起来。最近一段时间，她一直都没法安下心来啊。

    「那家伙，稍微冷静一点了？」

    「嗯，终于开始着手新的工作了。」

    我想起，昨天和她见面时候的事。

    在BEE-CRAFT安排的新办公室里，她在那里成为了新生「第1开发部 」的部长。

    在成员还没聚齐的时候，我去那里看了看她的样子。

    「哎呀？你来这里可以吗？你姑且还算是那边的员工吧。」

    河濑川看见我的脸，有些吃惊地说道。

    「反正辞呈已经交上去了，现在是所谓的犹豫时间，所以无所谓了。」

    河濑川点了点头，站起身。

    我们前往屋顶的休息区域。和Succeed的高层建筑不同，新办公区位于一座3层的商业建筑，占用面积也不过全部的三分之二。虽然经过了刷新，但相比于过去，果然看上去还是有些稍显廉价。

    「可是，这里很让人安心。可以在工作时看见大家的脸嘛。」

    看来河濑川很中意这里，完全不介意这里的陈旧。

    「那个，河濑川。我还得……向你道歉才行。」

    「道歉？什么事？」

    「原本说来，这一切都是被我扰乱的。要是没有我的话，你现在应该还能继续待在Succeed里的，这都是我的责任。」

    的确，Mysclo的开发环境得到了极大的改善。一直左右为难的河濑川的情况也得到了改善。

    但那只不过是我的看法罢了。就企业稳定性而言，Succeed终究还是一家大企业，相反BEE-CRAFT出资成立的这家公司，不过是旁支的子公司。要是出了什么问题的话，肯定会被母公司毫不犹豫地放弃的。

    而导致开发部全体成员都不得不转职的，正是我。要是没有我涉入的话，她如今肯定会过着平稳的生活吧。

    我为此向她道歉。

    「是啊，仔细想想，你还真是让我遭了很多罪啊。」

    「嗯，所以，我得向你道歉……」

    我刚要低头，河濑川突然将手放到我的头上，将我扶了起来。

    「哎……？」

    「现在，谁都不在啊。」

    为什么……我还没来得及询问。

    下一个瞬间，河濑川的身体，便紧密地包住了我。在开发冻结的那天晚上，我抱住了她，而如今位置恰恰相反。

    「河、河濑川……？」

    她的双手在背后环住我。怜爱地抚摸着，我感觉自己的脑子都要变得奇怪起来了。

    「我啊，不是一直说有事要拜托你吗？」

    「嗯，是啊。」

    从我进入Succeed起，她便一直在向我诉说，要拜托我的事，重要的约定。

    保持对游戏的热爱。

    那正是与常务恰好相反的感情，我直到最近，才认识到这点。

    「在那家公司的时候，我一直都在想，要怎样才能让游戏开发顺利进行。直到认识到了行动果断的你，我才首次有了愿望可以实现的想法。」

    「能帮你实现的人，吗？」

    嗯，河濑川点点头。

    「可是，情况变得一天比一天糟。连你也渐渐动弹不得，我当时以为，已经到了最后时刻了。所以，在开发冻结的那天，我真的很痛苦、很悲伤，可是，也暗暗松了口气。」

    河濑川叹了口气。

    「当时我想，终于不用再制作游戏了。」

    「……」

    河濑川已经被逼到这个程度了啊。

    她明明是那么热爱游戏，以及Mysclo。

    这时我才注意到，河濑川的声音，已经带了哭腔。可是，我装出一副没有发现的样子。

    「领袖不论在如何艰苦的情况下，都必须要保持淡然自若的心态才行。所以，你帮我做了这么多，我已经不会再哭了。我会努力战斗的。我想告诉你这个……」

    背后的手，增加了力道。

    「谢谢你，桥场……之后也拜托你了。」

    「我才是……请多多指教。」

    我也有什么滚烫的东西涌了上来，我拼命抑制住它。

    说实话，我也不知道，最后能不能一切顺利。或许还有更好的办法，只是因为我能力不足，所以最后没能找到。

    可是，看到她的感激之情，我们当初的约定，我算不算已经完成一部分了呢？

    「不过，你最近还是有点太乱来了。」

    「对、对不起。」

    河濑川英子，就这样踏上了新的舞台。她脱离了一直束缚她的常务，今后应该能够以万全的姿态去制作游戏吧。

    「这样啊，看来河濑川的事已经可以放心了吧。」

    听了我的报告，（当然，相拥在一起这件事我是不会说的）九路田像是放心了似的，连连点头。

    「河濑川那家伙，一眼看上去好像很坚强，实际上却是一个无比纤细，什么都自己扛的人。说实话，她并不适合担任领袖。」

    九路田说出了意外的话。

    不过，其实我也略微注意到了这一点。作为一个领袖而言，她有些过于敏锐了。她事无巨细地将一切都看得太清楚了，结果经常把自己搞得身心俱疲。

    「所以，应该……由桥场你这样的人担任领袖，让河濑川辅佐你为好。」

    「辅助我？那怎么行，太浪费啦。」

    这真是条从未设想过的道路。不过，或许这样的世界线，真的在某个时空存在也说不定。要是，当初的我和她一样进入了艺大的话。

    我作为领袖带领团队，河濑川则一边抱怨着，一边完美地进行辅助，或许会变成这样吧。

    「咦……？」

    这样的情景竟然没有任何违和感，我不禁吃了一惊。

    「嘿嘿，意外地不错吧？别看我这个样子，在判断成员能力和适合位置方面可是很强的。」

    九路田哈哈大笑，而我则报以苦笑。

    些许的阴差阳错，让一切都大不一样了。没能发现扭曲的话，随着时间的推移，扭曲自然也会变得越来越大。

    Succeed Soft发生的一切，也是这个扭曲的演变吧。常务肯定也是在很早之前便发现了公司内体制和思想的陈旧，从而与体制内的人们发生了矛盾吧。一开始，他肯定也曾试图用自己斗志来改变一切，但这最终也成了他巨大的心理压力。

    （从今往后，在新职场我也得认真观察这些才行啊。）

    「不过，常务肯定不会这么简单就放弃吧，我们要做的事可是还有很多呢。」

    九路田预测似的说道。

    「是啊。」

    我也不觉得事情到现在已经结束了。

    既然我们害得常务在大庭广众之下丢了面子，他一定会策划复仇，而且必然是不择手段。

    （得做好心理准备才行啊。）

    也得和河濑川商量一下了。虽然，她肯定不想再听到这个名字吧。

    「对了，听说新社长下周就要来了。桥场你见过了吗？」

    「还没有。只知道是个女性。」

    虽然不知道是个什么样的人，但还得再确认一下常务那边的动向才行。不过，那边大概已经知道这件事了吧。

    怀着不安与期待，我一丝不苟地推动着新单位的准备工作。

    ◆

    眼前的屏幕上，显示着SNS的搜索结果。自那个发布日以来，BEE-CRAFT新作的话题没有一日不是大家讨论的中心。

    「大家可真闲啊，为了个游戏每天在这里说个没完。」

    Mystic Clockwork成员的大量转职，在风波不兴的游戏业界也引起了轩然大波，话题的热度每天都在上升。

    而且，大概是提前和媒体进行过交涉吧，伴随着Mysclo的开发冻结，对Succeed的批判也与日俱增，这边也只能视而不见、静待时变了。

    当然我们也有报复手段。比如在对方作品发表的时候，对仍在Succeed的员工下达同类企业转职禁令，又或者将之前开发冻结的责任推到对方身上，要求对方赔偿，我们如今都在进行探讨。

    不过……

    「真不愧是他啊。这方面的准备工作做得十分周全。」

    从一开始，对方便已经雇佣了精于这方面诉讼的辩护律师，在有可能导致自己落入不利地位的方面，都进行了严防死守。虽然费用是由BEE-CRAFT支付的，但建议这么做的，肯定是他。

    「桥场恭也啊――」

    我从信封中拿出他入社时的简历，认真地看了起来。他看起来没有丝毫特色，只是一张平平无奇的脸。

    看来我的确小看他了。开发冻结后，把他叫过来时，我还以为他已经完全屈服了，完全看不出反戈一击的迹象。是有人教给他的吗？还是说他当时只是在筹备反击的条件呢？现在已经不得而知了。

    「这种事已经无所谓了。」

    说实话，那些家伙跑到别的公司做什么，都与我无关。不如说，碍事的家伙走了，对我来说是件好事。这样，我也能更容易地扫除老爹的残党了吧。

    「不过……」

    我将手中的简历攥成一团。

    「我绝不原谅……就让我来告诉你，违背我会有什么下场吧，桥场。」

    虽然不反抗的人十分无聊，可那也是要有个度的。宠物敢咬主人，就得给予惩罚才行。我必须要给那家伙以及他的同伴们一点颜色看看。

    不论是去了别的公司，还是跑到了国外，我都有无数对付他们的方法。就让他们再次为我的恐怖而感到颤抖，发誓再也不敢违背我的意志吧。

    「我绝不能输给任何人。」

    我提醒自己。我一定要让那些蠢货以及相信那个的家伙，也体会到我那时的痛苦。

    为此，我还不能就此止步。

    我丢掉手中皱掉的简历，拨通了内线电话。

    「今天17点开会。把经营企划、人事、营业的部长都叫过来。」

    明白了，电话那头传来紧张的回复。他肯定是从我的语气里听出，这次会议非同小可吧。我再次将自己埋到椅子里，思考着桥场的事。

    「真让人不爽啊，那双希望满满的眼睛。」

    从一开始，除了优秀的能力外，我就从他身上感觉到一种让人不悦的东西。明明是个优秀的人才，却把时间和精力浪费到游戏业界，不去做自己适合的工作，只会靠自己的私情行动。这个世界上到处都是这种人，真的是太讨厌了。

    「那个让人恼火的积极言语，就让我用压倒性的力量来击溃吧。他喜欢的东西、人，全都是我的敌人。」

    我自然地露出了微笑。要怎么破坏掉那个结实的玩具呢？还真是让人期待啊。

    「桥场恭也――我要让你体会到，再也无法振作的痛苦。」

    ◆

    今天的天气很好。空气也很清新，这虽然很好，可是因为容易扬起灰尘，打扫起来可是很不容易。

    然后，从刚才起我的电话就没有停过，导致我的打扫工作一直没有进展。虽然我知道有许多事都得向我确认，但我之前明明都已经指示过了，真希望公司里那些人再能干一点啊。

    「嗯，从下周起我会去那边的办公室，帮我布置一下就行了。线路连好之后，接下来的我会自己去做。哎？向新员工的问候要怎么做？这个我也会自己做的，你就不用担心了~那就这样，辛苦你了。」

    挂掉电话，将手机装进口袋，我再次开始了打扫。这已经成为了我在这家公寓的日常工作了。

    而且，真没想到能捡到意外的宝藏啊。

    父亲突然说要强化开发业务，所以要引进外来的新鲜血液。就在我烦恼的时候，没想到会有人直接拿着企划上门。我或许真的是一个幸运的人！而且，没想到对方还是那个恭也先生啊。

    「虽然那些董事的叔叔们一个个都脸色大变，纷纷表示反对，结果我一说会在别的公司推进，就一个个都不说话了，还真是简单啊~」

    我哼着歌，将落叶扫入垃圾袋，然后紧紧扎了起来。一般垃圾的聚集区里，已经有了好几个塞满落叶的垃圾袋。

    「恭也先生，我虽然说我不相信命运。」

    我双手抱着垃圾袋，将其丢到垃圾聚集区。

    布满落叶的院子一下子变得干净了起来，简直就像换了个世界似的。

    「只要自己去争取的话，运气这种东西自然会跟在你的后面……」

    手游里的抽卡也是这样，只要你在抽出之前不断去抽，那出现概率就是100%。

    抽奖最重要的，不是抽奖的运气，而是抽奖的手腕。父亲真是难得说了句好话啊。

    「恭也先生在公司见到我的时候，肯定会吓一跳吧~我就到他身后突然喊他的名字好了。你就是桥场恭也先生……吗？」

    我不知不觉间开始了问候的练习。

    「初次见面。我是BEE-CRAFT Creative社长，伊知川实花。从今往后请你多多指教，呵呵。」

    我不禁笑出了声。

    要指使那个聪明的可爱孩子，进行怎样的游戏呢？

    真是越想，就越期待起下周的工作了。

第二卷 后记

    这是《我们的重制》外传的第2卷。

    因为上卷最后是那样一个结局，所以肯定有很多读者为此感到心痒难耐吧。恭也他们终于向最终BOSS的常务报了一箭之仇，那么接下来，又会发生怎样的故事呢？还有，以九路田为首的本篇关联人物们也一一登场。接下来，肯定会成为和本篇一样，令人目不转睛的故事吧。还请各位继续期待后续。

    话说回来，在本篇第7卷的后记里，我就已经说过本作品即将动画化的消息了，我如今也在为此抓紧准备。虽然现在还不能暴露详细内容，不过原作官网如今也正在与动画进行联动，敬请期待之后的发布。

    下面是谢辞。えれっと老师，在混乱的β世界里，依然画出与故事完全契合的插画，真的是万分感谢。我是一个十分马虎随便的人，所以神才会找一个像您这样可靠的画师来做插画进行弥补吧。请容我再次向您表达谢意。编辑T老师，之前的那次原稿难产，真是给您添麻烦了。为了不再发生同样的事，我会努力提前构思内容的。

    读者诸君，虽然我是个不可救药的自恋狂，不过最近好像搜索我的读者也变多了，我真的十分高兴，还望各位以后能继续支持。我运营的叶山みど频道也经常会谈论我们的重制的内容，可以的话，请一定关注看看。

    好了，下一本便是本篇的第8卷。在前一卷的结尾已经出现了新舞台的预感，接下来又会有什么遭遇等待着桥场他们呢？待到秋意渐浓时，作品应该就会和大家见面，在那之前还请多多保重。

    木绪なち　拜

第二卷 插图



第三卷 序章 过上了新的生活

    网译版 转自 轻之国度

    图源：彬彬

    录入/翻译：balabalabon(一寒)

    校对：法喜充满的八旬老翁

    我是与生俱来的特别之人。

    世人皆为凡庸，我必须要驱使他们才行。

    我是什么时候，开始生出这种想法的呢？

    我努力了。也拿出了相应的成果。所以这并非自恋。

    学生时代在所有科目都拿到了近乎完美的成绩，进入了超一流大学。

    即便有人在背后议论我全是靠父亲的庇佑，但我进入家族企业后，依然不断取得成绩。

    我将新兴事业引入日渐腐朽的企业，为它注入活力，让它成功获得了新生。

    我的业绩让父亲――企业的领袖也只能保持沉默。

    可是，可是。

    “真是无可救药。”

    眼前的电脑屏幕上，是新闻网站。

    这个网站，平时就经常报道一些赞美创作者的新闻。

    我现在看的，是一篇对河濑川和桥场的采访。

    他们或许也在警戒吧，报道中没有提及任何对Succeed Soft的怨恨，而是写满了在新公司的干劲，以及对制作中作品的期待。

    可是，新闻自然会产生臆测和谣言。

    之所以没有提及Succeed，是出于对方的压力；那边肯定是做了十分过分的事吧；都是公司的错，他们都是好人……新闻下，充满了仅凭印象的评论，简直就像是蛆一样。

    “无聊的人生啊。”

    我关闭了浏览器，他们的脸和不快的文字，从屏幕上消失了。

    朝着巨大的存在扔石头的话，瞬间会产生一种自己处于优势的错觉。我对那些对此感到满足的人，无话可说。你们就好好享受自己那一无所成的人生吧。

    但是，我不能原谅煽动大众的他们。明明丝毫不懂运营，却扯起创作的虎皮，以为一切都会顺利。他们是何等幼稚、傲慢、无知，我必须要把他们打进地狱深处才行。

    拿起手机，我给开发部的鸟井打了电话。他继承了河濑川的部长一职，是我的直属部下。

    不一会，便听到一阵紧张的声音。

    “有什么吩咐，常务？这么晚了……”

    我看了一眼表。日期已经变了啊。

    “虽然我打电话的时间确实有点晚了，但让你整理的2部资料，还是迟迟没有进展啊。”

    “真、真对不起！因为有很多散失和去向不明的材料，所以有点棘手……”

    “拜托了啊。毕竟你毫无企划的眼光，就只有情报整理和效率优秀了。所以，我才让你去拔掉牙齿的2部的。”

    “万分感谢，为了满足常务的期待，我一定好好努力……不，一定会拿出成果的！”

    “好好，那就拜托你了。”

    听到对话“失礼了”的高呼，我静静地挂断了电话。

    “我讨厌努力这个词，他有好好记得啊。明明他要是就那么说下去的话，就能给我留下坏印象了，真是可惜啊~”

    结果是有形的，可努力没有。所以我很讨厌。拿这个当借口的人，简直无可救药。我的部下中不需要这种人。

    我从椅子上站起来，透过窗子眺望街道。

    从这个楼层看下去，街道就像是模型一样。勉强看见的人影仿佛就是蚂蚁。无论喧嚣还是灯光，都像是假的一样。

    看到这幅景色，你也能稍微理解一点经营吧。

    理应唾弃的父亲的话，多少还是有值得参考的地方。

    不过，通过我从他那里学到的经营，他自己已经都快被我从公司里排挤出去了。

    “这是你自己做的事，肯定不会后悔吧。”

    我自言自语。

    我回到桌前，打开抽屉。

    大部分纸质材料都已经电子化，办公桌变得十分空旷。但里面还是放着一样东西。

    照片。我和另外几个人的合影。

    已经是10年前了。我那时还是学生。在公司里打工。

    那时公司还在大阪。大家手里拿着自己制作的游戏，露出了满面笑容。

    我沉默着看着。

    “终于啊。”

    我将它留到今天，并非因为重视。而是将它看做憎恨、后悔以及嘲笑的对象，等待合适的时机，愉悦地将其粉碎。

    拦路的人都走了，终于迎来了最后时刻，现在便是那个时机。

    “再见，讨厌的记忆。”

    1次、2次，我一遍遍撕着照片。大家的笑脸、关系、回忆，也都化作了细碎的纸片，在空中飘落。

    “再过不久。再过不久……一切就都结束了。”

    关上抽屉，我再次坐下。

    “我要用自己的手，让他们消失。”

    黑暗的房间中，我笑着说。声音宛如来自地底一般。

    ◇

    这天的夜晚，久违地安静。

    最近，我经常加班到深夜，也经常被河濑川和九路田拉去喝酒，已经习惯热闹的夜晚了。

    但是，今夜，我是独自度过的。

    我喝着罐装啤酒，用手机看着今天公开的网站。

    “稍微有点太浮夸了吧。”

    这是和河濑川一起接受采访的报道。

    在网络媒体行业开始新事业的宫本先生，在报道中写着我们的企划，以及职场的事。

    听到我们的请求，他马上就答应了，努力提升我们的知名度。

    “有点羞耻啊。”

    报道的风格倒是无话可说，内容上有一种大腕创作者介绍的感觉，吹捧的味道很浓。

    游戏自身目前还只是有个概要，正式的制作甚至还没有站到起点线上。

    在这个阶段，如果吹捧太过的话，反而容易引起玩家的反感。

    期待值拉得太高，对游戏来说并非好事。

    “这种时候还是要夸张一点比较好。”

    我在检阅时表示担心后，宫本先生这么说。

    的确，如果报道太收敛的话，那报道中就没有引人注目的地方了，游戏很有可能会被埋没。

    所以，最后我还是听从了宫本先生的建议。实际上，SNS上大家的反应也几乎都是正面的，只要一些预料之中的否定意见。

    但是，我还是十分担心。

    “那个人……肯定也看到了吧。”

    茉平常务，我们企划的最大敌人，这次我们终于报了一箭之仇。

    他是一个拥有巨大权力，并且会毫不忌惮使用的人。所以，我们十分小心谨慎地制定了策略。

    从公司辞职、设立新项目、后续处理。为了防止这些环节出现隐患，我们专门找了法律和经营的专家，逐一进行了确认。

    结果，目前为止还没有明确的妨碍。大家都认为这是事前布局的功劳，十分喜悦。

    “真的，成功了吗？”

    虽然只是目前为止，但总算项目还是成形了。

    不过，常务肯定不会就此放弃吧。那个人的执念和周到堪称恐怖，有着将敌人消灭殆尽的冷酷。

    他肯定，看了这篇报道。

    然后，肯定在思考如何将我们击溃吧。

    一想到那个冰冷的眼神，我就不禁打了个寒战。

    “为什么呢？”

    常务是一个十分标准的企业人。设立新兴事业，而且全都取得了成功，虽然有些强硬，却也不是那种会假公济私的人。

    但是，只要一牵扯到游戏制作，他就变得毫无人性，专断独行地持续推行否定措施。

    这到底意味着什么？

    “他有如此憎恶的理由吗？”

    只有这种可能。而且，肯定还是十分强烈的憎恶。

    倾了倾易拉罐，有些温热的啤酒流入喉咙。碳酸的舒爽刺激，滑过了食道。

    我和常务面对面交谈，至今只有2次。无论哪次，都谈不上友好。

    再次交谈的机会，恐怕已经没有了吧。既然我们已经身处不同公司，要是没有什么大事，肯定是不会再有交流了。

    但是万一，真有这个机会的话，我想好好问问他。

    为什么，会如此讨厌，我们热爱的游戏呢？

    对于曾经被游戏拯救的我而言，这是一定要问的问题。

    就在我模糊地想着这个的时候，“哔――”邮件通知声响起。是需要确认的广告。

    “总之，现在先专心游戏制作吧。”

    我们努力创造出了“场所”。接下来，便是在这里创作了。

    只有做到这点，才算是给了常务一个明确的回答。

    “就通过我们的手，一起做出来吧。”

    在熠熠生辉的屏幕面前，我的自言自语，融进了黑暗的夜中。

第三卷 第1章 我们面前

    Bee Craft Creative，我们工作的新公司。因为公司名太长，所以公司员工以及客户们，都使用公司的简称“BCC”。

    而在BCC，新一周工作刚开始，便举行了全员参加的早会。不过，这并不是大家一起聚集在大会议室聆听社长讲话……而是通过社长桌上的网络摄像机，使用集体网络的单方面网络视频会议。

    所以，我如今正坐在自己的桌前，聆听社长讲话。周围的同事也都是在自己的桌前，或是朋友桌前，等待画面。

    不久，刚过9点，屏幕上“请静待开始”的字样消失了，一位笑容优雅的女性出现了。她就是BCC的社长。

    “大家，早上好。”

    开始，社长朝镜头鞠了一躬。

    “正式的游戏制作终于要开始了。虽然我不涉及具体内容开发，但是发自内心地信赖各位优秀的开发人员。请一定要做出，足以构建 起我们品牌形象的优秀作品。”

    社长的语言没有任何阴霾，既不会让人感到压力，也不会感到不适。同时，也不会给人很浓的优等生的无聊感，处处都透着温柔，真的是十分“出色”的问候。

    “哎呀，真是出色。作为大社长女儿的二世祖，真是了不起。”

    在我旁边，九路田孝美佩服地说。

    “一般都是蛮横娇憨，干巴巴地让人好好努力，这个已经可以说是满分了。”

    “是啊，给人的印象也很不错，真是毫无疏漏啊。”

    社长使用准备的幻灯片，展示着今后的宏伟目标以及事业计划。因为BCC不是上市企业，所以不必向股东进行报告。所以，计划做得十分坚实，也没有什么明显问题。

    “而且还是美人啊，肯定在上流阶级的大叔中间也很有面子吧。”

    我也点头应和。不过，因为才色兼备，肯定也很辛苦吧。

    看到我的模样，九路田突然嘿嘿坏笑起来。

    “没想到，这么厉害的人竟然会和桥场有私交啊。”

    “……嗯，是啊。”

    我面露苦涩，九路田显得更加愉快了。

    “别摆出这样的表情啦。结果来说，这份好运把我们都救了啊。”

    的确如九路田所说啊。

    画面中，我社的社长像是另一个世界的居民似的，继续滔滔不绝地说着。

    伊知川实花。既是我的社长，也和我在私生活上有关联的人物。

    ◇

    “怎么样？我今天说得不错吧？”

    BCC的小会议室。专门为了闲话将我叫了过来，社长非常和善地和我聊了起来。

    “嗯，当然。让人感觉是个无懈可击的优秀社长。”

    “哎嘿嘿~是吧，是吧？”听到我这么说，社长开心地喝着手中的冰咖啡。虽然有些僭越，但现在这副样子，真是看不出和之前干练的社长是同一个人。

    伊知川实花小姐既是BCC的社长，也是母公司Bee Craft的董事，同时还出于个人兴趣，担任父亲拥有的不动产的管理人。

    那里正是我居住的百合丘的集体住宅，我们也因此偶然相识。

    我自己都在想，这真是在网络小说中都不常见的巧合设定啊……诱惑的美女管理人，竟然是自己公司的社长！要是给宫本先生看这种故事的话，肯定会被即刻退回，要求再好好学习写作吧。

    但是现实就是如此啊。在BCC新职场的见面会上，伊知川小姐突然现身，说实话，我当时心脏都快要吓停了。

    经过了一个月，我才终于习惯了现状。

    “不过，能不要再在公司内这样和我说话了吗？”

    “哎？为什么嘛~？”

    在为什么后面还加了一个小小的嘛，朝我撒娇的社长。

    “那个，不是社长自己说的吗？要把日常和工作好好区分，公私分明是很重要的。”

    “当然了！所以我才专门制造出外人勿进的环境，才这样和恭也先生说话嘛~”

    “那个，社长，在公司内要叫我桥场……”

    “啊，对哦！不好，不好。”

    社长吐了吐舌头。我则深深地叹了口气。

    “社长是以会议的名义预约的会议室，所以应该不会有人说闲话吧，但要是经常这样和我单独会面的话，或许会传出谣言哦。”

    “无所谓啦。那种无聊的谣言，随便他们说好了。”

    我再次叹了口气。

    社长――伊知川小姐虽然看上去十分柔弱，实际上却是一个个性强硬，认准了就不会改变的人。

    无论外人怎么看她，只要和公司业绩和形象无关，她肯定会毫不关心吧。所以，她才会把一介员工的我叫过来，和我亲密交谈。

    或许，是我太过在意了吧。

    “我这样和桥场先生说话，当然有我个人喜好的因素……除此之外，我也对你很感兴趣。”

    个人喜好，还是先不要多想了吧。

    “兴趣？我只是一个中途入职的员工啊。”

    伊知川小姐用力摇了摇头。

    “桥场先生总是喜欢贬低自己啊~要是桥场先生真的只是这样的话，既不会掀起那么大的骚动，也不会带着企划跳槽到同行公司吧。”

    “那个……我只是拼命去做而已。”

    答案只是这样。

    大家努力做出的作品，却因为无理的理由被取消了。身边我尊敬的同伴们，都流下了悔恨的泪水。我只是想努力打破这个局面而已。

    我原本就是无业之身。就算是被炒了，也无所谓。结果这种舍身的行动，得到了好的结果。只是这样罢了。

    而且，要不是投靠公司的代表是伊知川小姐的话，所有的一切就都结束了。

    “果然，还是运气好吧。”

    我苦笑道。

    伊知川小姐看到我的表情，严肃了起来。

    “如果桥场先生真的这么想，那我只能说，你缺乏冷静的判断力。”

    “哎……？”

    伊知川小姐突然的冷静发言，让我感到有些惊讶。

    “桥场先生带来的企划，不论是话题性还是演职员表，在复数层面上都能带来巨大的利益。要是你只是过来求助的无足轻重的人的话，我从一开始就不会答应。”

    眼前的人，不知不觉间，从伊知川小姐变成了“社长”。

    “失、失礼了。您说得没错。”

    伊知川小姐是出色的经营者。即便是认识，也不会引入纯粹的麻烦。

    将这个称为运气，实在是太失礼了。要反省才行。

    “当然，桥场先生也是一个重要的加分点~”

    “这一点，可以算是幸运吧。”

    “是啊。就好像是有什么伟大的存在，在从中操弄一样。”

    可能是这样。虽然伊知川小姐或许会否认，但这就是命运吧。

    “既然已经成了这种关系，就麻烦你好好努力，做出好作品啊。一定要让康君后悔才行。”

    “康君……？”

    听到没听过的名字，我不禁反问。

    “啊，对了，你不知道他的名字啊。Succeed的茉平常务哦。全名是茉平康。”

    “啊，是常务……你们认识啊？”

    伊知川小姐点点头。

    “我们的父亲认识，而且从学生时代就一直都是同级。已经认识10年了吧。”

    这就是上流人士的圈子吧。不过，因为伊知川小姐一直都很和善，所以容易让人忽视这一点。

    “常务，以前就是这种人吗？”

    我略感兴趣地问道。

    只是想知道，他年轻时，就是这么冷酷的人吗？

    “完全不是。以前是温柔的人哦。一起组队做事的时候，他都会挑起最困难的担子，是一个很体贴的领袖。”

    真意外。我还以为他之前就是这样呢。

    “不过，离开大学正式成为Succeed的员工后，他的表情就变了。以前明明是一个很平和的人，之后就变得不好接近了。”

    “哎……是发生了什么吗？”

    “或许吧。从他变成那样后，我就基本没再接触过了。”

    的确，如果不是特别亲近的话，这种时候肯定不会触及吧。要是连性格都变了的话，那就更是如此了。

    “你们也遇到了不少事，我想你们也知道，康君很聪明，要是抓到机会，肯定会进攻的。作为公司，肯定会保护你们，但你们也要注意自卫。”

    “我明白了。”我点点头。

    常务能平静地做出那种事，不可能对我们做的事无动于衷。肯定是在谋划什么。

    （不过，他还什么都没做啊。）

    员工的跳槽和企划发表，因为我们的周到准备，打了对方一个措手不及。实际上，听法务部的同事说，那边有提出诉讼的消息，但都被我们事前万全的对策打回去了。

    我们当然不会掉以轻心，不过，新体制下的开发终于开始了。如今的我，相比之下还是更加感到开心。

    （看着吧，我们一定会做出好作品的。）

    为了满足伊知川小姐的期待，我也要好好努力才行。

    ◇

    BCC的大楼距离Bee Craft所在的田町有一定距离。虽然比起位于五反田的Succeed，稍微远了一点。但也拜此所赐，我可以和河濑川聊得更久一点。

    今天也是，虽然没有刻意配合，但我们还是一起坐上了夜晚的电车。

    “果然还是有些混乱啊。虽然也渐渐习惯了，但一不小心还是会在五反田下车。”

    “河濑川也会这样啊。”

    我还以为她这么干练的人，不会出这种错呢。

    “真是的，我的光环都已经消失了，就别那么看我了。我也会失误，甚至比一般人更容易失落。”

    河濑川苦笑道。

    相比于刚认识她时，河濑川的表情真的丰富了许多。会因为我和九路田的玩笑而发笑，也会和我说自己的小失误。

    那个完美主义的河濑川，已经不在了。

    而回归了平常的她，再次开始了游戏制作。

    “我还以为走投无路了，真是世事无常啊。”

    河濑川仰望车顶，叹了口气。

    “糟糕的公司变得越发糟糕，我也失去了容身之所。但是因为和你的相遇，我一路走到了这里。”

    “……虽然不是什么美丽的邂逅啊。”

    “是啊，突然朝我扑过来的人，以后也不会遇见了吧。”

    我们双双苦笑。那场新宿的邂逅，只能说是命运的牵引吧。接着真的发生了很多很多的事，我们走到了这一步。

    不过，我们如今也只是在寻找容身之所而已。只是努力站到了起跑线上。

    “这还不是结束。一切才刚刚开始。”

    “是啊，我们才刚刚有了反击基地而已。接下来，便看我们能做出什么样的作品了。”

    我用力点了点头。

    BCC是一家理想的公司。但是，游戏制作并非只需要环境。

    如今，新作还是有着各种各样的问题。不同于旧作Mysclo，要如何推动游戏制作，又要如何利用好白金世代创作者们的优势，我们都有重从头考虑。

    他们独一无二的优势、我们独一无二的亮点，要如何在其中把握平衡，来进行制作。这并没有教科书，我们也无法照本宣科。只能利用自己以往的经验，以及热情来思考，并开始行动。

    虽然很难，却是很有价值的工作。

    “做吧。”

    我对自己，也对河濑川，鼓舞道。

    河濑川轻轻点头。

    “我要怎么感谢你才行呢？”

    “感谢？为什么？”

    “还用说吗？你做了完全的准备，让我们在山穷水尽之际，重新复活。要是这里是MMORPG的世界的话，简直就是公主的待遇了。”

    河濑川的话，肯定会被很多玩家捧在手心吧。

    “原本，被你收留的我就得报恩才行。不过，如今的我还没有什么能回报的。”

    “可是――”

    “要是彼此都有这种想法的话，那就一起制作游戏吧。做出的作品，肯定就是对彼此最好的谢礼吧。”

    我笑着说。河濑川瞬间感到有些惊讶，然后突然红着脸低下了头。

    “哎，抱歉，我说了什么奇怪的话吗？”

    “说了。你这个人……时不时就会说这种天然的话啊。”

    看到河濑川抱怨，我感到有些抱歉，开始思索起我到底说错了什么。

    “对了，那个……社长的事。”

    “社长？啊，伊知川小姐啊。”

    河濑川以前便认识伊知川小姐。在看到伊知川小姐现身的时候，她甚至比我更加惊讶。

    “那个人真的是管理人吗？”

    “嗯，她是这么说的。”

    我也明白她会怀疑的心情。

    伊知川小姐任董事的Bee Craft，既是一个老牌玩具公司，同时也是一个综合性娱乐公司。虽然没有上市，但在业界内有着巨大的影响力。

    而身为社长一族，从小学习帝王学的她，竟然会因为“兴趣”担任家族不动产的管理人。要是没有一定理由的话，肯定会感到怀疑吧。

    （不过，本人说没有任何别的理由啊。）

    本人既然这么说了，那我们也只能推测了。即便好奇或者怀疑，也无法得出答案。

    “这也太偶然了吧。桥场交涉公司的超重要人物，竟然会是住处的管理人。”

    我也这么觉得。要是在剧本里使用这种设定的话，肯定会被批评过于都合主义了吧。

    但是，有趣的是，这是毫无疑问的事实。或许，伊知川小姐是设计了一个巨大的阴谋，引我上钩。但这个可能性实在太低了。

    伊知川小姐，恐怕只是正确利用了这一个个巧合吧。

    “真的只是巧合啦。除了管理人之外，我们也没有别的了。”

    “真是没有别的了？”

    “嗯、嗯，啊，说起来我帮伊知川小姐换过一次电灯泡，然后她为了表示感谢，带我去了她家，然后――”

    “哎！那个人的家？然后呢？”

    河濑川意外地刨根问底。大概是怀疑我和她发生了什么，甚至有在交往吧。当然没有这回事。

    （是想确认，我们有没有在秘密。）

    我多少能察觉到，河濑川对我有好意……也不至于，河濑川对我很好，所以担心我被卷进什么阴谋吧。

    “没事，放心吧。我只是拿到了蔬菜，然后就回家了。”

    “是、是吗？那就好。”

    说到这，河濑川终于接受了。

    （她喝醉酒走光的事，就别说了吧。）

    虽然我没做什么亏心事，但感觉会继续遭到河濑川的猛烈追问啊。

    ◇

    新作制作开始了，原有的东西发生了不少改变。其中之一便是标题。

    Mystic Clockwork，毫无疑问Succeed对这个标题拥有著作权。我也向BCC的法务部咨询过，能不能将标题买过来，最后得出了几乎不可能的判断。即便是对方同意，也会是一个巨大的数额，所以我最后还是决定使用其他标题。

    “Clockwork Destiny。这个真的不要紧吗？”

    看着这个从公司内外募集到的标题，我表示了担心。

    “没事吧。为以防万一，我找商标领域的优秀律师咨询过了，只是一般性的语句组合的话，是没有问题的。”

    确实，如果是造词的话，肯定就没法直接使用了吧。

    “Succeed的法务，是下个月来吧。”

    “嗯。这也是早有预料的确认了。”

    受到Succeed Soft的联络，是在一周之前。

    “虽然有点麻烦，但相比于做完后找茬，还是好多了。”

    我也点头。要是制作到发售时都不说话，等到无法挽回，才提出相似点，提起诉讼，还是会对作品形象产生影响的。

    就此，还是早些过来为好。

    “得各方面都好好确认一下啊。”

    恐怕，对方也会不断进行刁难，反复提出相似之处吧。为了防止以后再出现这种情况，也得要求对方再确认后留下书面证明才行。

    “这方面就交给桥场了。差不多去吧。”

    说着，九路田站起身。我跟在他的身后。

    BCC开发部，每月末的周五都会举行一次定期会议。

    包括我在内的20名员工，聚集在会议室内。8成员工都是和我一起从Succeed跳槽过来的，我也基本掌握了各自的技能和思考方式。

    也出于这样的考虑，在月末的会议，我们也保留了一些以往Succeed的做法。

    “也没必要和以往截然不同，优点还是要保留的。”

    大家也都认可了制作人河濑川的话。

    “好，各组按顺序进行介绍吧。”

    团队负责人九路田说完后，UI负责人站起身，开始进行进展报告：

    “以目前得到的插画为基础，正在进行临时UI的测试。过去的字体因为要避免相似，已经不能使用了，我们会尽量使用符合作品印象的东西。请看这份资料――”

    我们看向刚刚分发资料的相应页数。

    正如负责人所说，虽然和Mysclo的UI有所区别，但也尽量保留了原有的氛围。

    （大家，都在努力啊……）

    随后，美术和系统组也进行了报告，每一部分都很顺利，而且质量比起之前也更高了。

    “目前来看，还是很顺利啊。”

    报告中，我对九路田说。

    “嗯，毕竟没有了意义不明的干扰啊。相比于自暴自弃的做法，肯定是不一样的。”

    九路田笑道。

    在Succeed,员工们经常要担心上层的干扰。现在，他们终于找到了可以尽兴发挥的场所。看来公司的大改革，不只是对我们具有重要意义啊。

    “接下来，便是需要他们做出来好东西了啊。”

    “嗯，是啊。”

    自不用说，他们指的便是白金世代的3人。

    关于这次的事，我们已经进行过详细的说明。川越……不，贯之已经开始构思起新的剧本，秋岛志野和N@NA也已经开始了新企划的准备。

    “……还是希望能进展得更快一点啊。”

    听到我小小的抱怨，九路田嘿嘿地笑了。

    “已经考虑过他们创作的速度了。没有必要这么紧张。而且，他们原本就不是偏重数量和速度的类型。”

    “是质量和品牌啊。”

    九路田颔首。

    “虽然也有限度，但我们追求的就是这个。关于怎么配合，就要交给你啦。”

    九路田笑着拍了拍我的肩膀。

    在这次制作中，九路田担任了具体内容的总监。我则负责品牌方向、与白金3人的协调以及方向确定。职位也不是只有一个徒有虚名的副部长，同时还有了主任总监的头衔。

    虽然也有开发末期惯性的因素，但1年前还在郊区美少女游戏厂商垂死挣扎的我，竟然开始担起了这么重的责任啊。

    （责任重大啊。）

    以前的话，我或许直接就被压力压垮了。但如今，我已经有了觉悟。

    “……做吧。”

    这里有着拥有坚实技术的伙伴，以及可靠的创作者。

    我不希望我的这一片拼图，让我们的努力白费。

    我要做出只有我们才能做出的东西。

    “好，那么今天的会议到此结束。下个月起，制作就要正式开始了，要是有什么疑惑的话，要马上报告。”

    “是。”员工们一齐回复，便解散了。

    虽然听上去只是老生常谈，但其中有着非常重要的意义。有事的话马上报告。这不仅指的是我们自己的开发，同时也包括其他公司的动向。

    “说难听点，就是间谍啊。现在耳目还是越多越好。”

    在这次的跳槽剧后，在决定我们今后的方针时，宫本先生这么说。

    在这一连串骚动中，常务的确是输了。但是，我也反复强调过，这并不是结束。

    所以，一切有可能的风险，我都想提前化解。因此，才有了九路田刚才所说的报告。

    就此，新作“Clodes”正式启动了。这次我们一定要做出优秀的作品，全体成员都这么想。

    ◇

    “现在还没有任何报告是吗？”

    樱井小姐不安地问。

    “当然了。只是要大家注意而已。”

    为了让她安心，我笑着说。

    全体会议结束后，我和樱井小姐开始了另一个项目的会议。自不用说，我们是在讨论Project Grape的将来。

    好在，Grape不是什么大项目，所以即便跳槽到了BCC，也得以继续开发。

    不过，项目的预算并不多，而且开发部的大部分资源也都被占用了。

    “暂时，是一个只有我和桥场先生2个的项目啊。”

    所以，变成了这个样子。

    “现在，需要和Clodes并行啊。等那边上了轨道，就可以往这边投入一些人手了。”

    如今，樱井小姐也已经是可靠的战力了。九路田也对她寄予了厚望，让她负责Clodes的迷你活动。

    Grape当然也是重要的企划。我也希望早日启动，我和樱井小姐共同设计的游戏系统。

    “挑选完的团队，有哪些？”

    “是。我用表格整理了一下，这就把链接发过去。”

    樱井小姐通过聊天软件，将表格的链接发了过来。打开后，我发现已经有20个左右的制作团队，发来了积极的回复。

    “真厉害啊，明明是还未公开的企划，却已经收到这么多回复了。”

    我惊呼道。樱井小姐也很开心。

    “一方面是企划得到了认可，同时也是因为宫本先生和小岛小姐的名望。他们帮我和很多队伍都打了招呼。”

    在这次跳槽时间后，宫本先生和之前说的一样，没有加入BCC，而是进入了一家电子书业务的网络媒体公司。而小岛小姐似乎开始就打算重新做自由职业者，听说她利用自己的关系，甚至参与了大企业的网站构建。

    但是，2人都十分热心地帮助Project Grape的进展。和之前有联系的制作团队进行说明，用自己的私人关系来提供帮助，很多团队也都给予了善意的回复。

    “我们这边连正式的计划都还没有啊……”

    虽然我个人向他们表示了感谢，但仅仅这样是无法回报的。总有一天，要好好报答他们才行。

    樱井小姐也点点头，有些寂寞地说：

    “果然，有些寂寞啊。”

    “嗯……”

    会议室十分整洁，自然光透过窗子照了进来。那个昏暗地下室的时代，简直就像一场梦一样。

    但是，虽然环境糟糕，但思考企划时的热情、背水一战时的紧张，都让人感觉十分怀念。

    5人的伙伴，现在只剩下我们2人。但是，我们如今依然联系在一起。所以，一定要让企划成功。

    “对了……”

    樱井小姐抬起头，露出担心的神色。

    “堀井先生，过得还好吗……”

    听到这个名字，我低下了头。

    “是啊，他过得怎么样呢？”

    原第13开发部部长堀井先生。自从部门解散后，我们之间便有了距离，联系也变少了。

    之后听小岛小姐说，为了改善我们的处境，他担任了公司内其他项目的负责人。

    虽然这终究只是无用功，但我再次认识到，他果然是我们的领袖。

    如今，13部的各位已经分散到五湖四海，只有他依然留在公司，他的处境又如何呢？

    （肯定不会太好吧。）

    光是成了常务的直属部下，就能看出其中的只鳞片甲。

    “等Grape正式立项，我想要向堀井先生报告。”

    “是啊，我也有很多话想对堀井先生说。”

    我想和他聊聊现在的工作，也有问题想问他。他肯定知道吧，茉平常务的为人，以及Succeed Soft又是一家怎样的公司。

    从来就没有什么公司，在一开始就是扭曲的。任何公司，都有过高举理想的辉煌时刻。

    但是，因为种种理由，公司会渐渐偏离。Succeed又是因为什么呢？

    要是他知道的话，希望他可以告诉我。

    ◆

    办公室里，正在进行如今Succeed Soft最重要的项目，教育事业的定期报告。

    “从上月起，公司便与文科省的负责人进行了正式协商，公司负责的领域已经基本定了下来。具体包括，基础软件的构筑、小学、幼儿向的内容制作、附属教材、传单制作。接下来关于具体分工……”

    办公室里只有我和堀井部长2人。自从我废止了和大叔们一起开报告大会的形式，之后便基本上都是这种1对1的小报告会了。

    不过，我和堀井部长以前就经常这样1对1交流了。

    “第3开发部负责基础软件的开发，第4到第8分别负责不同学年的内容。内容制作方面，有著名的教育家负责监修，努力确保顺利推进。出版方面……”

    我抬手制止了堀井部长的报告。

    “对了。”

    我笑着改变了话题。

    “原13部的家伙，对那件事怎么说？”

    堀井部长露出了明显困扰的表情。

    “常务，关于这件事，我之前已经说过了。我没有参与一齐辞职那件事，现在――”

    “我知道，我知道。你要是参与的话，就不会为了他们，全力协助教育事业了，对吧？”

    听了我的话，堀井先生面露苦涩。

    “明白的话，为什么要说这种事……”

    “嗯，这就是报复吧。河濑川和13部的家伙的过错，现在要由原上司的你偿还。很简单吧？”

    我隐约知道，眼前的堀井先生，是他们的精神领袖。不知道什么时候，便会来找他商量。所以提前这样向他施加压力，绝不是无用之功。

    “您似乎和法务部的钵谷部长，聊了很久啊。”

    “嗯。是关于他们的作品和Mysclo的权利关系啊。我要尽可能多提出一些意见，让他们吃点苦头啊。”

    我面露微笑，拿起法务部提出的计划书。

    桥场他们，恐怕想要延续Mysclo开发中的一些内容吧。但是，我自然不会让他们轻易得逞。我会和现有的素材进行对比，努力进行妨碍。

    “他让我在众人面前出了那么大的丑。我要是不多花点时间，让他们付出代价的话，这边就没法收场了啊。是吧？”

    这并非单纯的私怨。公司决不能被人轻易挑衅。

    尤其这次，有Bee Craft给他们撑腰。仔细打听后发现，这次不是那个鬼会长，而是由女儿主导的。那就更得认真谋划了。

    （伊知川实花，得让她付出代价才行啊。）

    作为同业的同级生，而且同样是国立大学出身，我们经常被放在一起比较。不同于一开始就在海外事业中成果斐然的她，我是从一个小卒慢慢爬上来，从一开始便有着巨大差距。

    我好不容易爬到现在的位子，取得了和她一样的成绩，结果就出了这一出跳槽剧。虽然在业绩上没有什么巨大损失，但重要的是给人很差的印象。在各种媒体的报道中，我被贴上了“大败”的标签，而她的评价则蒸蒸日上。

    所以，无论如何都不能让她成功。

    “这种事，就不能放弃吗？”

    “嗯？”

    堀井先生前所未有地严肃。

    “常务已经取得了足够的成绩。恐怕，通过这次教育事业的成功，下任社长之位便是板上钉钉了吧。如此，Succeed便会从游戏行业正式撤退，成为常务心心念念的，内外认可的业务软件公司。这不就行了吗？”

    堀井先生滔滔不绝地说，恳求地看着我。

    “求您了，能不能不要再妨碍他们了？我们已经要去别的业界了。所以，从此往后……！”

    我静静地听他说完。让他说完自己想说的话。这是为了感谢他，一直以来都愿意听我说话。

    可是。

    “你以前也――”

    这句话，必须要予以回应才行。

    “你说得太多了，堀井君！”

    堀井先生沉默了。我站起身，俯视着对他说：

    “已经去了不同的地方？那就老老实实写辞职信啊。创造出那么夸张的场面，狠狠地给了我们一下，这已经完全是敌人了吧！不是吗？”

    “那、那是，他们也需要宣传……”

    “宣传？完全拿我们当坏人吗？我们在创作者这种漫无计划的人身上投入了多少时间和金钱？结果那些人却忘恩负义，说他们才是正义，我们是恶人，那么遭到反击，也是当然的吧！”

    堀井先生沉默了。我靠近他，对着他耳语。

    “听好，不许再在我面前提他们。这已经不仅仅是公司间的事了，而是关系到我的理念。我不听任何人的话……尤其不想听堀井先生的话。”

    堀井先生惊讶地看向我。可我没有与他对视，而是再次坐到椅子上，背对他。

    “已经够了，出去吧。”

    堀井先生呆呆地站在那里。我也没有话要对他说，就把他晾在那里不管了。

    最终，他艰难地说道：

    “……你已经，全都忘了啊。”

    说着，他离开了办公室。

    沉重的关门声响起，我依然背对着那边。

    “想要忘记的，到底是谁啊……”

    这句话已经没人听到了。

    ◆

    对于公司职员而言，午休是一个小小的乐趣。

    尤其是占用大多时间的午餐，大家为了追求治愈，往往会下不小 的工夫。换句话说，要是连午餐都没有了余裕，或许工作就已经到了相当紧张的状态。

    而我，桥场恭也也是在午餐中寻求治愈的1人。

    空闲的时候，我会去外面寻觅新店，没空的话，也会在上班途中买一些美食去公司。

    所以，公司从Succeed变到BCC，需要重新开始寻店，我也并不感到难过，而是感到了更多地期待。

    可是，我的午餐时间，如今却变得无比苦涩。

    “那个，我想问一下。”

    “什么？”

    “怎么啦――？”

    平常的时候，我这时已经在公共区域吃着买来的便当，或者外出店了。

    但是今天，我依然坐在开发室自己的桌子前。看着走右手里的便当，走投无路了。

    我面前是两张脸。一个看上去有点不高兴，而另一张则是一副笑眯眯的模样。

    而更恐怖的是，我手里的两个便当就是这两个人分别做的。

    “那个，我可以带一个回去吗……啊，对不起，我什么都没说，我马上就吃。”

    提问说到一半便被堵住了。这都是因为，眼前的二人在同时向我施加压力。

    （不全都吃掉的，恐怕是没法收场啊。）

    我大大地叹了口气。

    为什么会变成这样呢？事情起源于我和河濑川的一次普通对话。

    “对了，桥场，你最近有好好吃饭吗？”

    我在桌前吃熟食面包的时候，她突然对我这么说。

    “最近一直没法自己做菜，所以也没做便当啊。”

    我也算是比较注重饮食的人，但最近一直比较忙，所以经常就用家里做好的熟食或者便利店便当凑活了。

    不过，这也只是最近的事，倒也没有多么严重。

    “这可不好，不改变生活习惯的话，对工作也会有影响的。”

    河濑川严肃地说。

    “那，我下次给你做便当吧。”

    “哎？不、不用啦，太麻烦啦。”

    “别在意，我原本就要做自己的份，也只不过是比一人份稍微多做一点罢了。”

    “可是……”

    “没事啦。你最近一直都很忙，这点小事就交给我吧。”

    气氛变得不容我拒绝起来。

    随着情况渐渐稳定下来，河濑川也有余裕开始关心身边的事，不过没想到竟然会变成这样啊。

    “那就拜托你了。什么时候……”

    “嗯，我会好好考虑营养均衡的，明天就可以给你做。”

    “哎，明天？”

    原本兴之所至的便当事件，一下子就被提到了明天。

    “嗯――该怎么办呢？付钱也不太合适啊。”

    在回家的电车上，我思考着该怎么回报河濑川的好意。

    她原本就是我的上司，工作压力也是很大的，所以我不想给她太大的负担。

    虽然她本人说一人份和两人份差别不大，但我也不能太过依赖她的好意。

    而且，异性的上司每天给下属做便当，九路田也就罢了，其他人肯定会说闲话吧。

    （河濑川究竟在想什么啊……）

    她对我抱有好意，我最近渐渐察觉到了。

    不过，这只是工作上依赖的延长，绝不是什么恋爱感情。我也从未有过受欢迎的经历，被她这样的美人喜欢，根本就是不可能的。

    所以，这只是上司关心不肖的下属，并没有什么特殊的意义。说起回报，付钱肯定是不行，送礼物好像也不对啊。

    想着想着，我回到了家，突然发现门前好像有人。

    “啊，欢迎回家，桥场先生。”

    在玄关打扫的是社长……不，管理人小姐。

    “您辛苦了。今天真早啊。”

    “嗯，早上参加是母公司的董事会，之后半天便休息了。”

    伊知川小姐不仅是BCC的社长，同时还是母公司Bee Craft的董事。所以，每周有两天要到母公司上班。

    期间还要做管理人的工作，真是我难以想象的工作方式啊。

    “今天也很晚啊。果然开发很辛苦吗？”

    “没有，只是一开始会比较花时间。”

    衔接全员工作的软件引入、外包对象的问候、新事业的开拓，开始时难免会有很多工作。尤其是对管理人员来说，开始尤为重要。

    我和伊知川小姐简单地聊了聊。

    “那，肯定没办法好好吃饭吧~”

    “是啊，今天也是在公司里吃的熟食面包……”

    我随口回答，然后才发现这个发展十分熟悉。

    “那我下次给你做便当好了~！”

    “哎？”

    我发誓，我和伊知川小姐再三强调过“明天不用给我做便当”。

    可是，伊知川小姐却还是做了我的便当，笑眯眯地带来给我。

    “不是说今天不用了吗？”就在我慌乱地和伊知川小姐说话的时候，河濑川提着便当过来了，然后便有了这个修罗场。

    （这不能怪我吧……）

    两个便当看上去都十分好吃。

    河濑川那份有很多蔬菜，更偏向于健康。煎蛋卷、菠菜拌菜、煮西兰花、圣女果，还有几小块炸鸡。米饭上还铺了一层浇了酱油的小鱼干。

    而伊知川小姐的则更注重能量。生姜烧肉、卷心菜、盐烧青花鱼、肉丸，以及腌菜和米饭的组合。

    “我有好好考虑营养均衡，不用客气全部吃掉吧，桥场。”

    “我加的都是桥场先生喜欢吃的东西，请尽情吃吧~”

    看来，只能两份都吃掉了。

    “我、我开动了……”

    ◇

    一小时后，九路田坏笑着来到明显吃撑的我面前。

    “别这么笑啊，我可是很拼的……”

    “一般都会笑吧，竟然同时收到上司和社长的便当，一定会上热搜的啊，嘿嘿嘿。”

    九路田知道河濑川对我抱有好意，以及社长很中意我的事情。

    光是这种情况就够他笑死了，这次的便当事件，更是戳中了他的笑点。

    “在你肚子里充满幸福的时候打扰你，我很抱歉。今天的会议就拜托你啦。”

    “嗯，我会好好干的。”

    说着，会议室的门开了。我和九路田回过头去，一个男人挠着头，害羞地走了进来。

    “对不起，我迟到了，出门前刚刚完成了原稿。”

    川越京一……不，鹿苑寺贯之单手竖掌致歉，坐了下来。

    “对了，你说过新刊初稿差不多完成了啊。辛苦啦。”

    “嗯，那边告一段落，我也可以专心这边的工作了。”

    贯之轻松地说，表情中已经没有了任何阴霾。

    “那么，恭也，我们从哪里开始呢？”

    “我放下幻灯片，稍等一下。”

    三人的对话宛如老友一样。

    不过，我和贯之是最近才变成这样的关系。我原本是称呼他为川越老师，而在跳槽骚动过后，他希望我不要称呼他老师，而是直接称呼名字。

    开始时我十分混乱。他是我一直追捧的作家老师。即便是同龄人，又在工作中获得了信任，也不可能这么快就平辈相称。开始的两周里，我的称呼都十分僵硬。

    但之后，彼此的称呼却一下子顺畅了起来。虽然这可能只是习惯了，但我们都有一种不可思议的感觉。

    “总觉得，我们好像以前就是这样称呼彼此啊。”

    我也是同感。

    现在的我们，宛如老同学一样。

    “……因此，我们现在有两个选择。是继承以往Mysclo的设定，还是从头制作新作。”

    我指着幻灯片上的文字，说道。

    Mysclo的时代，剧本的进展很不顺利。但也拜此所赐，仅就剧本而言，重新写作的伤害要小很多。

    但是，这也并不意味着剧本毫无成果。要是没有庞大的资料设定和设计好的情节，正文也无法进展。

    Mysclo时代的设定和情节，毫无疑问著作权归Succeed所有。这在最初签订合同的时候就已经被公司买断了，所以贯之没有自由使用的权利。

    但是，我们也可以另辟蹊径。只要不是照抄，认真调整一下语句和细节，也并非不可以沿用。

    问题是，贯之是否同意。

    “的确，Mysclo的早期设定已经完成了。要是使用那个的话，能节约很多时间……”

    贯之叉起手，闭目思考。

    说实话，仅就进展而言，沿用是比较妥当的。但是，贯之在创作Mysclo的设定时，历经了无数次驳回和调整，先不论他人的评价，本人肯定是无法完全接受吧。

    “喂，桥场。”

    旁边的九路田使用笔记本电脑上的聊天软件，和我说道。他专门发消息过来，应该是不想被贯之听到吧。

    “说实话，这时候从零开始有些严峻吧？”

    我点点头。

    贯之的作品，毫无疑问十分优秀。在制作Mysclo的时候，我就已经感慨过无数次了。

    但相对的，他也会花费大量的时间。要是再从头创作的话，很容易就能想到，他又会使用大量时间。

    “恭也，我有件事想拜托你。”

    贯之睁开眼睛，松开了双手。

    但是，他没有继续说下去。是在犹豫，或是在在意我们吧。他看上去十分踌躇。

    我瞬间便做出了选择，开口道：

    “这次，想要重新开始……对吧？”

    一瞬，旁边的九路田面露紧张。

    “桥场，你……”

    他脸上写着，不要主动这种话啊。但我只是盯着贯之。

    “我早想到会这样，所以提前做了准备。制作恐怕会变得很紧张，一起努力吧。”

    我甫说完，贯之就一下子站了起来。

    “谢谢你，恭也！你愿意这么说，我很开心！”

    相比于满面春风的贯之，九路田则是一脸无可奈何。

    “啊，真假啊。死线作家好不容易有了个制动器，结果现在连他都背叛了啊。”

    “哈哈，别这么说嘛，九路田。恭也这么爽快地许可了，我一定会写出好东西的。”

    说着，贯之绕到他背后，连连拍着他的后背。

    我微笑着看着这幅光景，心中却有些暗暗担心。

    （虽然让他愉快地出发了……但肯定会面临无数困难吧。）

    我知道，贯之交剧本是很慢的。所以，原本针对“从头设计”这个提议，是需要有所妥协的。

    但是如果这边反对的话，依照贯之的性格，肯定会不依不饶地反复推荐新案。要是为了这种讨论浪费两三周时间，那还不如爽快地接受，以后的工作也会更加顺畅……这便是我的考虑。

    不过，既然已经采取了新案，那就一定要写出比旧Mysclo更加有趣的作品才行。虽然他现在喜悦万分，但总有一天还是会遇到瓶颈吧，我也得为此思考对策才行。

    （胜机，就在于能否顺利啊。）

    我自己，也有了新的重大任务。

    “好，既然已经决定了，那就开始构思吧！九路田和恭也，陪我一起讨论吧！”

    “可以啦，你是有什么好点子了吗？”

    “我有一个一直都想写写看的时间题材。然后……”

    简直就像是老同学似的，我们马上开始了新作故事的讨论。基本上，是九路田负责倾听，而我则负责记录。

    （真是热血……光是听就感觉很有趣。）

    这是我憧憬的作家和憧憬公司的制作人的对话。原本，我根本没有机会听到吧。

    他们的学生时代，肯定会讨论得更加热烈吧。这让我十分羡慕。

    但是，如今我也作为当事人，参与了这场对话。我感到无比幸福。

    就在三个人不断提出自己想法的时候。

    “早上好……哇，大家好热闹啊，是在做什么呢？”

    门开了，第二名主要人员来了。

    “早上好，志野亚贵，我们现在正在谈论新作的话题。你也要加入吗？”

    “贯之君很高兴啊，我还有一点工作，等会很快就回去了~”

    她在稍远些的地方放下包，朝我微笑了一下。

    “桥场先生，早上好~看起来很精神啊。”

    “啊，秋岛小姐，早上好。”

    看到我恭谨低头的样子，贯之笑了。

    “现在看到这种对话，总觉得很奇怪啊。”

    “哎？贯之君不也是这样的吗？”

    贯之笑眯眯地看向我。

    “不是哦~我和恭也已经是平辈相称了。对吧？”

    “嗯、嗯。是贯之这么希望的。”

    秋岛小姐睁大了眼睛。

    “这样啊~还蛮不错的！”

    “哎哎？”

    真是意料之外的回应。

    “因为，这样说起话来就轻松多了吧。喂，恭也先生，也能这样和我说话吗？”

    “哎？平辈……相称吗？”

    秋岛小姐笑着点头。

    “这，我做不到啦！”

    贯之那时候也习惯了很长时间。而且，和尊敬的创作者平辈相称，虽然我很高兴，但是太失礼了。

    要是对方是秋岛小姐的话，那就更难了。因为，她可是拯救过我生命的人啊。

    就在我准备拒绝的时候。

    “那，我就称呼你恭也君，恭也君就叫我志野亚贵吧！这是我的本名哦~”

    对方抢先一步，决定了双方的称呼方式。

    “哈哈，真好，感觉以前就是这样相互称呼一样啊。”

    “是啊~我也一点都没感到不适应。”

    不顾茫然的我，两个人轻易决定了我的称呼方式。

    “桥场，我知道你很困惑，但是他们一旦决定了，就不会更改了。”

    九路田深有同感似的拍拍我的肩膀。

    “在艺大的人当中，公寓组的三人怎么说呢，很团结啊。”

    “公寓组？”

    “嗯。有一间叫做北山公寓的公寓。贯之和志野亚贵都是那里的室友。”

    “哎……”

    秋岛志野――志野亚贵和贯之两人依然在开心地说着话。听内容似乎是大学时候的事情，当然，我对这些一无所知。

    （公寓组啊。）

    光是在同一所大学，就足够让我羡慕了，他们之间似乎还有着更加紧密的联系。

    “咦？九路田，你刚刚说三人？”

    我想问问他关于公寓组另一个人的事情。

    “说起来，今天奈奈子也会来吧？也差不多该到了吧。”

    看了一眼手机上的时间，贯之说。

    “是啊，她虽然说可能会迟一会，但也差不多了吧。”

    志野亚贵同样说道。

    “哎，她也要来吗？之前还说，因为演唱会太忙了，所以只会发文件过来的。”

    九路田也吃惊地说。

    “是啊，但是她好像想跟新同伴打个招呼，所以今天专门抽了时间。恭也。”

    贯之转而看向我。

    “奈奈子是……”

    听名字，是一个我完全不认识的人。

    “不过毕竟是她啊，说是要来，也有可能就放鸽子了！即便成了大明星，也这么冒失……哇！”

    突然，一个小玩偶砸到了贯之脸上。就在我惊讶的时候，身后突然传来一个人的声音。

    “贯之！别在第一次认识的人面前说这种话啊！我也不是故意放鸽……”

    进入房间的，是一个高挑的女性。茶色的头发扎成单马尾，头上戴着一副腿上带心形的大框墨镜。衣服……露出度很高，看上去十分时尚。

    （哎，谁啊？）

    就在我为突然的闯入者感到困惑的时候，她看向了我。

    “啊，找到了！”

    说着，朝我跑了过来。

    “你就是桥场恭也先生吧！”

    “没、没错，您是哪位……啊！”

    说着，我终于注意到她的声音无比熟悉。

    “看你的样子，大概已经猜到了吧~”

    说着，女性取下墨镜，笑了。

    “初次见面，我是N@NA！和上次一样，这次也承蒙关照了~~~！”

    “哎哎哎！”

    虽然只有一瞬，却仿佛过了许久。

    眼前的女性，确实是自称N@NA。她的声音，我确实在很多媒体上都有听过。

    （N@NA就在我的眼前。她正在看我。）

    突如其来的事让我有些头晕，连话都说不出了。这也难免吧？之前都是隔着屏幕看到的人，突然出现在自己眼前，要是这里不是公司的话，我肯定会更加混乱的。

    可这里是公司，我正在工作。我拼命夺回自己飘走的意识，进行最低限度的自我介绍。

    “您、您好……我是桥场、恭也。”

    N@NA小姐朝我露出友善的微笑。

    “好！贯之，你是不是对不我有意见啊！”

    随即转过身去，朝向被自己先发制人的贯之，开始了滔滔不绝的抱怨。这里一下子变得像是大学的同学会一样。

    （这三个人，一直住在一起啊。）

    拥有绝对知名度的三名创作者，竟然会生活在同一片屋檐下，一起创作，这简直难以置信。

    要是我也误入其中的话，肯定只会一事无成，最后灰溜溜搬走吧。那到底会是一幅怎样的光景呢？真是想都不敢想。

    一直追捧的轻小说作家扶面抱怨，一旁，喜欢的插画师在捂嘴欢笑。

    而在我的眼前，我去过无数次演唱会，反复聆听歌曲的歌手，指着他们大笑。

    简直是梦一般的光景。

    ◇

    “重新自我介绍一下，我是N@NA。负责这次的主题曲、ED还有BGM。请多多指教。”

    N@NA小姐意外认真地，向我致意。

    “是、是，我才是……”

    第一次见贯之和志野亚贵的时候，我也很震惊，但见到N@NA小姐的时候，我的惊讶更上了一层。

    她可是艺人。不仅演唱过动画和游戏的主题曲，还做过声优，出演过无数电视剧。据说，她甚至要出席年末的国民级音乐节目了。

    这样的人竟然在我的眼前笑着。真是难以置信。

    “恭也，不必紧张啦。她的内在不过是一个女流氓啦，噗！”

    贯之刚说完，旁边便挥过来一只拳头。

    “好吵啊！就是因为你老这么说，我的形象才会崩溃啦！”

    突然的攻击让我呆住了，N@NA小姐马上看向我。

    “啊哈哈……见到老朋友，不自觉就……”

    她笑着敷衍过去，接着看向志野亚贵。

    “志野亚贵也好久不见了啊。之前见面已经是活动的时候了吧。”

    “是哦~就只有和小奈奈子在休息室见过那一次~”

    不顾捂着脸颊的贯之，两个人开心地聊了起来。

    （和传言一样，关系真的很好啊。）

    白金世代的三位代表，实际上私人感情也很好，是很好的朋友。虽然三人一直没有公开声明，但网上一直有着这样的传言。

    “就是这样啦。无论如何，这三个人是绝对不会分开的。看到就明白了吧？”

    九路田耸耸肩。我点点头，看着这三个人。

    虽然他们现在学生似的打打闹闹，但他们毫无疑问是日本的顶级创作者。

    我沉默着，看着这梦幻般的光景。

    ◇

    确定好今后的日程后，我们又分别定下了下次会面的时间，他们就纷纷离开去忙自己的事了。

    我和九路田、河濑川，也讨论起开发部之后的计划。

    “这样啊，要从设定重新开始了啊。”

    “对不起，我也知道现在很紧张。”

    “不，我也是这么打算的。毕竟我们给贯之留下了不好的回忆啊。”

    看来河濑川也同意我的判断。

    “但是，日程上存在问题啊。BCC是一家新企业，没法那么悠闲啊。”

    九路田十分不安。

    伊知川社长说过，一定要严守日程。虽然一般的大作都要花费两年时间，但我们却只有一年。

    “相对地，在内容上不会说三道四，一切都由开发部决定啊。”

    河濑川叹了口气。

    “正确的判断啊。经过那场骚动，要想赶在热度退去前完成，就要赶在一年以内，为此将一切都放权给我们，也是妥当的选择。”

    我也点点头。伊知川小姐作为社长，真的十分可靠。

    “要是距离发售还有一年的话，算上Debug和检查的时间，实质上也就只有九个月，这样的话，能留给白金世代的时间，也就只有最初的三个月啊。”

    “是啊，接下来就是我们内部制作的时间了。”

    说起来简单，实际做起来还是很辛苦的。

    重新创作设定、设计情节，加上角色和美术设计，以及锦上添花的音乐。相比于继承Mysclo时的内容，困难程度可是大相径庭。

    “同样是辛苦，还是这样更好一些。我们一起努力吧。”

    九路田笑着说。

    在Succeed的时候，上层的阻碍一直是一个大麻烦。没有了这个，似乎比我预想的更加重要。

    “嗯，努力吧。”

    我深深点头，赞同道。

    “就拜托你们啦。之前没能做到的事，这次一定要做到。”

    河濑川强势宣言。

    同事们已经好整以暇，创作者们也充满了干劲。

    （这真的是最好的舞台啊……）

    我回想起贯之他们，不，川越京一他们的模样。

    我憧憬的一切，竟然都已经成为了现实。

    和三人一起制作游戏。我再次感受到，这到底有着怎样的意义，又是多么宝贵。

    （一定要成功。哪怕，要赌上我的一切。）

    回想着当时的振奋，我期待着，用力握起了拳头。

第三卷 第2章 试炼、转机

    在进入正式制作前，我们还有一件重要的事要做。

    Mysclo是一个已经被中途冻结的游戏。虽然大概已经不会重新启动，但也当然拥有着著作权。

    我们表面上制作的是完全不同的游戏，但在玩家和市场相关者看来，完全就是迁移到另一个公司的Mysclo。

    但是，Succeed Soft自然不会乐见其成。自己明明拥有著作权，本来准备榨干开发人员和创作者们，结果却被友商给截胡了。

    所以，他们一定会以著作权为后盾，采取某些行动。

    而正如我预想的一样，他们来找我们对话了。

    “鄙人钵谷。是Succeed的法务部代表。”

    访客会议室里的男人，平静地递上了名片。

    “我是河濑川。开发部代表。”

    交换过名片后，钵谷也没客套，静静地坐了下来。

    “原本，这种确认就已经是例外中的例外了。不过，敝公司和贵公司之间发生的事已经完全出乎预料，所以我们才会寻求这样一个场所。让各位专门抽出时间，真是万分惶恐。”

    语言虽然诚恳，但丝毫看不出惶恐的模样。

    （这种事，的确是例外啊。）

    参与大作系列的开发人员，竟然会在项目结束后大规模跳槽，这种事在过去也有成例。但是，虽然是冻结了，但在制作途中就几乎全员跳槽，实在是亘古未有。

    “贵公司准备何时公布呢？”

    钵谷继续问道。

    “目前还没有确定，但至少会是次期之后的作品。”

    河濑川回答。意思是至少也要等一年以后了。

    虽然我们有更具体的预定，但没有必要和他说那么详细。

    “这样啊，我明白了。”

    或许是出于礼貌吧，钵谷接受了这个说明。

    “那就开始吧。”

    钵谷朝身边的律师使了个眼色，拿出了资料。

    他身穿暗灰色的西服，头发整齐地梳作三七分。银框眼镜后的眼睛很细，也就是眯眯眼。

    这副样子，实在是很难看出他的感情。仿佛就连呼吸的间隔都是固定好的，整个人堪称井井有条。

    （看起来完全不像是游戏公司的员工啊。）

    不同于与衬衫无缘的开发人员，看起来完全就是一个商务人士。虽然还没开始对话，我就已经有些畏缩了。

    “各位不介意的话，我希望马上进入正题，没问题吧？”

    钵谷毫无铺垫地直接提议。

    “……嗯，就这么做吧。”

    河濑川也立即同意了。原本，双方就不是能够欢谈的对象。双方都想要说完正事马上结束。

    “那么，现就敝公司持有的著作Mystic Clockwork,开始说明。之后就由贵公司进行提问，最后在双方认可的条件下达成合议。还请您知悉。”

    河濑川点点头，开始了详细的说明。

    我想起了事前Bee Craft法务的介绍。

    Succeed Soft的法务部，在业界内以严厉著称。为了不被他们抓住把柄，一定不要说多余的话。

    而这次，对方明显是来找茬的。要是乱说话的话，肯定会被他们抓住破绽吧。

    “真是来了个麻烦的大叔啊。”

    旁边的九路田发来了消息。

    “是啊。和说好的一样，不要多说话吧。”

    “嗯。看上去不是个能开玩笑的人啊。”

    九路田也打算尽量缄口。

    可是，我这次还是有一件事要做。

    （只有这件事，一定要进行确认才行……）

    这在今后的制作当中，一定会成为我们的瓶颈。用不到的话自然好，但是如果要用到的话，这个确认失误将会成为套在我们脖子上的绳索。

    当然，我事先和河濑川、九路田商量过了。不过，二人对这件事能否顺利解决，都持保留意见。

    “如果能妥善沟通的话，的确会大有助益……但也有风险啊。”

    正如河濑川所说，如果谈不拢的话，这一部分就会受到牵制，让我们动弹不得。

    风险很大，但依然有做的必要。就是这样的地方。

    我们必须要注意提出的时机以及谈判的技巧。虽然我没有自信，但通过事前学习，好歹也懂得了相关顺序。

    眼前，一张蛇脸的钵谷，正平淡地说明着著作。

    我从未有过和这类人接触的经验。所以，要和他说话，我还是充满了紧张。

    （冷静，对方也是人类。并不是机械。）

    我反复深呼吸。

    努力抑制着自己的紧张，等待对方出招。

    终于。

    “对此，贵公司存在异议吗？”

    时机到来了。

    “是――”

    我缓缓举起手，开始了发言。

    ◇

    对话在一小时后结束了，双方的法务负责人交换了书面材料，会议就此解散。我们肯定是没有兴趣留对方吃饭，对方离开后，我们都感到精疲力尽。

    “呼，终于结束了，果然是很棘手啊。”

    九路田深深呼了一口气，皱起了脸。

    “没错。光是听他说话，就已经足够紧张了。在那种氛围下，真亏桥场你还敢讲话啊。”

    河濑川敬佩地说。我摇摇头。

    “不，我也很害怕。那是不得不说的话，不然的话我肯定也会保持沉默的。”

    说实话，当我被那双冷酷的眼睛盯上的时候，我真的很想逃避。他就是如此可怕的对手。

    “可是，多亏了桥场，在那件事上，我们终于取得了许可，对这边来说，可是算是成功吧。”

    河濑川却没有完全放心。

    “就这一点而言是啦。不过，在角色和美术设计上，他们连细微的相似都没有放过，照这样，我们得非常细致地检查才行啊。”

    对方拿出的资料，完全可以称得上是吹毛求疵。

    宣传画中出现的水车水量和位置相同啊，女角色的发饰相似啊，喋喋不休地提出一个个相似点，我都感到有些无奈了。

    当然，我们也对此提出了反对意见。河濑川拿出了以往相似不视为抄袭的判例，反驳了Succeed的指控。

    可是，在事前就提出这么多细节问题，等到完成后，他们可能还会再次上门找茬。

    “相比于现在，完成之后会更加麻烦啊。”

    我点点头。

    “不过，我们现在终于将完成制作所需的条件凑齐了。现在就先把他们放到一边，专心制作吧。”

    九路田说的没错，我也想早日专心制作。

    “是啊。那桥场你就整理一下刚才达成的共识部分，形成书面材料，以防万一。”

    “真的不想用到啊。我明白了。”

    就这样，我之前担心的部分，也终于尘埃落定了。

    ◇

    “也就是说，现在终于可以着手制作了吗？”

    听说共识的内容后，樱井小姐双眼熠熠生辉。

    “嗯，之后九路田还有些事要确认，所以细节部分就交给他了。”

    樱井小姐朝我敬了个礼，虽然还是有孩子气的地方，但她在工作上，已经十分可靠了。

    “具体企划已经确立了，现在营业和广告的人员也已经加入，接下来便要根据销售额的预测，来审查企划的可行性了。这样的话，就可以给之前申请的五支团队，发送合格的回复了吧。”

    和她说的一样，文件上写着预测的数字。

    “各个团队也都很有干劲，真是期待啊。”

    13部的大家虽然悲伤地分离了，但从后续发展来看，我们所做的事还是有意义的。尤其是樱井小姐，得到了可以发挥自己能力的场所，真是太好了。

    听了她的报告，我点点头。

    “等结束了和各个团队的对接，就得认真推进樱井小姐的企划了啊。”

    我说道。

    “是。终于……到了起点了。”

    樱井小姐也认真颔首。

    她所负责的Project Grape,是为复数游戏制作提供支援，一同制作、发售的企划。

    而樱井小姐原本构思的，具有划时代系统的游戏作品，也将作为其中一个游戏参加其中。虽然预算已经有了，但是她自己说，想要等到Grape的结构完善后再做，所以如今还处在保留状态。

    但是，毫无疑问，那依然是她心目中最为宝贵的游戏。

    “启动真是令人期待啊，那个，啊……对了，名字。”

    看到我回想了起来，樱井小姐咯咯地笑了。

    “没错哦，游戏的名字就交给桥场先生了。”

    樱井小姐略微缺少一些取名的天赋，所以她拜托我为游戏取名字，完全忘记了。

    等有时间，认真思考一下吧。

    “虽然规模比之前要小一些，但到了BCC之后，能够做自己的企划，真是太好了。”

    樱井小姐追忆着说。

    “为什么这么想？”

    “我现在还没有什么经验，所以，制作这种规模企划的经历，对我来说十分重要。”

    确实，她现在的企划，新意便占了其魅力的八成。要是因为预算的不足造成游戏变成平庸之作的话，这个企划就没有意义了。

    所以，即便预算严峻，也能不损害游戏的魅力，对这个企划而言才是幸福吧。

    “同人游戏就是因为这个，才会这么受欢迎吧。”

    “是啊。我的朋友们也说，全部自己做完虽然很辛苦，但是真的很开心。”

    Grape的合同，将尽可能多的利益，和创作的团队们进行了分享。

    初期的开发费用由公司垫付，不过因为是零利息，所以公司给予的开发费用也不会太高。但相对的，游戏贩售时的佣金，公司也只会收取很少一部分。游戏大卖的话，能够让团队能够获得绝大部分的收入。

    即便游戏卖不出去，为了减少团队的还款压力，也能采用分期偿还等多种方式。

    关键，就是一种商业与同人之间的选择。

    “说实话，我也想在现场制作游戏。”

    苦笑着，樱井小姐说道。

    “托您的福，我虽然从Succeed辞职了，却依然有地方上班。Project Grape也继续了下去，事业渐渐上了轨道，全都是些好事情。可是……”

    “与Mysclo时不一样，直接参与制作变少了啊。”

    以前，她是在参与Mysclo开发的同时，努力推进Grape。所以，当时开发业务是她的主要工作。

    但是，到了BCC后，事情完全不同了。她如今的主要业务是制作管理和进行。

    这当然说明了Grape重要性的提高，但游戏制作现场的工作减少了，也是事实。

    “所以，我已经做好了等企划步上正轨后，就从公司辞职的觉悟。”

    “哎，要做到这个程度吗？”

    樱井小姐点点头。她竟然在想这种事啊。

    不过，能够和自己的企划走到最后，感觉有些羡慕啊。

    “我什么时候，也能产生这样的想法呢？”

    我刚说完，樱井小姐就对我说：

    “一定会有这么一天的！毕竟桥场先生这么喜欢游戏啊。到时候，一定要告诉我啊！”

    她听起来十分开心。

    “是啊，那到时候，就来申请Grape的审查好了。”

    “可以哦~到时候，我一定会秉公审查的！”

    ◇

    正式制作已经开始了一个月。自从编剧贯之告诉我要重新构思设定和情节，已经过了一段时间了。

    而今天便是展示成果的日子。我做好了万全准备，等待他的到来。

    “对不起！我今天没能写出来……！”

    一到公司，他就向我们深深低头，开始了道歉。

    “虽然我们也猜到了，可能会有些困难……一下子从零开始是不是有点太困难了啊，贯之？”

    “真对不起。要是有什么想法就好了，可是，我现在还没想到……现在就只有一些记下的零星点子。”

    “能先让我看看那些吗？或许能够成为提示。”

    “真的只是一些零星的点子哦。”再度向我强调后，贯之给我发送了文档。

    我打开看了看，果然如贯之所言，里面是大量的单词，一些长一点的段落，以及大概是用作高潮的台词。

    我和九路田一起读着这些文字，叉手思索。

    “看，还是什么都没有吧？后面的串联工作，迟迟都没有进展……”

    从零开始创作，看来比我预想的还要困难很多。

    即便是有了好的想法，之后能不能充实成文章，在构思时还是未知的。只有实际往想法中注入素材，开始充实文章的时候，才会知道。

    那只要马上去写就可以了吗？不安地摸索思想的碎片，再将其充实为文章，需要大量的精神能量。人在创作的时候，会受到体力、精神、当时的状况以及各种因素的影响。

    贯之如今正在写作长篇轻小说，而且是从很久之前就开始的系列。因此，游戏工作难免就要排到后面。而且虽然他对如今的制作体系抱有好感，但在Succeed时代，由于公司的不负责任，贯之的责任编辑可没给我们摆过好脸色。

    所以即便是贯之进度慢了，我们也不能把他关在开发室或者旅馆里，对他过于逼迫。

    （但是，这样下去贯之的工作真的要陷入瓶颈了啊。）

    当然，贯之也明白这一点，所以他事前准备好了绘画和音乐所需的最低限度资料，保证制作可以继续推进。

    但是，这也是有极限的。

    所以今天，我们一定要找到突破口才行。

    “那就使用已有的构思，看看能创作出什么样的故事吧。虽然我们的意见可能没法直接采用，但在完善的过程中，或许能有所启发呢。”

    文档中，还是有着很多闪光的碎片的。

    “类似头脑风暴和设定构思的过程啊。谢谢。拜托你们助我一臂之力了。”

    贯之也接受了，我们三人开始了讨论。

    ◇

    这次的作品Clodes――《Clockwork Destiny》，正如名字所示，是一个时间主题的故事。各种设计中，也多使用钟表、时针、数字。故事的大致内容在……就是在过去和现在穿行，追寻某件事的真相。

    原本的Mysclo，也是时间主题的设定和故事，但一个重大区别是，Clodes是以过去为主题，而Mysclo则是以未来为主题。

    这便是贯之提出的方向。为了不与其相似，虽然沿用了时间的主题，但之后的发展却完全相反，从而避免类似。

    未来和过去都是有趣的主题，我也一直都相信，贯之一定能创作出感动的故事。

    “要如何展开……在这里卡住了啊。”

    到此，挖掘工作陷入了瓶颈。

    “可是，过去的主题在娱乐作品中不是都快用烂了吗？虽然不能直接照抄，但是也可以作为参考吧。”

    贯之坚决地摇摇头。

    “过去已经确定，无法更改。虽然是娱乐作品的主题，我也不会使用那些没法打动我的东西。”

    听到他如此断言，九路田也放弃了这个想法。可是，听到贯之的话，我瞬间想到了一件事。

    （贯之……川越京一过去，就没有过后悔的事吗？）

    人活到这个岁数，难免会产生一些，像是这里做错了，或是那时候要是那么做就好了的想法。时间已经过去，无法挽回，但心中还是会感到在后悔。

    就我而言，我对自己大学的选择就感到无比后悔。当然，我在母校里也交到了挚友，也有许多美好的回忆，并不全是坏事。

    可是，要是我那时候选择了艺大的话……这种想法恐怕会一直缠绕着我吧。我看着在我眼前进行讨论、原本高不可攀的二人。我不禁妄想，或许，在某个未来，我可以和他们更加对等地交流。

    不过，贯之和九路田，都不会妄想这种未来吧。这并不简单是因为他们如今的成功，同时还是因为他们都做出了无悔的选择。

    （我又会如何呢？）

    因为我自己的不屈不挠和连续的奇迹，我来到了原本不属于自己的地方。之后，我又想做些什么呢？

    ◆

    眼前，正在进行着前几天和“他们”会谈结果的报告。

    “接着是图像方面，并没有沿用过去的形象。但是，并不能排除今后沿用的可能，所以，作为提醒，我方指出了美术中的相似点，万一对方承认了的话，我方便会做出相应的回应，要求赔偿。接下来，是音源方面，我方……”

    法务部的钵谷，没有进行任何夸饰，只是平淡地进行报告。这很好。不论何时，人在向上司报告的时候，都有夸大自己功劳的倾向。但这个男人却好像是毫无感情似的，一切都无比精确。

    我自然不能让伊知川他们称心如意地完成制作。那些无能之徒挥舞着创作――这杆看似甜美，实则暧昧而无可救药的大旗，我一定要让他们好好吃吃苦头才行。要是可能的话，我还想连同他们的作品也一并毁灭。

    （如今，还没有机会啊。）

    如今还没有甚至可趁之机。我本想找出明显沿用的地方，给他们一记下马威，但听钵谷说，这顶多只能算是牵制啊。

    BCC，不，他们的母公司Bee Craft，有着和我们同等水平的法务。之前，针对其他公司独占的画面演出专利，曾联合数家公司联合上诉其无效，并成功胜诉。

    （他们真让人恼火啊。还有河濑川。）

    Succeed和Bee Craft是竞争关系。虽然在规模上对方是我们的两倍以上，但从近些年的发展看，完全可以称得上是对手。

    这种事倒是无所谓。重点是，有没有妨碍我的计划。

    只要有些许的可趁之机，我就能进行重点突破，然后继续展开行动。

    毫不在意我的想法，钵谷依然在平淡地报告着。他翻着手中的资料，终于到了最后一项。

    “最后是关于设定、剧本，只有在这一点上，对方向我们提出了要求和确认。”

    ……要求和确认？

    明明在其他项目上什么都没说，却只在这里提了要求。这让我十分在意。

    “哎？是谁提出来的？”

    在这种情况下还敢说话的人，我能想到的只有一个。

    （他出手的话，事情就有趣了啊。）

    像是要回应我的想法似的，钵谷开口道：

    “是现主任总监桥场先生。他曾在本公司任开发二部的副部长。”

    “原来如此。”

    和预想的一样。那么，这就有思考的余地了。

    “有趣。真是有趣。”

    我笑了，而钵谷的嘴角也稀奇地动了。似乎也是在笑。

    “因此，我产生了一个想法。”

    “真巧啊，我也是，能说说你的想法吗？”

    钵谷露出了明显的笑容。

    “明白。”

    然后，平淡地说起了他的“提议”。

    ◆

    会议室里，我们不断提出新的点子，并把它们写成文字。

    白板上写上了一个个关联词。接着来，词与词之间连上了线，之后又有了新词。

    “嗯，这不是挺好吗？框架大致定下来了。桥场，你对这种题材很熟悉吗？”

    “是啊，算是有兴趣的题材吧。”

    贯之和九路田略感钦佩地看向我。

    （与其说是故事，倒不如说我是在对号入座啊。）

    在会议中，我提出了许多建议。但是，这并不是因为我看过很多这类作品……而是因为我对过去存在许多后悔……是出于这种视角。

    不过，看来这还是起到了积极作用。

    “嗯，或许可以啊。在被魔王毁灭的王国，一名少年回到过去想要改变历史。从寻找救国之路这里开始的话，玩家也更感兴趣吧。”

    “好，那就试试看吧。我先抓紧总结一下，稍等一下。”

    故事大致设定在幻想世界，九路田调整着刚刚提出的建议和结构，开始了总结。

    （能迅速总结出来，也是一种能力啊。）

    我在故事和构成这些略微深入一点的工作中，就不如九路田优秀了，完全比不上他。

    他肯定是在学生时代经过了认真地学习，然后又在实际工作中不断提高吧。想到这，我就感到十分后悔。

    “好，大概就是这样吧。我投到屏幕上了啊。”

    他将电脑上的文件，投到了大屏上。世界观、历史、主角设定，大概的部分都已经归纳为了文字。

    “九路田，你果然还是考虑一下写作这条路吧。”

    贯之钦佩地说。

    “我身边就有个好的样本啊。要是靠码字吃饭，是会死人的。”

    “哈哈，没错。”

    听到九路田的回答，贯之露出苦笑。

    （以前，贯之劝九路田当过作家啊……）

    或许只是单纯的试探，但应该是有过这回事吧。

    眼前的归纳文章，充分地展现出了九路田的文字能力。简单易懂、修短合度、重点突出。哪怕是模糊的地方，也有确实写到。

    “就以此为基础，带回去考虑一下吧。直接沿用也无所谓。不过，你是不会这么做的吧……”

    听到九路田的提议，贯之笑了。

    “不会直接沿用的。这种输给你的挫败感可是会影响写作进展的。”

    “是啊。”

    真是融洽的关系。

    在学生时代，两人肯定也是这样相互竞争吧。

    “好，那我今天就先把文件带回去考虑一下。九路田、恭也，浪费了你们的时间，抱歉啊。谢谢你们。”

    贯之站起身，向我们道谢，感觉好像比开始时轻松了一些，离开了会议室。

    看到这，我和九路田一起松了口气。

    ◇

    “贯之的情况，你怎么看？”

    工作结束后，我和九路田走在去田町站的路上。

    突然的话题，让我一时语塞。

    “哎……感觉，他好像轻松一点了。”

    “是啊。但是，他还是没能抓住什么灵感。或许，还会辛苦一段时间啊。”

    说着，九路田摇了摇头。

    “看到九路田的文章，贯之不是很有兴趣吗？”

    “那不过是他的客套罢了。要是别人真的提出了什么好点子，他就会不甘心到一言不发了。”

    确实啊。贯之是一个不服输的人。

    “他一眼看上去像是那种冷静的专业人士，但内在却是是一个热血沸腾的少年啊。这次虽然没能提出什么好建议，但要是能给他增增温，也算是不错了。”

    我点点头。

    虽然没有提出能够刺激到他的主意，但我们还是一直在努力提出自己的想法。希望，也能给贯之一些启发吧。

    “我要顺道去一个地方，先再见啦。”

    “嗯，今天谢谢了。下次一对一的时候，我也会努力的。”

    听了我的话，九路田嘿嘿地笑了。“别太拼喽。”说着，便走了。

    “不只是剧本，角色设计也得继续推进，音效的工作也得开始着手了啊……”

    如今，公司已经和白金世代的各位开始了正式协商，之后肯定会给他们施加更大的压力吧。

    秋岛小姐……志野亚贵和N@NA小姐都是好人啊，这一点上倒是不用担心。但她们同时也是顶级的创作者，一定不能等闲视之。

    （要是这时候有个前辈就好了啊……）

    部门里也有上司河濑川和同事九路田。两个人也都很有能力，遇到事情也可以找他们商量，但毕竟是同级生，而且他们各自也都有很重的工作和责任，所以也不能随便去找他们商量。

    所以，只能靠自己努力了。

    “咦……是桥场君吗？”

    突然，我听到一声熟悉的呼唤。

    希望能有一个前辈的想法，甚至让我产生了幻听，听到了堀井先生的声音。要是这里Succeed的驻地五反田倒也罢了，这里可是田町啊。

    “哎哎哎，堀井先生？”

    站在我眼前的，正是那个半年前还频频见面的章鱼烧大叔。

    “好久不见。你这么有精神，真是太好了。”

    堀井先生的笑容和以往别无二致。

    “那个……我……”

    可是，他和我，现在已经是不同公司，而且还是敌对公司的员工了。虽然见面说话倒也不是什么问题，但中间还是不好看的。

    堀井先生也明白这点，小声说道：

    “这附近，有一家不为人知的咖啡厅。我们去那里吧。”

    我沉默着点了点头。

    ◇

    穿过两条小巷，便看到了堀井先生所说的咖啡厅。

    与其说是咖啡厅，更像是饮茶店，店前摆着一个带有可乐LOGO的看板，店内则是昭和风的橙色椅子和圆桌，充满了怀旧的氛围。

    “在田町这里有一家合作很久的印刷厂，所以我就过来拜访了。每次我都会来这里吃午饭。”

    时间已经到了傍晚，因为马上就要到晚饭时间了，我们只点了咖啡。

    “确实，这里的话，我们母公司的人也不会来啊。”

    “是啊，也就只有Bee Craft的老员工，会知道这里吧。”

    能这样和堀井先生说话，让我感到有些不可思议。

    堀井先生是我的原上司，是十三部这个掉队者集团徒有虚名的负责人。

    但是之后，我才发现我对大家存在巨大的误解。部里的大家，都是因为和公司内的主流和上司产生了矛盾，被流放到这里的有能之人。而部长堀井先生，也是曾站在开发第一线的顶尖开发者。

    我不知道，堀井先生为何会被下放到十三部做部长。不过，如今的他已经是常务的直属部下，再次在新部门里发挥自己的开发才能。

    原本，他应该是不能和我这个叛徒说话才对。

    “那个，我等会要去和十三部的大家见面。”

    “要和我一起去吗？”这后半句话梗在我的喉咙里。

    “这样啊，替我跟大家问好啊。”

    堀井先生平静地回答，看来没说出来是对的。

    虽然只是我的想象，但堀井先生大概既是受到常务的信赖，同时也处在监视当中吧。

    实际上，我们已经很久没有见面了，而且中间也没有通过电话和邮件彼此联系。我们没有做过任何见不得人的事，但是，常务肯定还是认为，我们在背地里筹划着什么吧。

    所以，我们这样见面，其实是有很大的风险的。

    “桥场君，我想你也知道。”

    堀井先生放下手中的咖啡。

    “要是被公司的上层知道我和你见面的话，我的处境会很微妙。”

    “……是，我知道。”

    果然，和我预想的一样。

    “可是，我一见到你就感到无比亲切，而且也有事情要告诉你，所以才和你搭话的。”

    “有事要告诉我？”

    堀井先生点点头，再次拿起咖啡。他微微啜了一口热咖啡。

    “那个人还没有放弃。千万不要大意。”

    背上感到一阵电流滑过。

    那个人……虽然没有直说，但毫无疑问就是常务。

    虽然我早有预料，但被身边的人肯定，我还是感到无比震撼。

    “还在谋划着什么……是吗？”

    堀井先生摇摇头。

    “我不知道。那个人几乎对我毫不信任。虽然将事业交给了我，但在其他事上，我完全得不到情报。”

    “是吗……”

    坏的预感成真了。

    “但是，我也有些知道的事。前几天，那个人将法务部的钵谷叫过去谈话了。恐怕是要他去你们那交涉吧。”

    “是的，他来过了。”

    那个眼神阴寒、毫无感情的人。

    “钵谷虽然是法务，但在整个游戏业界都有自己的情报网，同时还有开发经验，是一个可怕的男人。既然他和那个人联手了，就一定要小心才行啊。”

    不只是阅读资料，甚至还了解现场，确实可怕。

    “连堀井先生都这么说吗？”

    “我只是一介小卒罢了。只是待得比较久，所以知道的多一些罢了。”

    说着，堀井先生露出寂寞的笑。

    “说起以前的事，就越来越觉得自己老了啊。最近，我一直在想，要是能重活一次就好了。”

    我想起前些天贯之的话。

    “堀井先生，也会这么想啊。”

    “应该说，我这种人才会有这种想法啊。尤其现在，看到大家都过得这么辛苦，我越来越觉得，自己是不是做错了呢？”

    堀井先生大概经历过什么失败吧。因为他没有具体说明，所以我也只是推测，但只要继续听下去，应该就能了解一些了吧。

    可是，堀井先生的话到此为止了。

    他露出了失言的表情。

    “就说到这吧。待得太久，被别人看见就不好了。”

    “是啊……”

    堀井先生站起身，突然向我鞠了一躬。

    “请加油吧。现在的我也只能说这些了。真是没用。”

    “别这么说……单是提醒我们，就已经帮大忙了。”

    从他的话来看，肯定是冒了相当的风险吧。

    虽然有很多无奈，但我和以往的上司竟然只能这么说话，让我感到难以抑制地悲伤。

    ◇

    和堀井先生告别后，我在田町乘电车前往板桥。

    这里是陌生的土地，但相比于熟人众多的山手线南部，在这里集合更不容易引人注目。这是宫本先生的判断。

    我走进他常去的马肉料理店。伴随着店员的迎客声，“哦，桥场，这边！”宫本先生招呼道。

    我朝着声音的方向走去，坐到大家身边。

    “是开会了吗？桥场君会最后到，真是少见啊。”

    小岛小姐询问。

    “不，只是突然见到一个人。”

    “哦。”一如既往，让人不明所以的回复。

    （她意外地也会仔细问啊，还是小心一点吧。）

    小岛小姐在辞职后，收到了海量的招揽，但是她全部拒绝了，如今作为一名自由工作者，参与到各种事业当中。听她说，月收入已经涨到了之前的三倍以上。

    “桥场先生很忙……要经常和人开会协商。”

    樱井小姐替我解释道。

    “哎呀，谜一样的中途入职的桥场，竟然是这么能干的人。当初真是想不到啊。”

    宫本先生叉起手，连连点头。

    （在我看来，大家才厉害啊。）

    樱井小姐已经进入了开发的中枢，宫本先生在跳槽到网络漫画事业部门后，一下子就获得了总编的待遇。果然十三部是一个藏龙卧虎的地方啊。

    不过，在其他公司或许也有这种事吧。明明是人才却要坐冷板凳，这是多么大的损失啊。

    一想到周围大家的经历，我就感到十分复杂。

    “实际上，我刚才偶然遇见堀井先生了。”

    三人都露出了紧张之色。

    “看上去倒还精神。但是，果然有很多话都不好开口啊……他托我向大家问好。”

    大家听到这，都松了口气。

    “这样啊，部长还精神啊，这就好。”

    “我也想告诉他。我现在终于能派上用场了……”

    宫本先生、小岛小姐、樱井小姐。

    大家都对部长怀有感激之心。但也正因为如此，我没有告诉他们，部长的苦恼。

    可是，那件事一定要告诉他们才行。

    “然后，他还说了一件事。”

    大家一齐看向我。

    “他说……要我们小心常务。虽然不知道，到底要小心些什么。”

    大家一起叹了口气。宫本先生露出了明显愤怒的表情。

    “那个混蛋，还不肯罢休吗？真是阴魂不散！”

    “真希望他能适可而止啊……”

    过去的事似乎给樱井小姐留下了不小的阴影，她垂下了头。

    “不过，小心还真是模糊的说法啊。要是能找到他阴谋的证据的话，我们倒还能及时处置。”

    “是啊……”

    确实，说让我们小心，要是像驾驶、灾害这种事的话，我们好歹还有对策。

    可要面对不知是否存在的阴谋，要采取行动，就很难了。

    “这时候，就该宫本先生出场了吧？”

    小岛小姐说道。

    “这是什么意思？”

    “因为，宫本先生现在在情报网站的公司吧。要是和与Succeed有业务往来的公司发生联系的话，肯定能获得一些线索吧。”

    宫本先生也点点头。

    “是啊。要实际试试看，才会知道……但是，只要能预先获得情报，那就有做的价值。”

    他马上掏出手机，开始联系起来。

    “我让人找出了和Succeed有合作的公司一览。接下来，便是看他们除了开发工作之外，还有什么动作了。要是发现什么的话，我再和你联络。”

    “谢谢，我安心多了……”

    宫本先生略显害羞地说：

    “总得发挥点作用啊。之前也给你和大家添了不少麻烦。”

    “那些事早就过去啦。”

    看来宫本先生还是放不下之前的事。虽然当时确实造成了很大的困难，但就结果而言，应该也算是一次不错的契机。

    “那，我就在宫本先生无法覆盖的领域搜寻看看吧。你在B2B领域的公司，没有什么门路吧。”

    “是啊，帮大忙了！”

    然后，我们便开始了交换情报。

    在这方面，有他们两个，真是太好了。简直就像是一开始就设计好了似的，各自都有自己擅长的领域。

    “要是能早些，心无牵挂地工作就好了啊。”

    樱井小姐发自内心地说道。

    虽然我也这么想，但看来，距离那一天还很遥远啊。

    “好了，麻烦事就到此为止，喝酒吧！打扰一下，四杯中杯生啤！”

    虽然心中依然存在不安，但随着宫本先生的吆喝，我们还是开始了定期聚会。不知不觉间，烦恼已经在酒精中消失了。

    ◇

    追根溯源的调查开始了，在发现什么之前，我们也只能继续继续静静开发，我们又回到了平时的工作当中。

    就在我一如既往地进行开发的时候……某个人突然来访了。

    “这个背景以自然景物为主，就拜托宫野老师……不过他说过这个月工作已经满了啊。这个工房的室内就拜托OKU老师，然后空下来的人就……”

    正在我盯着日程表，派发背景美术的时候。

    “啊，桥场先生，那个……”

    坐在我对面的同事，一脸紧张地和我搭话。

    “嗯？怎么了？”

    他看着我的背后。

    “那个，社长……”

    听到这个意外的名字，我连忙转身。

    “桥场君，工作辛苦啦~”

    敝公司BCC的社长就站在那里，向我挥手。

    “啊，是，您辛苦了……”

    我站起身，向她行礼。

    就规模而言，BCC并不是一家大公司。不过，社长突然来到办公区，大家肯定都会吓一跳吧。

    可是伊知川社长，却经常会若无其事地到开发部来。她好像Bee Craft本部也经常这么做，吓员工们一跳。这也难免啊。

    “那个，您今天来是有什么事呢……”

    社长露出微笑。

    “我有话跟你说。现在有时间吗？”

    “没事，我现在可以过去……”

    社长点点头。

    “那就去会议室吧。我也叫河濑川了。”

    说着，社长便愉快地朝会议室走去。

    “到底是什么事呢……”

    说实话，我感到有些诡异。

    （是有什么阴谋吧。）

    和常务不同的意义上，伊知川实花也是一个让人看不懂的人。

    前几天的便当决战也是如此。上司和经营负责人竟然同时做了便当，这种紧张的事件令我深感疲惫。

    我真的很希望她们可以全面停止，结果，伊知川小姐和河濑川却得出了今后也要继续给我做便当的结论。一三五是河濑川，二四是伊知川小姐，对我形成了两面包夹之势。

    （伊知川小姐，毫不妥协啊。）

    她比我想象的要固执己见得多。虽然还算不上独裁，却也是一个有强烈自我意志的人。

    因此，完全摸不透她会做些什么，这让我感到十分不安。

    “有话说……是关于Clodes的事吗？”

    专门借用会议室，而且还叫上了河濑川，肯定是关于开发部全体的事吧。

    再怎么说，也不会是之前便当决战的延长战了。

    “不会吧。”

    祈祷着会议室不会是鲜血四溅的战场，我快步走向会议室。

    ◇

    “初次见面~！我是吉玩国的Nico生负责人，竹那珂里樱！Bamboo的竹，舰Colle里小那珂的那珂，乡里盛开之樱的里樱，竹那珂里樱！从今往后，请多多指教！”【译者：梗来自多玩国，Niconico动画就在它旗下。】

    然后，在会议室里，还有一个很有个性的活泼可爱女孩，一上来就自我介绍起来。

    “啊，你好，我是BCC开发部的桥场……呃，这位是？”

    我发出了理所当然的疑问。伊知川社长依然一副笑眯眯的模样。

    “桥场君，我们来做Nico生直播吧！”

    突然，她这么说。

    “…………哎？”

    这句话实在太突然了，我一时愣住了。

    “BCC刚成立不久，没有自己公司的宣传频道。就在宣传部开会决定要制作自己的宣传频道时，社长发话了。”

    河濑川说起了事情的来龙去脉。

    “是的！而且，之前在做Bee Craft的宣传频道时，得到了这位竹那珂小姐很大的帮助，所以就和吉玩国的负责人打了招呼，让她也来这里帮忙了！”

    “是，伊知川小姐真的很照顾竹那珂！”

    嗯，这样就明白了这位竹那珂小姐为什么会在这里了。但是。

    “那，为什么要我负责直播……？”

    一一说明下去就太麻烦了，所以我直接询问。

    “因为，需要有了解开发部情况的人啊~我问了河濑川小姐后，她就推荐了桥场君。”

    “河、河濑川……？”

    我看向河濑川，她明显避开了我的视线。露出一副抱歉的神情，紧紧地抿着嘴巴。

    （河、河濑川，拿我当替罪羊了啊……！）

    原本，这种事应该是制作人出场才对，大概是怕生的河濑川，不喜欢这种场合吧。

    在BCC跳槽的事件中，发言还那么堂堂正正……虽然我想这么抱怨，但想到结束后她紧张到差点昏倒的模样，还是算了吧。

    “啊，不过九路田也可以吧。”

    “桥场，要是他出场的话，你觉得会变成什么样？”

    河濑川反问道。

    九路田的确是个帅哥，但眼神比较凶恶，嘴巴也不饶人，完全称不上和善。如今，他已经被河濑川下令，禁止使用公司的SNS账号了。

    或许会有一些喜欢霸道总裁的女性粉丝，但我们并不面向这个群体，看来这个选项还是不行啊。

    “对不起，当我没说吧。”

    虽然我想拒绝，却也拿不出替代方案。

    事到如今，已经是舍我其谁的局面了。

    “我不是很会说话，声音也很普通哦。”

    “不不不， 完全没有问题！桥场先生，声音很帅气，只要记住一些最基础的技巧，很快就能上手的！”

    不知为何，竹那珂小姐对我十分推崇。

    “就算你这么说……”

    推给我这么困难的工作，我的关西腔都快冒出来了。

    （可是，也没有其他人选啊。）

    樱井小姐的工作已经很重了，看来答案只有一个了。

    “明白了，我接受。”

    我同意后，社长和竹那珂小姐一起欢呼出声。河濑川则是很好不好思地单手竖掌，向我致歉。

    “那，既然已经决定了，那就赶紧从明天开始进行第一次直播吧。”

    伊知川小姐拍拍手，抛出了一个重磅炸弹。

    “哎，明、明天吗？”

    我还没做好心理准备，为什么这么突然！

    “这种时候自然是越快越好啊，不行吗？”

    “不，那个，像是直播用的LOGO啊，演播室的布置啊，提前要做很多准备吧。”

    虽然还有心理准备，但在那之前还有许多准备工作要做。这也是从以往的开发经验中学到的。

    可是，似乎早就看穿了我的想法似的，竹那珂小姐得意地笑了。

    “呵呵呵，这些都没有问题啊~河濑川部长已经把LOGO什么的直播准备工作，全都布置下去了。”

    “哎，哎哎！？”

    我惊讶地看向河濑川。河濑川再次避开了我的视线，摆出道歉的动作！这女人好可怕！

    “……一开始，便是这么计划的啊。”

    也就是说，这件事在很久之前就已经开始筹划了，我做直播也早已是板上钉钉。然后以此为前提开始了直播LOGO等准备工作的安排。最后，再在初次直播的前一天告诉我这件事，当作直播前的一个大彩蛋。

    “嗯嗯，真不错，桥场君，现在的表情很棒哦~”

    看到我惊讶的脸，社长开心地笑了。

    （被算计了啊。）

    这倒也不算是什么恶劣的捉弄，不过，没想到我就这么直播出道了啊。

    到明天直播开始前，我就看看其他企业的频道，先学习一下吧……

    “那个~”

    就在我放弃的时候，竹那珂小姐悄悄走了过来。

    “桥场先生，实际上这场对话，已经全部被摄像机记录下来了……”

    她手指的前方，矗立着一台摄像机。

    “这段视频也准备剪辑后进行发布~”

    “起、起码让我检查一下！”

    做主播似乎会很辛苦啊。

    ◇

    遭遇这么突然的事，我今天准备早些回去，准时离开了公司。我乘坐山手线，再从新宿换乘小田急。

    “今天稍微喝点酒也可以吧？”

    就在我想开口抱怨，要是明天的直播反响不好，该怎么办才好的时候。

    “好啊~社长特别允许了。”

    脑后突然有人说道。

    我转过身，前所未有地瞪向她。

    “平时我不会这么说，但这次你要请客啊，社长。”

    “当然！”

    她露出了完全没有社长威严的如花笑靥。旁人看来，肯定只是同事或者直属的上司和部下吧。但实际上，我们却是雇佣与被雇佣这种差若云泥的关系。

    在最近的百合丘站下车，步行几分钟，便到了以前经常和伊知川小姐共饮的居酒屋。

    这家店，在知道她是社长之前，我还是经常光顾的。而伊知川小姐也是这里的常客，所以我们也经常在这里偶遇。但在知道她竟然是我的社长之后，我就自发地远离了这里。

    “最近，恭也先生完全不来陪我喝酒了，真寂寞啊~”

    进入店里坐下后，社长开口抱怨。

    “一般，员工不会随意和社长一起喝酒啦。”

    “啊，好冷酷！竟然这么说，真过分！我要给你考评打低分！”

    部门领导也就罢了，被社长直接这么说，一般员工肯定已经活不下去了吧。

    不过，我们却点了一如往常的下酒菜，还有一如既往的酒，开始了我们的酒宴。

    “所以，为什么突然要搞直播呢？”

    听到我的话，社长像是九路田似的，嘿嘿地笑了起来。

    “吉玩国的小竹那珂，那孩子很可爱吧？人活泼，工作也能干，大概是恭也先生喜欢的类型吧！”

    “回答我的问题啊，真是的！”

    竹那珂小姐确实是挺可爱的。看上去像是大学生似的，头发也毛茸茸的，让人很想摸上去，有一种小动物一样的感觉。

    “就是之前说的理由啊~现在已经是网络时代，不再是那个依靠游戏杂志获取信息的时候了，所以肯定要有发布信息的场所啊。”

    “是不错啦，这样的话，请声优来主持不是更好吗？”

    我在这点上表达了抗议。

    “经费减免，还有兴趣吧。”

    “哎？”

    “就是啊~要是每周的直播都叫声优来的话，会是一大笔费用，请作家写稿也会很花钱。相对地，恭也先生自己就能写稿，而且自己也会查资料啊。”

    “那，兴趣是？”

    “我一直都很喜欢恭也先生的声音啊~！然后，我把会议上偷录的声音拿给竹那珂小姐听过后，她也盛赞你是帅哥音，和我看法完全一致，然后就这么决定了。”

    我叹了口气。先不论后一个理由，前一个理由的确很有道理。那么搞的话成本的确是太高了。

    “得思考一下企划啊，制定一下规则，输了的话就要玩惩罚游戏，通过这种方式来捉弄我，然后……”

    就在我说着自己的企划构想时，我发现伊知川小姐笑眯眯地看着我，便不再说了。

    “哎，我还想再听听企划的事啊。”

    “不说了。与其说这个，还不如谈游戏的事。”

    虽然伊知川小姐有些不满，但我还是打住了这个话题。继续说下去的话，说不定她就又要让我录音了。

    “那就说说游戏的是吧，好吗？”

    “好哦。”

    伊知川的小姐好像闪起了光。

    “我听说，川越老师要重做设定和故事。”

    菜一下子在我的喉咙里卡住了。

    “是、是这样，可是……”

    “我不是说有问题。只是，综合考虑下来，真的是很有勇气的判断。”

    说着，伊知川小姐喝下了杯中的日本酒。

    （一针见血啊，也是当然啦。）

    我听说，伊知川小姐在母公司Bee Craft，一直都是负责进行管理，而且似乎还是海外的工作室，肯定很辛苦吧。

    所以，对于可能造成拖延的地方，肯定十分关注吧。

    “当然，从时间和精力而言，肯定是在原有版本基础上进行调整最为合适。可是……”

    “可是？”

    平复了一下呼吸，我认真回答：

    “在之前的制作现场，川越老师留下了相当糟糕的回忆。没能为他准备一个可以自由创作的场所，是我的责任。所以，这次我想尽可能尊重老师的意志。”

    说完，我也一口喝掉了杯中的日本酒。

    “对不起，我知道这么说有点自以为是，但我认为这点十分重要。”

    她现在的眼神一定会很冰冷吧……结果出乎我的意料，社长微笑着看着我。

    “恭也先生，很重视创作者啊。”

    “是，我是这么想的……”

    “但是，一定要记住。我之前也说过，这是生意。品牌、评价、销量。判断的时候，一定要将这些全部放在心上。”

    醉酒的伊知川小姐，在说这句话时显得无比冷静。

    “是，牢记于心。”

    既然已经做出了决定，就担负起责任，好好努力吧。

    回到家后，我就一直通过阿管观看各个企业的直播。不过，并没有发现什么特别值得学习的地方，大概只要注意一下咬字清晰、话题积极就好了吧。

    “得自己试试才知道啊。”

    虽然现在依然有些不安，但这也只能靠经验来消除了。

    ◇

    第二天，我有些沉重地到了公司。工作也没有什么精神，满脑子都是晚上八点首次直播的事情。

    很遗憾，公司内好像已经布置了直播的包间，器材也是准备万全。当然，因为没有全部购入的预算，所以是租赁的。

    接到河濑川打来的内线打电话后，我前往完成准备的会议室。

    “哇啊。”

    原来的会议室现在已经完全化作了直播间，我不禁惊呼。

    室内，竹那珂小姐正熟练地布置着设备，而河濑川则是兴致盎然地看着她的工作。

    “虽然是两周前采购的，但都是好设备，您就不用担心，好好直播吧~！”

    业务方面已经委托了吉玩国，所以之后竹那珂小姐也会作为机械师和助手，参与到直播当中。

    这当然是提供了很大帮助，但我还是对自己被作弄有些耿耿于怀。不过不是对竹那珂小姐，而是对两位上司。

    “对不起啊。先不论让你负责这份工作，我是不想和她们一起作弄你的。”

    河濑川过意不去地说。

    “哎？部长不是说，偶尔也想看看桥场先生慌张的表情吗？”

    听到竹那珂的揭发，我瞪向河濑川。

    “我还有工作要忙，就先失礼了。”

    河濑川慌忙逃回自己的位子。竹那珂小姐哈哈大笑。

    “桥场先生，真受欢迎啊。”

    “只是被作弄而已。总有一天得奉还回来。”

    “到时候，竹那珂也会帮忙的~。啊，现在要声音测试，请说几句。”

    我按照她的指示，简单进行了一下自我介绍，并谈论了一下今天的天气。

    “OK！真不错~音量足够大，而且，桥场先生的声音真的很好听。之前真的没有做过直播吗？”

    “嗯，完全没有。”

    我摆摆手。

    “那，以此为机会，要认真做做吗？接下来几年，毫无疑问回事直播行业的繁荣期。”

    竹那珂小姐开心地说。虽然对于游戏从业者的我来说心情有些复杂，但Nico生火爆以来，游戏实况直播就已经成为了游戏厂家无法无视的存在。

    “现在最火的，果然还是游戏实况吧。”

    我也并不十分熟悉，所以也借机问道。

    “嗯，从Nico生的总体而言，直播游戏实况的人确实比较多，但之后果然还是Virtual Youtuber的时代吧~”

    “Virtual Youtuber吗……”

    我毕竟也是相关业界的人，所以也多少听过这个名字，但说实话并不十分了解。但专业人士的竹那珂小姐都这么说了，肯定是一个前途无量的领域吧。

    “我们公司也大力支持这一类型，协助推进制作和直播，接下来两三年，肯定会更加火爆的！”

    “直播啊。”

    我也会在Nico生上看游戏实况，所以我也隐约能看出，这些主播今后会发展得越来越好。

    但是，要如何运营？只靠打赏真的可以支持下去吗？直播有需要怎样的设施呢？

    （总有一天，得好好学习一下啊。）

    眼前，竹那珂小姐正熟练地进行直播的准备工作。虽然平常看起来是一个大大咧咧的人，但工作起来真的十分可靠。

    我和网络直播业界的人并没有多少接触，不同于我的固有印象，确实是一个可靠的人啊。

    “对了，竹那珂小姐一直都在做直播工作吗？”

    我随口问道。

    “说起这个~我原本是想开发游戏来着。”

    “哎，是这样吗？”

    没想到竟然是一个同志。

    “我一直都在学习音乐和绘画，原本是想做和这些相关的职业，但总是没有喜欢的作者和作品啊。”

    “并没有强烈的感情是吗？”

    “没错没错，只是因为擅长，所以打算做做看。”

    原来如此。我是因为憧憬才进入了这个业界，为了活动自己擅长的技能，这种动机也是存在的。

    “然后，我从一所普通大学毕业后，没有被任何游戏公司相中，却被吉玩国收留了。”

    当时的吉玩国，正在发展Nico生以及各种线下活动，一直都在进行幕后和企划工作。

    “进入公司后，发现工作还蛮开心的，而且还能见到很多在最前线的创作者，真是一份有价值的工作。现在，我已经十分享受这份工作了。”

    竹那珂工作起来的确很有激情。

    我将自己的青春全部献给了游戏，也曾被轻小说、音乐和插画拯救过，所以，我今后也会继续追捧这些领域。

    不过，这也是个好机会，以后也认真地尝试一下直播行业吧。

    （声音，被夸奖了啊。）

    这其中自然有着社交辞令的成分，但被人夸奖，我还是很开心的。

    “还有15分钟，我们就先排练一下今天的流程吧！”

    “好！”看着满怀激情地帮助准备的竹那珂，我也不禁热烈回复。

    ◇

    直播后的第二天，我再次坐在会议室里，等待和人见面。

    在约定的时间，约好的人推开门，走了进来。

    “你辛苦了，今天拨冗赶过来，真是十分感……”

    志野亚贵刚一走进来，就兴奋地和我说：

    “恭也君，我看直播了哦~！”

    说实话，我真的很想找条缝钻进去。

    “……我今天可以先回去吗？”

    “不行！我有许多东西要拿给你看呢，绝对不让你回去~”

    她故意站在门前，摆出禁止通行的架势。

    “不用这么害羞啦，很有趣哦~”

    “直播的方式很糟糕啊！我一直都在反省……”

    我抱着头，失落了起来。

    昨天的首次Nico生直播，由我担任主持人，竹那珂小姐担任助手。但开播后我的大脑瞬间一阵空白，刚和观众们问候后，我就坠入了地狱之中。

    搞错了作品的名字，念错了人物的名字，搞错了顺序，读错了观众的评论，弄错了结束时间，真的是大错特错。

    多亏了竹那珂小姐从旁协助，直播保住了颜面。而我却因为过于紧张，表现完全称不上优秀。直播结束后，看到我在沮丧，竹那珂小姐鼓励我说：“作为第一次直播，已经很好了！”这份关心反而让我感到更加内疚。

    总而言之，我的首次直播真的是糟糕透顶。

    正因为我处在这般的伤心境地，志野亚贵一句纯洁的“我看直播了”，对我来说宛如一记重拳。要想重新振作起来，就得找到下次直播的窍门才行。

    但是，我现在自然还没有找到。

    “只要观众们开心，不就行了吗？而且之后会渐渐熟练的，别担心。”

    看到志野亚贵的笑容，我感到又羞又喜。

    “嗯，谢谢。我会努力的。”

    之前，在和贯之以及N@NA小姐的会议中，决定我以后对志野亚贵……秋岛志野小姐，平辈相称。

    当然，一开始时我十分羞于启口，总是不自觉地使用敬语，志野亚贵也因此向我多次表达了抗议。

    终于，在数次对话之后，我终于能够和她轻松交流了。而在此过程中，我也注意到了一件事情。

    （真、真治愈啊。）

    没错，身为我超级重视和尊敬的白金世代大创作者，她是一个十分治愈的存在。

    舒缓的说话方式，和亲近的人说话时会暴露出来的九州方言，还有做事时的动作，一言一行都令人感到无比安宁。事到如今，我终于注意到了这一点。

    当然，这并不代表着我们的关系发生了什么变化。自不用说，她是我重要的工作伙伴，是要继续经过无数磋商，共同拿出成果的存在。要是在此期间生出什么邪念的话，我就太对不起对我委以重任的河濑川和九路田了。

    “恭也君，接下来是这个。”

    “是、是……嗯。”

    可是，突如其来的温柔声音，瞬间放松了我的思绪。

    过去，在她的画集采访中，附录上有责任编辑的评价。责编除了盛赞她的作品以及毅然的态度外，还说只要和她一起工作过一次，就一定会成为本人的粉丝。这句话，我如今深有同感。

    确认过今天提交的份后，预定时间还有30分钟。她之后还要去饭田桥的出版社开会，想要和我一起消磨一下时间。我自然欣然陪同。

    聊了聊昨天直播的事，还有河濑川和九路田的事，话题自然而然转向了她的作品。

    然后，我情不自禁的对她说了一直都想说的话：

    “我被秋岛小姐……志野亚贵的画拯救过。”

    最初看到她的画，是我工作后5年，27岁的时候，也就是3年前。

    当时，我发现自己跳槽到的美少女游戏公司，竟然是个黑心企业。在暗淡无光的痛苦和不安中，我开始渐渐对自己曾经心仪的游戏界丧失了信心。

    在这种悲惨的时候，我碰巧买了她的画集。我恢复了活力和力量。虽然工作真的十分辛苦，但我还是重生了做下去的活力。

    要是，那个时候遇不到她的作品的话，我的身体肯定会坏掉，甚至可能会做出自伤行为吧。我那时便是这么绝望。

    所以，她和她的作品，真的拯救了我。我将这件事，告诉了她。

    简直就是单方面的告白，我说完后马上就后悔了。

    “好开心……！我的画能够帮助恭也君，真是太好了。”

    “谢谢你这么说。”

    我发自内心地松了口气。

    这其中肯定也包括一定的社交辞令吧。我说了这样的话，即便是心中感到很不耐烦，也很难表达出来。我再次感觉到，自己做了十分狡猾的事。

    但是，很早之前我就想和她道谢了。一件作品拯救了一个30岁的男人。如果是其他人听到，一定会感到惊诧不已吧。但对我来说，那便是与神邂逅的瞬间。

    志野亚贵喝了一口杯中的红茶。

    “我每次画新的角色，都是将她看做一个即将诞生的生命。所以恭也君说我的画像是活的一样，我真的很高兴，这是我的理想。”

    角色的服装、动作、身高、性格、说话方式……在获得了角色的所有情报后，名副其实地将她生下来。这份辛劳非同一般。

    “所以，每次都要花很大力气，会感觉很累~但要是不这么做的话，即便是画出来，也不会是活的。”

    她呵呵地笑着，像是回想起了什么似的，仰望天空。

    “Mysclo也是，贯之真的很认真地构思了设定，然后我在这个基础上思考着各种角色。其中最重要的那个角色，操纵时间的魔法少女，那个孩子……我真的花了很大的心力啊。”

    我有印象。

    我进公司时已经完成了的角色设计中，有一个栩栩如生的角色。名字取自O’clock，取名小奥库罗。在开发人员中也极具人气。

    “她是我很喜欢的角色啊。一旦和角色心意相通，就会感觉那个角色是活着的一样，那孩子……就是这种感觉。”

    我从透明文件夹中，取出信封里的草图。

    “是这个……角色吧？”

    志野亚贵看到这个角色的瞬间，脸一下亮了起来。

    “没错！就是这个孩子，好怀念……最近有没有精神啊？”

    接过画，志野亚贵露出温柔的笑容，不断用手描着角色的线。我看着这样的她，不知为何感觉有些想哭。

    志贵刚刚说，角色是诞生的生命。那话毫无虚伪，完全是她的真心话。

    她并不是在描自己的画。而是在抚摸自己的孩子。从零创作出作品，便是如此劳心劳力。

    当然，我也明白这一点。

    “不仅是Mysclo，画画这份工作，经常会有好不容易画出来的角色，却无法诞生到这个世上，就那么停滞了。”

    我惊讶地抬起头。

    “既然已经把画当作商品卖掉，那就会有很多在所难免的事。但是，被人说都付钱了还要怎样，然后就此封存……果然还是很痛苦。”

    “……对不起。”

    “恭也君没有什么好道歉的。你是一个珍惜作品的人，我也能安心工作了。”

    志野亚贵笑了，但我却无法由衷地感到喜悦。

    （我们……那家公司竟然做了这种事啊。）

    公司事务、权力斗争、销售策略。公司是通过利润来推动社会的，所以自然不可能一切都那么理想。

    但是，将别人花费心血的东西，丢进棺材，关进小黑屋。

    几百M的图像，几百K的文本，都寄寓着创作者的喜怒哀乐。

    志野亚贵注意到我的沉默。

    “抱歉抱歉，话题一下子变得沉重了。不说这个了吧。”

    “啊，对不起，露出了阴暗的表情。”

    不论我的表情何等严肃，都于事无补。将现在手头的游戏开发好，不让悲剧重演，便是最有效的手段。

    “啊，对了！”

    志野亚贵拍了拍手，好像想起了什么。

    “恭也君，Clodes今天的审查已经结束了吧？”

    “嗯，刚刚就结束了。”

    这时，志野亚贵摆出了请求的手势。

    “能再帮我一个忙吗？”

    “哎，可以哦……怎么了？”

    志野亚贵取出一个平板电脑，屏幕上排列着几张草图。每一张都是竖版图，画面是女孩和背景的构图。

    “下本画集的事，我之前说过一点吧？”

    我点点头。在之前的商讨会上，我听到过一些。

    画集预定在两三个月后发售，作为游戏宣传，我们希望画集了也能先行加入一些Clodes的画，和出版社的编辑也正在就此话题进行商议。

    “如今，我正在画画集的封绘……构图却怎么都定不下来。”

    志野亚贵放大了图片，向我展示。

    这次的主题是“春”。根据这个主题，背景有并排的樱花、青葱的树木。在春意盎然的精密背景前，女孩或坐或立。

    “我本来是想从这里面选择的，但是至今都确定不下来。”

    一眼望去，我觉得哪一张都是可以的。每一张的构图都没有丝毫懈怠，每一张都能看出她罕见的才华。

    “恭也君怎么想？”

    改变我人生的画师在咨询我的意见。如今距离我下定决心的告白，才过了几十分钟。说实话，我真的是很难再赞一词。

    “我……”

    我死死地盯住画面。

    草图中简单上了色，颜色的平衡也十分巧妙。毫无破绽，而且也全无死板。

    但是，非要我说的话。

    （和《Sun Flower》的时候……不太一样。）

    最初的画集时，角色的表情夺走了我的内心，可构图和演出也同样充满了亮点。

    与当时的出色相比，这张封绘的出色，显得十分熟练，应该说是习惯了吧。

    但是，我不知道该如何表达，沉默了下来。

    （不过，也不能什么都不说啊。）

    反复思考过后，我说道：

    “那个，背景……”

    “嗯？”

    志野亚贵反问。

    “啊，那个，之前看到的画只有角色，这次却加上了背景，感觉稍微有些奇怪，感觉和印象不一样了吧。”

    我没有评价好坏，只是述说着自己印象的差别。

    这只是吹毛求疵的意见。

    “嗯……”

    志野亚贵没有回应，听完我的评价，便一直盯着草图。

    “啊，那个，这只是我的个人意见。”

    我慌忙进行找补，但志野亚贵还是没有回应。

    几分钟的沉默过后。

    “这样啊，谢谢！”

    志野亚贵突然活泼地说道。她将平板塞进包里，开始了回去的准备。

    “你辛苦啦~下次商讨时再见。”

    她挥挥手，推开会议室的门，静静地离开了。

    “啊，嗯……”

    过了一会，我才回答道。但是已经追不上她的背影了。

    等到完全看不到她了，我抱起脑袋。

    “说了多余的话啊。”

    说实话，那看上去不像是什么积极的回应。我说完后，她便一直在看草图，也没有提出任何意见。

    或许还是直接从里面挑选一幅会比较好吧。结果我却说自己有些在意背景，想要她改变整幅画的构图。

    一想到这，我一下子羞耻了起来。

    “答非所问，倒也还好啦。”

    但要是造成她创造上的迟缓的话，那就是总监失格了。

    但说这些已经晚了。

    “画已经按时提交了啊。”

    她提交了让人毫无怨言的优秀作品。

    也正因为如此，这一天我一直都在为自己最后的话感到后悔。

第三卷 第3章 山的那边

    Clodes的开发已经过了2个月了。

    至今为止一直风平浪静的BCC，也渐渐出现了裂痕。

    首先是，过分追求质量这一点。

    在Succeed时代，追求及格分是大家的共识，只要达到质量的及格线，就不会有更高的要求。所以，很多作品都有一种略嫌不足的遗憾，这也是Succeed游戏的一个特点。

    但是，到了BCC之后，因为没有了上层的妨碍，所以很多部门的开发人员都有精益求精的倾向。这自然是个优点，但问题是程度。

    比如，预定要求在月末提交的作品，因为制作人对作品质量不满意，就推迟了两三天提交，外包的画在公司内不断进行修改和效果的重做，一个个细小的拖延加在一起，变成了巨大的拖延。

    当然，九路田和我直接负责的部分，都准时完成了。而其他部分的负责人，也出现了在质量上花费过长时间，无视日程的倾向。

    而另一件事也与此有关，那便是无法找到优秀的画师和CG。

    一直以来，BCC和中国的软件开发企业建立了紧密的联系，从插画到CG，都广泛使用外包。近些年，个人之间的合同也得到了公司的承认。

    这两三周里，这些画师和公司，全都被其他公司用优渥的条件挖走，放弃了与BCC的合同。所以，为了确保作品的质量，公司开发也需要更长的调整时间。

    “是哪家公司在拼命撒钱吧，可恶！”

    “在那个国家这也是一大产业啊。看来也只好妥协了。”

    “不过这也是有限度的。得赶紧看看哪里还存在漏洞才行，或许已经出现了关键领域缺人的局面。那就糟糕了。”

    九路田担心地说。这时，我的手机响了。时间下，写着直播准备几个字。

    “哦，人气主播要出场了吗？”

    “别说啦，最近合作商们都拿这个开我玩笑。”

    我准备起装有资料的笔记本、平板和润喉糖。开始直播后我发现，话说多了嗓子会哑。所以，一定要提前准备好润喉糖和水才行。

    “对了，今天要说那件事吗……”

    听到九路田的话，我停下了手上的准备。

    “玩家们都开始传开谣言了。我觉得谈一谈也是个办法，你以为呢？”

    我想了一会，深吸一口气。

    “恐怕还是不行吧。这个时候说的话，反而可能会加剧误解。就算有人提及这事，也只能无视了。”

    九路田也点点头。

    “是啊，虽然我也很不爽，但他肯定也很痛苦吧。我们就不要再起波澜了。”

    “就算要说明，也得要贯之的认可啊。那我先走了。”

    扬扬手，我走向会议室改成的直播间。

    ◇

    准备已经按时完成，距离直播还有10分钟。

    竹那珂小姐十分熟练地准备着直播画面。

    “每周都要劳烦你亲自过来，真是对不起。”

    “没事~！这也是我的个人兴趣，而且和桥场先生一起直播，我也很开心！”

    BCC支付了吉玩国演出费以及器材的费用，所以竹那珂小姐在这里也属于正常工作。

    不过，公司本来只要求竹那珂小姐进行在线支持，并不要求她本人过来公司。

    （真的是几乎每周都过来啊……感激不尽。）

    公司里的员工虽然很多人都看过直播，但是大多数人都没有涉及过，虽然我在公司内招募过助手，却没人应招。

    所以，专业的竹那珂小姐能够帮忙，真的是解了燃眉之急。真是不知道该如何感谢她才好。

    “我只要能一起开心地直播，就足够啦！”

    听到这句话，我也明白她是真心喜欢直播的。

    “真是太感谢了，今天也拜托你了。”

    我诚挚地向她鞠躬，竹那珂小姐露出有些不安的神色。

    “咦，怎么了吗？”

    “那个，嗯~我在网上看到有些在意的谣言。”

    听到她的话，我愣了一下。

    “难道，是关于剧本的事吗……”

    竹那珂小姐深深叹了口气。

    “从上上周起，Clodes的搜索结果里，这类谣言变得越来越多了。有的传言网站甚至还说剧作者已经跑路，已经没人负责剧本了。”

    真是头疼的话题。已经有了这样的流言了啊。

    “冒犯一下，实际情况……是怎么样呢？”

    我轻轻点头。

    “进程的确不乐观。不过，交换剧作家、剧作家跑路，这种事就是子虚乌有了。”

    竹那珂小姐露出安心的表情。

    “太好了……！那评论中如果有人提出这个话题的话，就直接无视，如果有人言论过激，就直接禁言吧。”

    “嗯，就拜托你了。”

    虽然我们达成了共识，但问题依然没有解决。

    剧本推迟是事实。虽然员工们不会把这件事往外说，但是一直没有推出新情报，玩家也会产生猜测。这次的流言便是出于这个缘故。

    要是今后流言愈演愈烈的话，更是会对公司形象和贯之个人的声誉产生影响。

    （必须要做些什么了啊……）

    看着直播前的准备画面，我感到深深的不安。

    “55分开始入场。和以前一样，0分开始直播！”

    这时，竹那珂小姐活泼的声音拯救了我。

    20点，直播准时开始了。

    “大家好，一周不见！现在为您播放，Clodes定期Radio~！今天也是由我竹那珂和！”

    “BCC开发部的桥场，二人为各位播报！”

    依照已经完全习惯了的流程，我从最初的问候，开始报告起最新情报。

    我一边解说着新角色的立绘，一遍浏览着评论栏。

    （果然，出现了怀疑剧本推迟的评论啊……）

    玩家们也渐渐感到不耐烦了。可是，面对这种情况，我又能做些什么呢？我面临艰难的决断。

    ◇

    直播结束，送走竹那珂小姐后，我和河濑川他们开始了讨论。

    议题自然是剧本的后续发展。

    “贯之的情况，说实话并不好。”

    我难以启齿地说。面前的两人自然也掌握这件事，二人都面露苦涩。

    贯之原本考虑立足与Mysclo不同的角度，创作其他时间主题的故事。但由于他自身的矜持和判断失误，剧本陷入了瓶颈。出于角色设计和背景设定的需要，在我们的强烈要求下，他勉强搭建出了最低限度的框架，但只要故事本身没有头绪，最低限度的框架也没法构建出完整的故事。

    “真是头疼，虽然我一直担心贯之会这样，但没想到发展到这个程度啊。”

    九路田挠挠头，叉起了手。开发初期，九路田便提到过，贯之的作品虽然质量很高，但创作过程也十分艰难。不过，我和九路田当时都没想到竟然会这么困难。

    “负责CG的几个团队也都提出不满了，得下定决心才行了啊。”

    虽然河濑川这么说，但我能听出她话中的为难。贯之至今为止已经承受了太多心酸，如果可以的话，我想多给他一些时间。

    而明天，我恰好要和贯之见面。

    哪怕无法做出什么重要决定，也得确定下方针才行。

    “明天的讨论会便是最后期限。这样可以吗……”

    我向二人确认。

    “桥场这么决定的话，我没有意见。河濑川呢？”

    河濑川似乎也是同样的意见。

    “嗯。就按你决定的去做吧。虽然这对贯之可能有些残忍。”

    ◇

    第二天，我和贯之的会议结束后，便和樱井小姐一同回到了开发部。我们的脚步都十分沉重，一到座位坐下，便齐齐叹气。

    “樱井小姐怎么想？”

    在刚才的会议中，樱井小姐帮忙做了会议记录。所以我想听听她的客观意见。

    “川越老师看上去很疲惫。虽然有些失礼……但我觉得他已经无法对时间做出理智判断了。”

    我也点点头。

    “说话倒是很有气势……应该是在勉强吧。”

    在和贯之的交流会上，他一直在持续强调，再等几天他就能写出来了。

    可是，这句话至今为止他已经说过无数次了，要是问他具体还需要多长时间，他也只能回答自己还不清楚。

    这要是构思、修改、填充阶段的话，我们也还能帮上忙。可是，如今是需要他拿出初稿的阶段。要是贯之什么都写不出来的话，我们也束手无策。

    又或者，我们可以另辟蹊径，但这必须要贯之的点头。

    “真难啊……”

    面对走投无路的状况，我情不自禁地感慨。

    “桥场先生，我们要怎么办才好呢……？”

    樱井小姐依赖地看向我。

    实际上，我有一个方案。但是，这个方案会伴随一定的风险。万一出了差错，贯之或许会再次退出。

    “说实话，我现在也没有头绪，让我再想想吧。”

    现在能对樱井小姐说的，也只有这个了。

    “明白了。那个，我也会努力的，就尽管使唤我吧！”

    鼻孔喷着气，樱井小姐说道。不过，我还是希望她现在能尽可能把精力放在Grape上。相比于坎坷的Clodes，Grape虽然规模小，却也切实地成长成了一个好企划。

    回到座位后，我先是重新确认了情况，然后便思考起了对策。这是一个困难的方案，想要实施的话，还需要做充分的准备。

    （不过，这样做究竟是对是错呢？）

    我叉着手，盯着屏幕底部。

    我当然希望贯之可以安心工作。为此，我至今为止都让他自由创作。

    但是，这种方式或许已经成了他的枷锁。那么，我们或许需要改革这种方式……

    我一边思索着，一边抬起了头。

    “啊……”

    只见前面的同事看着我的背后，直接呆住了。

    “哎，怎么了？”

    难道是社长又来了吗？自从直播的事后，伊知川社长就没再来过，从时间来看，即便她过来了也不奇怪。

    看来需要仔细说明一番啊……

    我回过头。

    “呀吼，桥场君最近怎么样啊？”

    背后的人是N@NA小姐。

    “哎哎哎哎哎哎！！”

    我发出青蛙临死的惨叫。

    看来人一旦过于惊讶，就会发出不明的怪声。

    “你辛苦啦！我发了试听的BGM，但一直没有回复，我就直接过来了……怎么了，表情有点奇怪哦。”

    “没、没事，那个，对不起，我有点太吃惊了，该怎么说才好呢？”

    N@NA小姐一副不甚在意的样子，她环顾四周。

    “喂，我刚才听九路田说，贯之的提交推迟了，是真的吗？”

    “呜……”

    在开发成员间共享这件事倒是没有问题，不过告诉白金世代，我还是希望能有个过程啊。想到这，我不禁有点埋怨九路田。

    当然，他肯定也是为了寻求解决之策吧。

    “是啊。稍微有点迟了……”

    听我这么说，N@NA小姐坏笑起来。

    “好~贯之的短处便是我的长处，下次见他就可以炫耀了……啊，对不起，桥场君现在没有这个心情吧。”

    我现在的表情一定十分微妙吧，她看上去很担心我。不过，两个人可以一起拌嘴，真是亲密的关系。

    “不，没事。等待也是工作的一部分……”

    “虽然这么说，但果然还是有些不妙吧？九路田的表情很暗淡，桥场君看起来也不轻松。”

    说中了。不论怎么强颜欢笑，肯定也会被看出来吧。

    我一时不知该怎么回答。

    “原来如此……那就，嗯！”

    她突然理解了似的点了点头。

    “今天，桥场君有空吗？”

    “啊，是，我今天准备直接回家，随便做点什么。”

    我是要回家思考贯之的对策。

    N@NA小姐笑了。

    “那，要陪我去卡拉OK吗？”

    她突然提出了一个吓人的提议。

    “卡、卡拉OK？”

    我不禁惊呼，然后连忙堵住了嘴。

    她可是国民级的女歌手。在宅圈的认知度接近100%，一般大众也有半数以上听过她的名字。

    和这种人一起去卡拉OK，我也只在电视节目中看到过。所以，像我这种一般社员，这种时候肯定是不容拒绝的。大概。

    “这这这，该说是浪费吗，这也太不妙了吧？”

    “哎，没什么吧。我平时就经常约人一起去啊。”

    不，那些人都是有名的歌手或者声优吧。

    “好，你也没什么拒绝的理由，那就去吧！”

    “是、是……”

    结果，除了不好意思和惶恐之外，我也没有其他拒绝的理由。我就这样和我的女神一起前往了卡拉OK。

    ◇

    Q：和自己最喜欢的歌手一起去卡拉OK是一种怎样的体验？

    A：那会是世上最豪华的演唱会。

    眼前的光景实在是太过梦幻了。去年人生低谷时，我在自家电脑上听到的N@NA的歌，以及平时N@NA不会唱给别人听的其他歌手的歌，就飘扬在我的眼前。

    “呼……真舒服！”

    我向唱完最后一曲的她献上最热烈的掌声。

    “谢谢~！咦，桥场君不唱吗？”

    “不不，那太班门弄斧了！”

    这又不是选秀，在女神大人面前，我哪敢开腔啊。而且，机会难得。

    （可以的话，真想一直听下去。）

    在柜台，N@NA小姐预约了2个小时。也就是说，这是一场2小时的演唱会。我甚至都想买荧光棒了。

    “我，那个……之前颓废的时候，听了很多N@NA小姐的歌。”

    “是吗，谢谢！怎么样？听后有稍微打起一点精神吗？”

    “当然了！所以，那个，我昨天在家里也听了一会儿。”

    因为贯之的事，我最近有点沮丧。

    “这样啊，果然是因为贯之的事吧。”

    “……是。”

    包厢里没有其他人，我诚实地点了点头。要是在人多嘴杂的开发室的话，我肯定不会提起贯之的事吧。

    “他好像在为剧本的事而发愁，虽然我也想提提建议，但又怕会伤到他的自尊，然后便不知道该怎么开口才好了。”

    要是说错话的话，之前建立的关系可能会就此坍塌。所以我在此事上十分慎重。

    听完我的话，N@NA小姐哈哈大笑。

    “厉害！贯之被当作大作家呵护了啊！真是出息了，厉害厉害，哈哈哈！”

    不顾我的茫然，她独自笑了一会。

    “听我说，桥场君。”

    突然，她的表情严肃了起来。

    “这种心最好还是别操了。”

    “哎，这是什么……”

    河濑川和九路田也都认为，贯之是一个纤细而自尊的创作者。所以关系变好了以后，我也一直都很注意这一方面。

    “对创作者，肯定是要关心的吧……”

    “嗯嗯，这一点是没错的，不过，那个。要是太敬而远之的话，不就像是脓包一样了吗？”

    听到脓包这个词，我一下子愣住了。

    “我也有过这类经历。明明是希望对方能给出点意见，结果对方却完全不检查我提交的作品，一看到名字，就直接通过了。又或者是在希望别人都给我一些反馈刺激的时候，大家却都保持了沉默。这种时候，可是很痛苦的啊。”

    她拨弄着头发，有些寂寞地说。

    “那家伙很麻烦的。他好不容易能和桥场君平辈相称了，你要是对他敬而远之的话，他可能会觉得你是在和他刻意保持距离。”

    说完，N@NA小姐又笑了起来，我沉默了。

    是这样啊。

    的确，那次跳槽剧以后，我感受到了我们之间的信赖。但那只是个人之间的信赖，在工作上，我们之间的关系并没有什么变化。

    所谓同伴，也包括这种深层次的方面啊。

    “我的对待方式……或许是真的像是把他当作脓包了吧。”

    N@NA小姐点点头。

    “以后就和他坦诚相处吧。有什么想法就直接告诉他，然后问他的意见。他肯定会愉快地回应的。虽然看上去是个冷酷的人，但贯之内心深处实际上是一个热血青春大叔啊。”

    我不禁笑了出来。

    的确，和最初相比，我对贯之的印象发生了翻天覆地的变化。他对作品十分真诚，拥有不撞南墙不回头的决心。

    我一直没有注意到这样的贯之。直到N@NA小姐说了这番话，我才恍然大悟。

    （把我的想法，全部告诉贯之吧。）

    这肯定没法解决全部问题，但比起什么都不做，还是强多了。

    我真诚地向她致谢：

    “谢谢你。感觉变成了我在倾诉烦恼似的。”

    “没事啦~外人总觉得，我们三个高不可攀，但实际上我们也希望和别人正常交往的。”

    的确，一个人名气越大，朋友就会越少。我要不是在这个位置的话，这种交往方式，肯定是想都不敢想吧。

    “……然后，我也有些羡慕吧。”

    N@NA小姐表情有些寂寞。

    “那家伙，贯之啊，从以前起便有编辑，现在还有桥场君陪在身边。而我一直都是一个人啊。学生时代，我是个严重的音痴，只能独自去卡拉OK练习。”

    “哎……N@NA小姐还有这样的时候吗？”

    真是个冲击的事实。

    “有哦！很严重的，五音不全，但也没法叫别人一起，所以我只能一个人录音，一个人听。要是那时候有人愿意陪我一起的话，我肯定能做到更多事吧。”

    当然，我只知道她完美的样子。但是，她过去也曾有过那样的阶段。

    我只能想象，独自矫正自己的音痴，到底需要多大的努力。

    “要是，我那时候能帮上忙就好了。”

    “哈哈哈，要是桥场君听过我那时候的歌的话，肯定就不会做我的粉丝了~！我可是相当严重的音痴！”

    N@NA小姐愉快地笑了。

    但是，在那个时候，她肯定独自哭过无数次吧。

    （我还……没有哭过啊。）

    我要直面贯之的烦恼，继续前进。只有这样，才有未来。

    ◇

    2天后。我没有搭乘平时的山手线，而是在新宿乘坐京王线，向西驶去。几站后，我下了电车。

    这里是青年夫妇中很有人气的住宅区。住宅区中心有一个大公园，周边则有不少咖啡厅和商店，近些年来积累了不少人气。不过这片街区还有另一个魅力，车站的另一边，有一片过去的东京街区。那里有着昭和风格的居酒屋街，以及小学生跑来跑去的运动公园。是一片能够安稳独居的街道。

    我和鹿苑寺贯之约定见面的地点，便是老街的一家咖啡厅。这家店距离他的家很近，店主允许他利用这家店来写作和讨论，同时，店里也摆放着作品的周边。

    “让你专程过来，真对不起。”

    他指定的座位在安静咖啡厅的深处。在这里能够看到自己的家，不知贯之会不会感到些许羞涩。

    “没这回事。我最近一直都来打扰你，才要说抱歉。”

    向服务员点了两杯咖啡，我们二人相对而坐。

    我们顿了顿，开始了讨论。

    “我也大概知道你要说什么。是剧本之后的事吧。”

    贯之率先开口。

    “我也知道，要做些什么才行。前段时间的直播我也看了，玩家们也都很担心。恭也专门赶过来，肯定就是为了这件事吧。”

    果然，贯之也看了直播啊。看来我当时没有随意敷衍，是正确的。不然，他肯定会更加不安吧。

    “我好不容易有了这个机会，本想改变至今为止的写法，却一直都摸不着头绪。所以我尽可能在不改变现有形式的基础上，思考进展的办法。但是，我毫无思路。”

    他也知道，不能再这样下去了。可是，他至今依然不想改变自己的思路。

    我深吸了口气。现在该我说话了。

    “没错，我今天来就是为了这件事。但在那之前，我想问你一件事。”

    “问我……是什么事呢？”

    我从自己的包里，取出十几本文库本，因为翻得太多，书已经有点皱了，摞在一起，甚至有些摇摇欲坠。

    “刚买回来的时候，还是很整齐的。看多了之后，就自然变成这样了。”

    贯之没有关注书的状态，而是看向了书名。

    “恭也，这是……”

    我点点头。

    “没错。《哀虐的血剑》，川越京一的作品，我最喜欢的轻小说。”

    在接触到秋岛志野和N@NA的同时，我也接触到了这本书。这部开启了异世界转生小说新纪元的作品，在问世之初便掀起了巨大的热潮。

    通称“哀血”，这本书和现如今的异世界作品不同，属于硬核的作品。主人公只是一名普通高中生，并没有什么开挂能力。但是，他一直在烦恼、思索、努力修行剑术，并利用自己与生俱来的直觉和洞察力，逐渐成长。

    “我之所以喜欢这部作品，便是因为主人公的‘决断力’。”

    本书中，主人公无数次面临选择。是帮助友人，还是拯救民众？是重视义理，还是遵从命令？在这些苦涩的决断中，主人公做出了唯一的选择。而对那些被抛弃的人，书中也都给出了合理的回答。

    所以，这部作品的主人公人气很高。是读者们心中的理想人物。

    “今天来之前，我也在重读这本书。为什么你能写出这样的故事呢？为什么决断的情节如此真实呢？”

    那时的贯之应该还很年轻。一个普通人，能仅靠书和作品中学到的知识，写出这样的作品吗？我怀着这个疑问，终于得到了一个答案。

    “川越京一――贯之你肯定是一直都在做出选择吧。所以，才能写出这样的作品。”

    这是很简单的判断。能写出艰难决断的人，自己大概也有同样的经历。在之前的人生中，他大概也面临过种种决断吧。所以，才会进入轻小说作家，这个不安定而又严酷的世界。

    “这次的剧本，将这么严峻的工作交给你，我也感到很抱歉。这应该是我和你一起做出决定的事才对。”

    因为他想做，便让他做。这实际上是将决断全部交给了他。看上去像是尊重创作者的自由，但这同时也是沉重的压力。

    “所以，我再次提议。能考虑一下，不完全否定Mysclo的设定和剧情，而是重新利用改编吗？”

    我站起身，静静向他鞠了一躬。

    无言的时间持续了很久。贯之站起身，将手放在我的肩膀上。

    “总之，先坐下吧。这样不好说话。”

    他苦笑着，催促我坐下。

    “……决断啊。是啊，我面临过好多决断。”

    看向窗外，贯之回忆起自己的过去。

    “经历过痛苦，也和家人决裂过。但是，我想贯彻自己的理想。虽然早已做好了觉悟，但还是有很多想要重头来过的事。但我还是咬紧牙关，坚持了下来。然后才有了现在的我。”

    他呼了口气。

    “但是，有时候我自己也搞不清了。自己应该是在前进才对，但有时候环顾四周，却发现自己还在原地踏步。所以，这时候有人能帮我冷静观察，我十分感激。”

    贯之看向我。

    “恭也，能信任你，真是太好了。如果只有我自己的话，肯定会前往错误的方向吧。”

    “那，提案……”

    “嗯，就利用之前的设定，进行改编吧。这样的话，构造已经确定下来，肯定能省下大量时间吧。”

    我松了口气。

    利用他的作品来进行游说，或许做得有点过火了。但是，如果不拿出什么依据的话，我的话便没有说明力。

    把自己的想法说出来，真是太好了。这样我们就能继续前进了。

    “可是，那个设定和剧情是Succeed所有吧？能直接换皮使用吗？”

    贯之理所当然地表示了担心。

    “关于这件事，以防万一，我早就获得许可了。”

    我从带来的文件夹里，取出关于设定、剧情的备忘录，放到他面前。

    贯之浏览了一遍。

    “恭也，你什么时候准备的这个？”

    他一脸震惊。

    “以防万一，我在和Succeed交涉时确认的。”

    用不到的话自然最好，但事情总有意外。为此准备的材料，便是这个。

    时间倒回到当时的会议室。

    面对钵谷这个嗦的男人，我只确认了一件事。

    （万一，贯之想要部分使用原来的设定和剧情的话，Succeed能许可到什么程度呢？）

    直接沿用名字自然是不行，但是比如剧情设计、登场团队的构成、道具分组，还是存在很多可以调整使用的要素。不过，要是这种改编引起对方投诉的话，彼此都会产生损失。

    所以，我想了解这个底线。虽然会是场困难的交涉，但我将其看做最重要的工作，做好了觉悟。

    我本以为对方会坚定拒绝……但钵谷此时向我提出了一个意外的提议。

    Succeed允许我们部分利用原本的设定和剧情，但需要在职员表中将Succeed Soft写作“原案”。只要我们接受这个条件，就同意我们无偿使用。

    “如何？对贵司来说，这条件也不坏吧。”

    我瞬间觉得这是个陷阱，但这个条件真的太诱人了。将伤害过自己的人加入到职员表中，确实让人难以接受，但这个条件的确优越。而且，两方交恶的印象，也能借此得以缓解。

    和九路田、河濑川商议后，我们一致认为可以接受。接受了加入名字的条件后，我们便制定起了标准。

    我们一一确认了细节，做出了完备的资料。

    “真的感激不尽。有这个的话，工作就轻松太多了。”

    贯之看起来也很开心。

    “我们也没法写作，所以只能尽力提前筹划。”

    “谢谢。”贯之小声说。

    “恭也能主动提，真是太好了。信任的人提起这件事，让我轻松了许多。”

    “那就好。以贯之的立场，的确很难启齿啊。”

    看来和我预想的一样，能够在这里帮上忙，真是太好了。

    贯之像是放下了一块大石头似的，表情轻松了许多。他看向天空，考虑着什么。

    “喂，恭也。我有事想问你。”

    “哎？嗯。”

    贯之笔直地看着我。

    “创作上，你觉得最重要的东西……是什么？”

    突然问了一个困难的问题。

    “哎……”

    “不，没有那么困难。因为感觉恭也观察和思考了很多，所以有些好奇，这样的人，最看重的到底是什么。”

    原来如此。真是个有趣的问题，但也让我犹豫不知该不该回答。

    贯之本身或许没有什么深意，但这个回答可能会对未来的制作产生影响。

    但是，我自然也不能说谎。

    “我看重的……便是无论多么小的作品，都要将它完成吧。”

    我诚实地说出了自己的想法。

    “即便是无法认可的作品，不做个了结，就没法继续前进。所以只要一度经手，我便要将它完成……我很看重这一点。”

    即使在那个黑心美少女游戏公司，我也坚持到了最后，完成了游戏。哪怕收获的只有恶评如潮，但要是中途放弃的话，便一无所获了。我认为，有所收获和一无所获，二者存在天壤之别。

    “这样啊。我觉得如果作品不满意的话，还是不要拿出来比较好。但恭也的想法也有道理啊。”

    “我和贯之这种有成果的人是不同的。我还没有任何值得骄傲的东西呢。”

    听到我真实的想法，贯之摇了摇头。

    “不，我也很不成熟，却已经摆起了大作家的架子。我现在还是处在埋头创作的阶段啊。你让我想明白了这一点，谢谢。”

    “你过谦啦。”

    正是这份谦虚，使得他能够不断成长吧。就连我的话都愿意虚心倾听，我对此深感钦佩。

    “既然已经决定了，那现在就去公司吧。”

    “哎，现在就去吗？明天也可以哦。”

    “这种事，就得趁有热情的时候做吧？能帮我问问九路田现在有没有时间吗？”

    我自然没有反对的理由，而且毋庸置疑，九路田肯定也很乐意加入讨论。

    （太好了，这样……终于可以继续前进了。）

    虽然原地踏步了很久，但这已然有了巨大的价值。

    ◇

    午后的会议一直持续到了深夜。看到贯之拿出了干劲，九路田也取消了晚上的预定，舍命相陪。也正因为如此，我们完成了相当深入的设定。

    “对不起啊，一直拖到这个时间。”

    “没事。九路田很有精神，我也有干劲了。”

    贯之因为消除了心中的阴霾，心情相当不错。

    我走出走廊，准备送贯之到电梯。结果险些撞上从另一个房间出来的3个男人。

    “啊，对不起。”

    我连忙道歉，和贯之继续朝电梯走去。

    “那、那个，难道说……”

    “是川越京一老师吗……”

    三人有些拘谨地说出了贯之的笔名。

    “的确是我……”

    贯之回答。

    “果然啊！那个，我们3个是您的粉丝，还去过您的签名会！”

    “哦哦，谢谢支持！”

    接下来，对新作的期待、哀血的剧情……几个人一起聊了一会。期间我一直在思考他们的身份。

    （对了，樱井小姐今天有访客。）

    到此，我才终于明白过来。

    “你们是Project Grape的……？”

    “是！樱井小姐说要一起讨论一下。我们就过来了。”

    我理解了。

    他们是独立游戏制作人，为了获得Project Grape的资金援助，来做报告的。

    “我们从学生时代，便开始做游戏了。”

    “本来想着一起开公司，结果就收到邀请了。”

    “我们真的很高兴，还有好多游戏想去做呢。”

    3人快活地说着，接着便精神地和我们告别，离开了。

    我和贯之看着他们愉快离去的身影。

    “真好啊。”

    “嗯。”

    “我在学生时代，除了课题和写小说外，就没做过别的什么了。其实也很想和朋友们一起做游戏的。”

    “学生时代没做过吗……？”

    我还以为贯之肯定和河濑川他们一起做过呢。

    “不，我们确实说过想做的事。当时九路田就做过不少企划，河濑川也在以制作人为目标努力。但是，一直没有领头的人啊。”

    “哎……”

    真是意外。

    我本以为九路田和河濑川会勇立潮头指引大家，看来是我想错了。

    “不过恭也那时候要是在的话，估计我们就会做了吧。”

    “……我？”

    “嗯。”贯之笑着回答，接着便上了电梯，离开了。

    “这样的未来啊……”

    以前，我曾梦见过的if世界。

    我进入了大艺大，和他们一起创作。

    那只是遥远的梦，而如今，我已经在现实中实现了。

    “我已经……到达这里了啊。”

    只要前进，总有一天能到达终点。

    这句成功学的陈词滥调，在如今的我看来，完全就是至理名言。

    ◇

    夜晚，13部的定期例会上，我简单介绍了一下今天的事。

    “原来如此。不错的判断。之后，这个决定肯定能派上用场的。”

    宫本先生也赞同我和贯之的决定。

    而能否成功，就要看之后的成果。贯之本人也明白这点，我也只能期待了。

    “我这边也有好消息。之前说的Succeed的调查，我发现了一件事。”

    宫本先生说出了惊人的消息。

    “哎，真的吗！？”

    “听我说完。真的很有他们的风格。”

    事情十分简单。

    大概，就是用钱把可能会和Clodes合作的CG创作者全部挖走，排满他们的日程。

    “要是溢价一两成我倒是可以理解，但他们有的甚至开出了三倍的价格。”

    “三倍！？”

    恐怕，九路田说的就是这件事吧。不过，市场价的三倍，这绝不寻常。他们到底花了多少钱呢？

    “不过，很明显是对我们的妨碍，所以我对接受了的外包创作者们，也都说明了Succeed的企业方针。”

    付给优秀创作者大量金钱进行委托，这本身并没有问题。哪怕因此BCC找不到外包，也只是我们在市场原理中落败了而已。

    但是，长期看来，Succeed在逐步缩减自己的游戏业务。不同于今后还能合作的其他公司，其存在突然中止合同的风险。

    这件事，必须要向因为金额中止与BCC合同的创作者们解释明白。

    “不过，既然知道了他们的策略，我们也就能想出对策了。这里有一份和我们有联系的创作者名单，接下来就交给你了。”

    我收下宫本先生递来的名单，向他致谢。

    “真是帮大忙了。这样我们就能针对Succeed的计划采取对策了。”

    “现在，我才感觉自己弥补了自己之前的过错啊。真是太好了。”

    我和宫本先生都松了口气，但是，小岛小姐却一直愁眉不展。

    “小岛小姐，怎么了吗？”

    小岛小姐这才回过神来，看向我们。

    “啊，没什么，我只是觉得，作为常务而言，这次攻击有些太普通了。”

    “普通？撒钱的数量完全不寻常啊。”

    听了宫本先生的话，小岛小姐点点头，继续说道：

    “不是金额的问题。但是，比起这种普通的攻击，常务似乎更喜欢那种一击致命的方式。所以，总觉得很不像他。”

    “听你这么一说……”

    考虑到那个男人以往做过的事情，他似乎很重视戏剧性，做事时更喜欢出其不意。

    “不过，这次也可能是故意误导我们，让我们缓慢中毒吧……”

    “来回反转就没完没了了。总之，注意防范吧。”

    是啊。

    虽然这次提前知道了，但他或许已经准备好了下一步的计划。

    “还有，就是他连同开发者一起，收购了很多小公司。大概是为了之前的教育事业吧。”

    “事业似乎是蒸蒸日上啊。真希望他能将精力放在那上面啊。”

    虽然常务是我们的敌人，但不论是经营手腕还是游戏事业以外的眼光，都是有目共睹的。

    “是啊。都已经上了《President》这种杂志了，那家伙……还真是努力啊……要是他只有这一面该多好。”

    要是真这样该多轻松。神明专门设定这种困难模式，真是个抖S。

    “真是的，要是没有这么多奇奇怪怪的事就好了……”

    樱井小姐的这句话，正是我们的共同心愿。希望他们能到此为止，这是我们唯一的愿望。

    ◇

    两个月后。

    设定和剧情的方向调转成功，进展快到让人怀疑自己的眼睛。

    贯之的神情也明亮了起来，这也对其他工作产生了积极影响。

    “整体已经完成了40%啊。他步入正轨之后果然了不得。”

    九路田也安心了下来。

    我们和河濑川，正在进行定期报告。在此之前，剧本一直都是恶报频传，但以后应该就没问题了吧。

    “公司开发也得到了改善，既保留了精益求精的部分，又保证了效率。接下来只要保持就好了。”

    “是啊，外包怎么样了？”

    听到我的问题，九路田笑了。

    “啊，那次报告之后，我就开始秘密联系了，放心吧。”

    在那之后，我马上将宫本先生的情报告知了九路田和河濑川，实施了对策。

    “哎呀，真的是雪中送炭。实际上，里面有不少已经收到条件的创作者老师，真的是好险。”

    九路田似乎立即和外包方取得了联系，这也取得了积极的作用。

    “太好了，干脆借此机会，改善一下外包的待遇……河濑川？”

    就在我们安心的时候，河濑川一直在思索着什么。

    “哎？啊，嗯，对不起。我在想事情。”

    “想事情？”

    河濑川不安地点点头。

    “我没有任何依据，或许只是杞人忧天，但我总感觉，这件事还有内幕。”

    我想起了小岛小姐的话。

    这种毫无依据的事，之后很多往往都会应验。两个人都这么想，也让我感受到了一丝诡异。

    “这肯定是错觉吧？太过杞人忧天，可就没法前进了啊。”

    九路田哈哈大笑起来。

    “是啊，外包的问题也解决了，我们也要积极一点。”

    听了我的话，河濑川露出微笑。

    “是啊，看来因为以前的事，我有些太敏感了。”

    这也是难免的，不过停步不前无法解决任何问题。只有创作，我们才有未来。

    ◇

    期间，开发继续稳步推进，Nico生的开发报告也十分顺利，周五晚8点的定期直播也变得像模像样了。

    “好，直播结束了~您辛苦了！”

    收到竹那珂小姐一如既往的通知，本周的直播也顺利结束了。

    “下周我想更深入地谈谈剧本的事，可以吗？”

    “是啊。就谈谈已经提交的部分里，主人公过去的故事吧。”

    我也终于可以回应竹那珂小姐的提议了。随着观众的增加，玩家们的反应也渐渐平静，同时也能看出大家对游戏的殷切期待。

    “终于到这一步了啊！”

    竹那珂小姐开心地说。

    “对开发来说，之后才是正题啊。现在终于看到了半年的折返点了。”

    在第四个月的时候，我手中还基本没有多少素材，能够展示的部分几乎为零。

    在Nico生中直接披露游戏画面，还需要等待一段时间啊。

    “不过，通过和开发人员们交流，我能够切实感觉到，开发最近很顺利啊。进展不顺的时候，能够明显感觉到压抑的氛围……”

    看竹那珂小姐的反应，大概她也见过这样的公司吧。Succeed正是这类公司的代表。

    “对了，我们公司说，这次的大型线下活动，你们要不要也要设置一个展台，搞一下现场直播呢？”

    吉玩国组织的活动，大概是超会议吧。虽然目前还没有出展的打算，但是可以考虑一下。

    “不错的建议，我去和社长谈谈预算的问题。”

    “谢谢~！希望活动能帮助Clodes继续提高知名度啊！”

    说起来，最近一直没有见到社长。虽然有在上班，但好像一直都在外面四处拜访。

    （不过，她原本就是这样的立场啊。）

    到开发现场露面，才是异常现象啊。

    “那就下周……对不起，有电话打进来了。”

    “没事，请~”

    收到RINE的电话，我打断了竹那珂小姐的话。看到屏幕上的来电人，我有些惊讶。

    “宫本先生……？”

    ◇

    宫本先生在久违的电话里，突然说道：

    “现在能见一面吗？”

    我感到一丝危险的气息。

    宫本先生指定的店，是一家有隔间的居酒屋，我走进隔间，里面是宫本先生和一名陌生男子。

    “久等了，究竟是什么事呢？”

    说着，我看向那个陌生男子。

    “啊，还没介绍呢。桥场君肯定也听过吧？中国最大的媒体企业，艾讯。这位是艾讯的原开发部员，刘先生。”

    【一寒：这里原文是エンセクト，腾讯的日文是テンセント。再加上说是中国最大，猜测是腾讯的梗了。如果错了的话，欢迎提出。】

    艾讯是近两年声名鹊起的中国企业。近年来他颠覆了自己的原有印象，连续推出了好几部优秀游戏作品，在日本玩家中也广受好评。

    “我是桥场。初次见面。”

    “我是刘，听宫本先生说过你。初次见面，桥场先生。”

    刘先生的日语出乎意料地流畅。在完全不擅长语言学习的我看来，真的十分耀眼。

    “我和刘先生，是通过艾讯作品漫画化的合作认识的，之后慢慢成了朋友。我听说了一件怪事，想让桥场也听一下，所以才联系你的。”

    宫本先生的话，让这个居酒屋隔间，充满了不祥的预感。

    “那，能请您说给我听听吗……？”

    刘先生朝宫本先生点点头。

    “现在我要说的事，请千万不要外传。也不要说是我告诉你的。”

    “艾讯除了公司内开发外，也接受其他公司的外包。”

    “是，我知道。”

    日本的媒体企业，往往无法靠本公司员工完成全部业务，所以有外包和招募劳务派遣的习惯，而其中一环，便是向国外公司外包。

    不过，最近国外公司的开发能力不断提高，也经常反过来找日本公司外包……这又是另一件事了。

    刘先生继续说道：

    “我虽然可以看到公司的几乎全部项目，但最近，有一个社长直营的保密项目。”

    社长直营、保密项目，真是危险的词。

    “难道，是Succeed的项目吗……？”

    刘先生摇摇头。

    “我也没有确凿证据。不过……”

    刘先生瞥了宫本先生一眼，这次换宫本先生开口了。

    “这不是官方消息，听说艾讯的社长和Succeed的骨干达成了合作协议。”

    “骨干……”

    “那边现在还能这么活跃的，也只有常务了吧。”

    原来如此，这样线索就连起来了。

    “不过，如今的Succeed，和全娱乐公司合作，也没有多少好处吧，为什么……？”

    “就是这回事。我以为桥场你会知道些什么呢。”

    我们三个一起沉思了起来。

    “为什么刘先生要告诉我们这个？如果只是和宫本先生有交情，告诉我们也没有好处吧。”

    听到这，刘先生笑了。

    “我原本是Succeed游戏的粉丝，所以才进入的艾讯。我曾经很期待Mysclo的。”

    “这样啊……真对不起。”

    我感到十分抱歉。肯定不只是刘先生，这样的玩家一定有很多吧。我们因为自己的原因就重做游戏，实在是太傲慢了。

    “不过，刘先生也因此十分期待Clodes。他在离开艾讯后，仍然作为自由职业者从者开发工作，他是为了给Clodes提供帮助，才告诉我的。”

    “感激不尽……”

    不过，根据现在的情报，还不知道这条消息是否能派上用场。

    “说起来，我也不知道这条消息的意义。但是，或许你能通过这个知道些什么。算是以防万一吧。”

    我点点头。

    “是，我明白了。”

    刘先生也点点头。“今天就说到这里吧。”宫本先生说着，用RINE建了一个群聊。

    （不过……这个动作到底是为了什么？）

    Succeed现在依然存在游戏开发部门。虽然已经不再提出新企划，但似乎依然在制作已发行游戏的续篇。

    所以，我对这件事的推理是，他是不是打算将开发部门转让给对方呢？

    但是，公司会因此失去人才资源。Succeed在程序、系统方面有很高的的评价。常务肯定是想让这些人放弃游戏开发，加入新事业才对。

    但是，这样的话，开发部的人肯定会不断辞职吧。这些人原本就将在Succeed从事开发当作最后的底线，肯定无法接受开发部被整个卖掉吧。

    那么到底是为什么？真是迷影重重。

    ◇

    从上次和刘先生见面到现在，已经过了两周。虽然建了RINE群，但在那之后就没有新的消息了。

    （或许，只是毫不相干吧。）

    不过，他告诉我这个情报也是出于好意，下次让宫本先生叫上他，一起喝一杯好了。

    制作依然十分顺利。贯之持续地交出新的剧本，志野亚贵和N@NA小姐也在百忙之中，抽出时间从事Clodes的创作。似乎，志野亚贵的新画集，因为本人想继续完善，而再度延期了。

    “但是，这边的立绘却一直都按时提交了啊……感激不尽。”

    就在我整理文件的时候，突然想起了刘先生的话。

    Succeed和中国媒体公司的合作。虽然目前尚未公开，但目的肯定是IP的移交或者共同开发吧。

    但是，似乎其中并不存在我们担心的事情。

    “不过，要是涉及到原有作品的话，开发人员们肯定会不满吧……”

    这时。

    我恰巧看到了“那部作品”的资料。

    “不……不会吧。”

    瞬间，我的身体变得冰冷起来。

    理所当然，Succeed还保有“那部作品”的著作权和素材。但只要常务在，“那部作品”应该就没有重启的希望了。

    “这怎么可能呢？”

    我思考了一下这个假设。艾讯从Succeed手中购买版权。然后，迅速完成游戏并上线。

    当然，要是时间太紧的话，游戏质量也会下降。评价自然也会下滑。

    “……不，不会出现这种情况吧。”

    艾讯如今是很重视品牌的公司。收购其他公司深孚众望的游戏版权，却做出粗劣的作品的话，是不利于公司形象的。

    这肯定是我的错觉吧。

    “真是没法笑话河濑川啊。我也太杞人忧天了。”

    怀疑没有马上消散。近期，我对常务和那家公司，肯定还会保持警惕吧。

    我环顾四周，突然看到了九路田。他竟然久违地正襟危坐，盯着电脑屏幕。

    （真稀奇，平时明明都是那副样子。）

    那副样子，指的是他平时的姿势总是十分糟糕。虽然不至于将脚放在桌子上，但也会在椅子上盘腿或者正坐，又或者是瘫倒在椅子上，总之平时就没有什么好姿势。河濑川也和我抱怨过好多次了。

    九路田现在却正襟危坐地看着屏幕。他这副样子，说明他看到了什么有趣的东西。

    “在看什么呢？”

    我也被勾起了兴趣，朝他走了过去。虽然察觉到了我，但九路田依然死死盯着屏幕，一动不动。

    “九路田，在看什――”

    我马上察觉到了他的异样。

    “桥场，看这个……”

    九路田严肃地看着屏幕，面无血色。我连忙看向他的屏幕。

    那里，是我无法相信，也不愿相信的文字。

    Mystic Clockwork

    Succeed Soft×艾讯

    今日开服！

    开发部马上陷入了混乱。 大家纷纷拿起了自己的手机，或者是从他人的屏幕里看着这一幕。

    “桥场！九路田！喂，这是怎么……！”

    河濑川拿着手机跑了过来。

    但是，我们无法做出回应。

    我们的大脑，拒绝理解眼前发生的一切。

    不久，APP消息提示，好久不曾有过的Succeed的Nico生直播开始了。

    我用颤抖的手指，打开了Nico生的APP。

    那张不想看到的脸，春风满面地和艾讯的社长坐在一起。

    他用恐怖的清爽嗓音，说道：

    “久等了。这才是真正的Mystic Clockwork！”

第三卷 第4章 意料之外

    随着Mysclo的发表，河濑川组织了调查团队，对应用的内容开始了调查。

    在开发部紧急会议上，河濑川和九路田都一脸苍白。大概是没睡觉吧，目光也十分涣散。

    “我介绍一下调查的结果。”

    作为制作人的她，不得不负责说明，真是残酷的责任。

    “先说总体质量，系统、图像、剧本，不论哪个都十分优秀和稳定。”

    Mysclo虽然是个手游，但能免费游玩的内容非常……不，异常之多，赠送的抽卡机会也十分充裕。游戏过度照顾玩家体验，甚至让人怀疑能否盈利。

    所以，开服之初便好评如潮。

    “光是几乎免费，就能获得极高的评价啊。这便是他的目的吗？”

    在图像方面，游戏也毫不吝惜地起用了日本几乎所有著名画师，而且这些角色并不是放入卡池，而是放到了初期角色选择当中。也正因为如此，SNS平台也更容易宣传。情报解禁后，Mysclo便瞬间占据了热搜榜。

    “高额聘用画师和CG，就是为了这个吗？”

    宫本先生的情报是正确的，但是我们没能看穿他的目的。现在想想，刘先生说的保密项目，大概就是Mysclo吧。

    新Mysclo的系统也十分稳固。游戏采用了强大的维护阵容，开发至今一次都没有崩溃过，玩家获得了顺滑的游戏体验。

    贯之创作的设定和剧情也基本都维持不动。以此为基础，请其他剧作家创作的剧本，也超越了普通水准，相当地有趣。

    “可恶……玩下来也没有感觉到什么不适的地方，肯定是请了相当优秀的剧作家吧。”

    虽然在网站后续公开的开发人员表中，没有公开剧作家的名字，但在网上的讨论中，玩家们已经提出了许多著名优秀作家的猜想。

    而这点，才是对开发中的Clodes的致命伤。

    “这对贯之来说……真是个残酷的消息啊。”

    九路田苦涩地说。

    如今他的剧本，就建立在Mysclo设定和剧情的基础上。当然，用词都多少进行了修改，但和已经上线的Mysclo的剧本相比的话，毫无疑问会有很多相似之处。

    如今，正在检查剧本的团队，已经发现游戏的活动剧本和贯之提交的剧本存在十几个相同之处。只要比较一下，很多玩家都会得出“相似”的结论吧。

    “再加上过去的因缘，作品肯定会被比较吧。”

    听了河濑川的话，九路田点点头。

    “是啊。即便是不同的地方，也会被人强行说成一样吧。”

    二者本就同源，落后的一方必然会陷入压倒性地不利局面。

    “竟然会为了报复，而抢先上线……而且还做得这么隐秘。”

    考虑到游戏的质量以及开发的速度，他肯定是投入了大量的预算吧。而且还进行了严厉的情报管控，使得宫本先生和小岛小姐这些外部人员完全无法获得情报。这已经完全超出常理。

    （钵谷就是因为这个，才会提出那种好条件的吗……！）

    我不禁握紧了拳头。只要在开发人员表中写入名字，实在是太过宽容了。我们本就难以摆脱抄袭的非议，如果再在后面的“原案”写入对方的名字，那将会陷入更加不利的境地。

    果然是陷阱啊。

    “对不起，是我的错……都是因为我想使用Mysclo的设定。”

    我苦涩地说。二人摇摇头。

    “这也无可奈何，谁也预料不到会发生这种事。而且，当时我们也同意了。”

    “嗯，那时候要是拘泥于原创的话，肯定会在时间上出问题的。我们别无选择。”

    虽然他们都在安慰我，但局势已经糜烂至此了。接下来我们必须要竭力思考对策才行。

    （到底该怎么办才好呢？）

    越是分析形势，我就越感到绝望。

    “这件事，社长知道了吗？”

    河濑川点点头。

    “我报告完后，她和我说，她已经全都知道了，她会考虑对策，让我们先继续企划。”

    众人深深叹了口气。

    开发已经过了半年，中途的这份发表，造成的冲击和影响实在太大，对策也不是一时半会就能想出来的。

    “我先去和开发人员们说一下。”

    九路田站起身，拍了拍衣服上的灰尘。

    “我们这样灰心丧气，大家也会不安的。不论结果如何，对外我们都要保持镇定啊。”

    说着，便走出了会议室。

    “……他真厉害啊。”

    河濑川事不关己似的说。

    “我们还有事要做。九路田说得对，我们不行动起来的话，大家也会手足无措，得去和他们谈谈……”

    河濑川抬起手，堵住了我的话。

    “河濑川？”

    “抱歉。我知道的。我要是不行动的话，大家都会困扰。一切也还都没有结束。”

    声音平静而淡漠。

    “我知道的，但是……”

    她的声音在颤抖。因为和我约定过不会再哭，所以她努力忍耐着。可是，她早已突破了想哭的范畴。过于沉重的绝望，已然让她的身心无法忍受。

    仅靠责任感，已经无法支撑了。

    “贯之他们，就由我来通知吧。你先休息一下。”

    “……对不起。”

    声音细不可闻。简直不像是她一样。

    离开会议室，关上门，在空无一人的走廊里，我突然想要放声高呼。

    我撑着墙，握紧了拳头。

    Grape的毁灭、Mysclo的冻结，当时常务的行为虽然极端，但也是出于公司的方针。

    但是，如今Succeed和常务的行为已经无关于公司战略，只是单纯的报复措施。这已经超出了我能理解的范围。

    这种不可理喻的事，该如何向他们解释呢？我踉踉跄跄地走向自己的座位，这段距离，似乎比平时遥远了许多。

    干脆生出一个大洞，让我掉进无边的黑暗吧。经历过这么多苦难，我第一次产生这种想法。

    ◇

    我马上给志野亚贵、贯之和N@NA小姐打了电话。我亲口向他们说明了这次的事，并问了他们今后的打算。

    大家都感到十分震惊，志野亚贵和N@NA小姐都表示不想放弃，愿意重新开始。她们负责的部分所受冲击相对较小，看来也影响了她们的态度。

    可是――贯之就没有这么简单了。

    “见面之后再说吧。”

    听贯之这么说，我立刻答应了。

    虽然新书的交稿日已经临近，但他当天便来到了BCC的会议室。

    他到时，比约定的时间还早了15分钟。

    “……你辛苦了。”

    我只能这样说。

    他皱着眉头，紧紧地抿着嘴巴。和平时的贯之，简直判若两人。

    我连忙起身相迎。贯之坐到我对面，静静地放下了行李。

    接着，他将双手扶在桌子上，深深低下了头。

    “对不起，都是因为我当时过于执着新设定……！”

    “这不是贯之的错。要不是我当时那样提议，启发了他们，就不会变成这样了。”

    “不，恭也之所以不得不这么做，归结起来也是因为我太慢了。不是你的错，全都，是我的错……”

    好痛苦。说实话，我更希望他可以痛骂我一顿。但我也知道，这不过是逃避罢了。贯之他，大概也有同样的想法吧。

    “恭也……创作者，到头来什么都做不到啊。”

    贯之轻声说。

    “创作时，我有种自己是造物主的感觉。自己的作品渐渐成型，并且产生了影响，我也从中感受到了力量。但是，发展到这步，我才发现自己有多么无力。我们也不过是些在需要时才被拿出来装点门面的小人物罢了……”

    我咬紧了牙关。

    “创作的作品被公司夺走，任意践踏。本以为恭也开辟出了一条新路，却还是被对方追上，而且堂而皇之地自称真品。太卑鄙了。相比之下，魔王或者恶魔至少还有一战的机会啊。”

    说完，他重重地呼了口气，仿佛吐出了心中的抑郁。

    “对不起。我牢骚太盛了。给恭也说这些也没用啊。”

    “不，没什么……”

    我想对他说，别担心，没事的。我们本应是能让创作者感到安心的人物。而如今，我们不仅让他们感到不安和困惑，甚至还要逼迫他们做出现实的选择。

    这并不是谁的错。只是一桩桩小事积攒了一起，让所有的一切都朝着坏的一面发展了。

    “贯之。”

    对灰心的他说这些或许有些残酷，但既然企划还在继续，我就不得不对他说。

    “能和我一起思考一下，如何重启企划吗？为难的话，只是考虑一下我们的提议也可以。”

    虽然现在北风凛冽，但是游戏开发事业还并未终止。

    可是，剩下的时间已经不多了。主笔的贯之，必须要做出自己的决断。

    沉默持续着。看来他无法立刻拿出答案。

    “――能让我想想吗？我现在也不知道答案。”

    贯之一字一顿地谨慎回答。

    “明白了。但是，我们没有太多时间。恐怕，很快就会到最终期限吧。到时候我会给你发邮件的，你看完之后再做决定吧。怎样回复都好。”

    我尽可能不想给他增添负担。“知道了。”贯之静静地说，随后向我鞠了一躬，转身离开了。

    “贯之……”

    我和憧憬的作家成为了可以促膝长谈的朋友。可是，就在我们立志共同创作时，为什么会发生这种事呢？

    “创作，到底是怎么一回事呢？”

    我回到了最初的起点。

    ◇

    那天的夜晚，我给贯之发送了邮件。为了避免他不必要的紧张，邮件措辞十分柔和，充满了关心。

    一周的期限结束了，但是贯之没有任何回复。

    “他真的能给出积极的回复吗……”

    九路田有些悲观。对贯之来说，现在的形势的确十分艰难，继续的困难可以说是显而易见。

    “重想设定、剧情，还有重写剧本。虽然已提交部分的剧本费用会照常支付，但是原本一年的工作，现在只剩下半年了啊。”

    重新审视一遍，我也认识到这是何等地困难。

    而且，贯之最初思考设定时，经历了那么多痛苦和烦恼。明知道未来会面临更加深沉的痛苦，他自然无法轻易答应下来。

    “不仅如此，创作新剧本的难度也会变得更高。作为Mysclo的比较对象，玩家们自然会期待Clodes能够超越对方。对于在乎读者的贯之来说，这会更加痛苦。”

    九路田说得没错。

    如果我处在贯之的立场，要我挑战现在的局势，我肯定也会畏缩吧。

    努力也需要相应的回报和环境，而如今的Clodes，大概是无法保证这些的……

    “我会等的。听到贯之的回复，然后――”

    内线电话响了，我拿起话筒。

    “桥场先生，3号有您的电话。是学央馆书房的藤原先生。”

    “学央馆……”

    我马上便想了起来。

    是贯之出道之初至今一直照顾他的责任编辑。

    ◇

    “初次见面。我是学央馆的藤原。”

    电话那头，传来一个沉稳的男声。

    这便是和轻小说作家川越京一共同创作的人。他不仅对市场有冷静的认识，还十分关心作家，所以也深受作家的信任。

    我以前也听贯之说过，他对藤原的信任甚至更在大学同学之上。

    “我是BCC的桥场，听川越老师提过您。”

    他直接联系到我。让我有一种不祥的预感。

    “我们开门见山吧。我从担任贵司《Clockwork Destiny》剧本主笔的川越老师那里，听说你们正在讨论是否继续参加企划。”

    “没错。”

    果然是这件事啊。我屏息聆听他后面的话。

    这种联系有可能是对方有了什么新的计划，也有可能是要讨论创作方式或者时间等具体问题。

    可是。

    这种乐观的推测，当然是不可能的。

    “关于这件事，老师向我表达了难以继续的意向，并托我向您转告。”

    “哎……！”

    虽然早就想到了，但我还是难以自已地感到困惑。

    “为、为什么呢？而且，他为什么不直接告诉我呢？”

    我困惑的是这点。以前，贯之肯定会亲口告诉我这种事的。哪怕他信赖责任编辑，也不会让他替自己说明。

    “是觉得难以启齿吧，所以才由我来代言。如果需要的话，我们也可以准备正式文件。”

    “为什么……”

    我震惊得哑口无言。

    的确，最后见到贯之时，他的精神十分不稳，心中充满了对世界的愤怒和哀叹。看到这，我也知道他大概无法给出积极的答复……

    “就藤原先生来看，也无法继续下去了吗？”

    “是。此事在很久之前，便对敝司的出版物产生了影响。对我来说，这次的事已经完全越过了底线。”

    ……竟然如此严重了吗？我无言以对。

    藤原先生继续说道：

    “我也理解，对贵司来说，关键的老师无法继续参加，会造成巨大损失。但是，我们原本的合同，就提到要优先敝司出版物的写作，不可对写作产生影响。”

    确实，有这项条款。在Succeed的时候，贯之就是凭借这项条款，结束了和对方的合同。

    这次和BCC的合同中，也有这项条款。确信不会再重蹈覆辙的我们，放心地加入了这项条款。

    可是，因为这项条款，我们和贯之的契约也要结束了。

    “作为责任编辑，看到老师现在的状态，我已经无法容忍了。我希望能尊重老师的意向。”

    藤原先生的话虽然依然平静，但能明显感到他的愤怒。

    这也是理所当然。一起创作小说的重要作家，竟然因为一项企划数次遭受痛苦，弄到身心俱疲。哪怕他更加激烈地斥责，宣布要与我们断绝关系，也毫不奇怪。

    “我的话就是这些。您有什么意见吗？”

    我明白，一切都结束了。

    “――没有。等到后续处理时，我再联系您。给您添了麻烦，真是十分抱歉。”

    我没有抗议，直接挂断了电话。

    “贯之，不行吗？”

    大概是从我的话里了解到了事情的大概，九路田说。

    “嗯，因为自己难以启齿，所以找了责任编辑传达。应该不是假话。”

    “这样啊。”

    九路田沉默了。

    电话后，我正式宣布了贯之的退出。

    之后，我和藤原先生又就开发人员表和退出的发表时间进行了沟通。对方要求消除川越京一的全部名字，并只由我们做出退出声明，时间不是马上，而是计划在余波渐消的三个月后。

    如此，启用白金世代三人的大前提就此崩溃。这件事，也必要通知给志野亚贵和N@NA小姐才行。考虑到三人当时是一起参与的，二人也有退出的可能。

    这时，伊知川社长将我叫了过去。

    ◇

    BCC的社长室很小，只要稍微抬高音量，便能响彻整个房间。

    我、河濑川还有九路田坐在沙发上，面对平静如常的社长。

    社长看想我们三人，说道：

    “《Clockwork Destiny》的制作，正式中止。”

    一阵触电的感觉流过。

    “为什么……那个，我们还在思考开发对策。能晚点再决定吗？”

    “的确川越老师的脱离是一个沉重损失，但我们还能以剩下两人为主要卖点，又或是寻找新的核心。现在结束还太早了！”

    河濑川和九路田绝望地抗拒。

    但是，社长摇了摇头。

    “那我反问你们，你们能提出重建企划的办法吗？你们能找出并非妥协的逆转之道吗？”

    激动起身的二人一下子哑口无言，无力地坐了下来。

    “……不能。”

    “是。我只是不甘心就这么结束。”

    两人的声音在颤抖。

    为了这场对决，我们不惜跳槽到新的公司，好不容易走出了这一步，结果还是被那个男人的计策毁掉了。我们都很不甘心。

    贯之退出后，我就已经做好了觉悟。白金世代三人的卖点消失了，等发布贯之退出的消息后，玩家们对游戏的印象肯定会变得更差。

    包括这条理由在内，伊知川社长思路清晰地解释着。

    “我知道你们走到这一步，都寄托了很多心意。但是再继续下去，会影响到母公司Bee Craft的形象。希望你们可以理解。”

    说到这个程度，我们自然也无话可说。

    “今后，开发部……会怎么样呢？”

    “放心吧。虽然Clodes结束了，但我也不会解雇各位。暂时开发部会转入母公司软件的开发辅助工作，等到局势稳定下来，会再提出新的企划。”

    “明白了。谢谢您。”

    河濑川的表情稍微轻松了一些。这也正常。她把许多Mysclo的开发人员都带了过来。员工们的继续雇佣，也是她身为部长的责任。

    但是，这已经是战败处理了。这并不是备战，而只是避免饥饿的消极策略。

    “作为公司，也必须要报复Succeed才行。但是，这已经不再是游戏开发的事了。”

    这句话，让我感觉自己心中有什么结束了。

    我们是拿公司薪水，来开发游戏的。所以，一旦公司决定放弃，那一切就都结束了。

    我早就明白这点。但没想到真的会发展到这步。

    我们已经无话可说。看到伊知川小姐站起身，便一起离开了。从社长室走向开发部的路上，我们都一言不发。

    ◇

    这天，开发部得到了Clodes开发中止的通知。

    因为雇佣关系还会继续，所以部内并没有太大的混乱。但也有人强烈要求河濑川和九路田解释，这场风波恐怕也不会轻易平息。

    我坐在自己的桌前，思考着至今为止的事。

    发生了很多事。进入Succeed之前的事、13部的事、Project Grape的提出，还有和Mysclo以及白金世代的渊源。

    期间经历过无数痛苦。但是，我一直觉得，只要最后能获得幸福，这一切便都值得了。

    但是，结果却变成了这样。和白金世代的大家一起创作的企划，如今真的结束了。

    “桥场先生，我……”

    樱井小姐不知何时站到了我的身后。

    “你辛苦了。最后搞成这样，对不起啊。”

    樱井小姐没有说话，只是一遍又一遍点着头。大概是哭了很久吧，她的眼圈都是红的。

    虽然是中途加入，但她对Mysclo也有着很深的感情。但是，经受无数次挫折，我们最后迎来了这个结局。

    “今天，是例会的日子啊……还去吗？”

    “哦，是今天啊。”

    原13部成员们聚在一起，交流情报的例会。

    大家一起讨论各自的近况以及开发情况。如今，这个例会已经失去了一半的意义。

    （宫本先生，肯定在后悔吧……）

    他的情报，每次都正确抓住了常务的企图。要是我们能获得更多情报，或是拥有足够推测出的智慧的话……

    但现在说这些，已经晚了。现实不是游戏，我们没法回到过去，重新来过。我们都只能尽可能将眼前的事做到最好。

    过段时间，我们肯定还能在一起讨论将来吧，但是现在……

    “等过段时间，再和他们两个谈吧。如今，大家肯定也都没法保持冷静。”

    樱井小姐点头。

    “明白了。那我去告诉大家，今天取消了。”

    她鞠了一躬，回到自己的座位。

    “啊，樱井小姐，还有一件事。”

    我叫住准备离开的她。

    “有件事要拜托你。能替我准备一下吗？”

    “是、是……”

    樱井小姐露出疑惑的神情。

    ◇

    和各方联络完后，我独自下班了。

    虽然比规定时间稍微晚了一些，但在开发中期，这个回家时间便有些太早了。

    之前，明明没有这么早回家的时候啊。想到这，我不禁感到有些寂寞。

    离开公司大楼，我在去往车站的路上停了下来。毕竟回家也没什么事做。要不要去喝点酒打发一下时间呢……我这样想着，无所事事地打量着周围。

    “哟。”

    我听到一声毫无阴霾的清爽呼唤。

    声音很熟悉。我大概永远不会忘记这个声音吧。

    “――好久不见，茉平先生。”

    我回过头，茉平常务正站在那里。

    “哎，毫不惊讶啊。我还期待着，你会对我怒目而视，直接冲上来呢。”

    “你有什么事呢？”

    我无意与他闲话。眼前的人的确让我深恶痛绝，我也的确想冲过去把他揍一顿。

    但是，我对他抱有兴趣。所以，我并不打算马上离开，而是询问他的来意。

    “也不算什么大事。只是作为对手，来看看你现在的模样罢了。这个理由足够吗？”

    原来如此，就他而言，这已经是充分的理由了。

    “要到那里坐会吗？”

    我指向一旁的休息区。

    伞形的玻璃屋檐下，摆着几条木头长椅和一张石几。

    我平时不会去这种地方，但我也无意和常务一起去居酒屋或是酒吧。

    “真是煞风景的地方。不过也无所谓了。”

    茉平笑着，坐到了椅子上。

    我也随即坐到他的对面。

    他的目光依然充满阴霾，看不见生机。虽然他摆出了笑容，但那双眼睛还是一如既往地昏暗。

    “专门让我坐下，是有事想和我说吗？”

    “没错。”

    茉平常务再次笑了。

    “你也真是不长记性。都吃了那么多苦头了，竟然还想和我说话。”

    “我也感觉自己挺抖M的。”

    “所以，你想打听什么？要是问Mysclo的重启时间，你们离开后的第二天便开始了。”

    在那么久之前，便已经开始设计了吗？

    “那也是我的问题之一。我想问一下，茉平常务是Mysclo的负责人吗？”

    茉平常务的表情微微一变。

    “哎，为什么会知道？开发人员表中没有我的名字，开发者们也都被我下了禁言令，是中国人泄露的吗？”

    “没有确切情报。这只是我的直觉。”

    “直觉……？”

    我没有在意茉平常务疑惑的眼神，继续问道：

    “还有一个问题。你和堀井先生以前一起工作过吗？”

    茉平看上去有些愠怒。

    “那个人告诉你了吗？”

    “不，这也是我的直觉。不管我怎么问，堀井先生都不愿意告诉我茉平先生的事。”

    之前，我已经问过堀井先生很多次关于茉平的事了。

    但是，他什么都没有告诉我。只是说，如果真的想知道的话，就去问他本人吧。

    但是，通过他的反应，我明白了。

    “你想问我什么？”

    我看不出，他到底是生气了，还是急于知道结论。不过，他的确对这件事抱有兴趣。

    看到这，我开口道：

    “我一直在思考。你为什么如此攻击我们？”

    开始时，我以为是方针的分歧。

    下任社长的常务，肯定是想把公司染成自己的颜色吧。所以，才会分裂提出不同意见的我们，把我们调到不同的部门。

    即使是Mysclo开发冻结的时候，我也认为是出于方针的分歧。

    所以，我才会激进地跳槽到新的公司，认为这样他便会对我们失去兴趣。只要我们去了他鞭长莫及的对手公司，就能自然而然地分道扬镳。

    可是，他展示出了异乎寻常的执着，即便明显对公司不利，也要对我们围追堵截，妨碍我们的开发。

    “然后我便理解了。你并不是厌恶我们，而是对我们执着的东西，怀有强烈的憎恶。”

    茉平脸色一变。看来，我猜对了啊。

    “所以刚才我才会问你，将游戏弃若敝屣的你，为什么要主持游戏开发呢？一般会交给部下吧？而你之所以没有这么做，必然是有理由的。”

    茉平的脸僵住了。看来，我是触碰到了他的痛处。

    “要想击溃Clodes，就必须把Mysclo做好。但是失去优秀开发人员的开发部门，自然是无法胜任。所以，只能由最了解游戏，也最痛恨游戏的你来负责了。”

    我确信，这便是茉平的答案。

    “茉平先生。你也……曾喜欢过游戏。可是……”

    “好了，就说到这吧。”

    茉平拍拍手，打断了我的话。

    “看来你很擅长观察和分析啊，有当侦探的素质，真是可怕。”

    没有理睬他的讽刺，我只是点了点头。

    “果然是这样。”

    我一直都在思考。

    讨厌的反义词并不是喜欢。应该说，喜欢和讨厌是很相近的。

    这般的执着和行动，必然是有理由的。企划结束后，我便一直在探究这个谜底。

    “茉平先生，能告诉我吗？你变成现在这样的理由。”

    茉平依然沉默着。只有眼睛直直看着我。

    “虽然我可能力不能及，但是也可以倾听。你能将那个未曾示人的理由，告诉我吗？”

    我站起身子，看向他。

    “茉平先……”

    “――抱歉，这种事……”

    他平静地叉起手，看向我。

    讽刺的是，他那双阴暗的眼睛，这时却充满了光彩。

    但是，他的眼神和话语拒绝向我倾诉。

    “不可能告诉你的吧。我是怀着怎样的想法走到今天，怎么会告诉你这个只在公司内有过一面之缘的人呢？我死也不会说的。我怎么会将自己的内心，告诉将我弃如敝屣的游戏视若珍宝的你呢？别自大了。”

    他用毫无起伏的平静声音，拒绝了我。

    “我活着的目的便是击溃和游戏有关的一切，为此，我可以参与厌恶的游戏开发。我可以不择手段。如果我做出好游戏，便能够贬低游戏的话，那我也会毫不犹豫地这样做。”

    他平静的话里，我感受到了深沉的愤怒。

    “能从我眼前消失吗？我完全不想见到你这种人。”

    茉平说完，便闭上了嘴。

    如果我对游戏完全绝望的话，或许也会变成他这个样子吧。真是难以想象。

    但是，眼前的茉平，正是走上了歧路的我。

    我明白了这点。

    “你讨厌的东西，拯救了我的生命。”

    在黑心企业消磨自己的生命，在打工中抹杀自己的内心，在美少女游戏公司里，我的梦想也破灭了。

    在这种沉沦的日子里，是白金世代的作品拯救了我。

    秋岛志野画中的少女和天空，给了我生命。

    N@NA充满活力的歌曲，给了我内心。

    川越京一的真挚故事，给了我梦想。

    正因为从他们那里获得了力量，所以我才会制作游戏。游戏拯救了我的生命。

    我瞪着他。一瞬，他甚至看上去有些畏缩。

    “所以，我不管你多么憎恨游戏，不论你怎么不择手段地阻挠――”

    这句话，我一直都想告诉他。

    告诉这个想夺走我一切的人。

    “我绝不会放弃游戏制作。”

    沉默。茉平一言不发，只是看着我。

    “不会放弃啊，都到了这步田地了。”

    他呵呵地笑着，继续说道：

    “所以，你又准备怎么做呢？你已经输了吧。没能预测到我的计谋，也没能采取任何对策，失去了企划和朋友。都到这步了，你还能做些什么呢？”

    在他眼里，我肯定已经是失去了一切吧。

    失去了大公司的庇护，憧憬的创作者们也已经遍体鳞伤，纷纷退出，同时他还操纵舆论，将我们好不容易才凝合起来的企划砸了个粉碎。

    但是，即便如此。

    “这还用说吗？”

    我已经没必要再和他说下去了。

    我转过身，边走边说道：

    “我还会再去做的，不论几次。对游戏、有创作、对这所有的一切，我的热爱，更在你的憎恶之上。”

    我仿佛听见了轻微的咂舌声。但我依然向前走去。

    “沦落到这步田地，却还是不肯放弃，你这份韧性确实值得赞扬。”

    “感谢你的夸奖。”

    “但是，你真是个无可救药的愚者。要是不这么沉迷游戏的话，你本会有更光明的前途的。”

    对这句话，我只是一笑了之。

    ◇

    我漫无目的地走着。

    虽然现在还能回公司，但我没有这个心情。

    我终究还是和茉平常务聊过了。不是以往那种自说自话，而是看到了他真正的样子。

    但是，他说的没错，一切都已经晚了。

    珍视的企划中止了，虽然公司还在，但河濑川和九路田也都没有继续下去的意志。

    我也是。虽然对着茉平一副叱咤风云的样子，但对于下一步的打算，也是一头雾水。虽然不会放弃的意志是真的，但我现在尚找不到实现的方法。

    习惯性地坐上电车，然后在新宿下车。就在我准备换乘小田急的时候，突然想到了一件事。

    “绕个路吧。”

    新宿是商业街，同时也是娱乐街。这里几乎聚集了一切娱乐种类，也有很多宅系的店铺。

    从西口出站，我走向一家秋叶原店铺的分店。我漫无目的地徜徉在琳琅满目的商品当中。

    （本以为能找到些什么，并没有啊……）

    每当创作进入瓶颈，我都会去寻找好的作品。这一直都是我的药方。所以今天，我也希望能发现些什么，绕路来了店里。

    但是，我什么都没有找到。周围的一切看上去都十分昏暗。这明明应该是一个光鲜亮丽的业界啊。我就像是探寻真经的僧侣一样，在店里踽踽独行。

    走到书架，我突然看到了一幅熟悉的画。

    “啊，对了……已经发售了。”

    有一本书，满满地占据了书架的一角。

    是秋岛志野的新画集。

    之前稍微推迟了一段时间，现在终于发售了啊。

    书上还附带封面大小的透明文件夹作为店铺特典，这也是很常见的形式了。但是，我不知为何突然在意起了封面，寻找起没有特典的书。

    途中，我发现了。

    （这幅封面……）

    正是志野亚贵曾咨询过我意见的草图。当时我没能给出满意的答复，让我十分后悔自己的多言。

    我突然回想起了这些事。

    “还是不看了吧。”

    我打算将手中的画集放回书架。

    “啊。”

    结果一不小心，将封面朝向了自己。

    我猝不及防地看到了封面。

    瞬间，我仿佛感受到了阳光和清风。

    鲜艳的色彩。几度给我勇气和鼓舞的画风和描线，温柔而又强力地映入我的眼帘。

    我不禁再次伸出了手。两手紧紧地抓住画集，努力将这幅封面印入自己的眼中。

    “这是――”

    春天的景象。

    美丽的青空下，少女露出了微笑。

    但是，这幅画和我见到的草图不同。

    “没有背景。”

    画中的天空在中间颜色渐淡，逐渐化为空白，少女在整张构图中得到了重点强调。

    是我的那条无关痛痒的建议。

    我那时候说的话，完美地表现在这幅封绘上。我本以为那是一条无关紧要的建议，但它就活生生地体现在了这里。

    “她……听了啊。”

    在那么短的时间里，接受了我这种人的建议。我对将我的意见用于自己画中的她，感到深深的感激。

    就在我感激而又茫然地看着这幅画时，手机响了。

    我连忙取出手机，是SNS的通知。

    （哎，是谁呢？）

    为了方便回复，我将白金世代三人的账号，设为了新动态通知。

    但是，他们都很少发布动态，尤其最近，发生了Clodes的事，三人的动态就更少了。

    （是画集的通知吗？）

    这样的话，我便能理解发动态的理由了。

    过了一会，图片打开了。同时，添加的标签也显示了出来。

    “哎……”

    是一张与画集无关的原创绘画。

    一片刺破背景的青空。青空下，是一个男人的背影。

    只看姿势，看不出他到底是在看天空，还是望向远方。

    但是，心意已经确实地传达了过来。

    #加油

    这句话，还有男人的发型。

    我当场蹲了下来，再次看向这幅画。

    这是我。

    这句话，是给我说的。

    画很简单，也没有写名字，所以并不确定。但我知道，这是志野亚贵的声援。

    “并不是没有意义的。”

    在这个世上，或许没有什么事是无意义的。

    言语、行动，所有的一切。

    一切都有意义，一切都是联系在一起的。

    我将画集拿在手里，同时又拿了几本漫画、轻小说还有游戏。拿起一个个感兴趣的作品，前去付款。

    现在，我想先沉浸在创作的伟大之中。

    ◇

    “啊……”

    等我醒来，已经是中午了。昨天买的书，小山似的堆在床边，每一本都有翻开的痕迹。

    “好有趣……大家都好厉害。”

    每本书的故事里，都包含着作者的人生。一想到这，我就感到心血澎湃。

    “不好，得赶紧看看手机。”

    我摸向枕边的手机，果然，我收到了几个电话。毕竟，这是我第一次迟到，也是第一次睡到中午。

    “河濑川、河濑川、樱井小姐，还有竹那珂小姐……对了。”

    今天是直播日。

    不过，我们已经不剩下还需要直播的东西了。

    “……”

    我想了想，事到如今还能做些什么呢？

    “对了，还有这个。”

    我给竹那珂小姐打了电话。

    “啊，桥场先生！我正要和你联系呢，你现在在哪？”

    “我在家。睡过了。”

    “家！？不会吧，桥场先生竟然是这么叛逆的人吗！现在已经是中午了啊，是上班时间吧！姗姗来迟啊！”

    我说一句她就有十句话等着我，这让我的心情也不禁好了起来。

    （在另一条世界线里，我和她或许会产生更加有趣的联系啊。）

    停下妄想，我清清嗓子，说道：

    “竹那珂小姐。”

    “在、在！”

    “今天，是直播日吧？”

    “啊，是的！开发的事，我已经听说了。是要宣布这个吧……？”

    她听起来有些失落。

    “嗯，但是还有更重要的事。所以，这次需要平时1.5倍的时间。”

    “哎，是、是有什么事呢？”

    “保密。再见。”

    我挂断了电话，看着和她的聊天窗。果然，竹那珂小姐接连不断地发来大量的消息和表情包，聊天窗一下子热闹了起来。

    我点开13部的群组，找到松鼠的头像，拨通了电话。

    “啊，桥场先生！你现在哪里？大家都很担心你，都刚才就一直给你打电话呢。”

    “樱井小姐，我之前要你准备的东西，已经备好了吗？”

    我仿佛已经看到了电话那头樱井小姐困惑的模样。

    “啊，是，已经做好了……”

    “那你做下准备。我现在就去公司。”

    “哎，那个，等等，桥场先生！！”

    我挂断电话，换起了衣服。

    “谢谢你们。”

    我发自内心地感谢，大家对我的关心。

    “去做最后的工作吧。”

    ◇

    一到公司，我马上去找了河濑川。

    她担心地看着我。

    “太好了……你终于来了。我还以为你也不会来公司了。”

    “难道说……”

    河濑川点点头。

    “九路田说要休职一段时间……今天来公司提交了申请书。”

    “……这样啊。”

    被社长叫去谈话的时候，九路田就一副走投无路的样子。他肯定有很多事都无法接受吧。

    说起来，河濑川也是一样。为了游戏开发，她甚至不惜跳槽，结果却还是被人破坏了。

    “河濑川……你没事吧？”

    听到我的询问，河濑川露出了寂寞的笑。

    “之前辞职的时候，我似乎已经习惯了绝望了。遭遇了这么悲惨的事，我却连眼泪都流不出了。比起这个，我现在更关心大家能不能继续留在公司工作。”

    她站起身，环顾整个楼层。

    如今，开发部内的大家也在辛勤工作。虽然游戏开发已经中止，但人总是要生活的。

    “创作到底是什么，我或许已经搞不明白了。明明从大学开始，我就一直只在思考这一件事，结果到现在，我开始越来越多地思考开发以外的事了。”

    河濑川，发誓过自己不会再哭。所以，Mysclo发表那天之后，她便没有哭过。但这或许并非因为她坚强，而是改变了看待事物的方式。

    （和以前完全不同了啊。）

    Mysclo开发冻结的时候，我们只是一味寻找着重新制作的方法。

    但现在不一样了。我、河濑川、九路田还有所有人，都必须要思考自己下一步到底要怎么做。

    我们又站在了歧路前。没有胜者的战争结束了，我们必须要决定，自己要拖着自己遍体鳞伤的身体，前往何方。

    “今天，是直播日吧。你准备怎么办？实在不行也可以休播……”

    我摇摇头。

    “不，我要播。我有事必须要告诉大家。”

    我顿了顿，继续说：

    “我准备在今天的直播了，宣布中止的事。”

    听到这句话，河濑川有些惊讶，咬紧了嘴唇。

    “你准备独自宣布吗？”

    “嗯，这样大家更容易理解。而且……”

    “而且？”

    除此之外还能说些什么呢？河濑川看起来有些困惑。

    “我也有必须要独自宣布的理由。”

    ◇

    Nico生的准备开始前，我久违地打开了SNS。

    在那次发表以来便一直保持沉寂的官方账号上，我发布了今天直播的通知。

    刚一说完，账号便马上收到了无数回复。其中大多，是关于Mysclo发售的玩笑、冷嘲热讽以及不安。

    “网络工作做多了，总觉得有点绝望啊。”

    做着准备工作，竹那珂小姐说道。

    “好消息虽然也传播得很快，但也是有限的。传播最快的，还是个人或者公司的不幸，大家都喜欢站在安全圈内对别人的悲剧指手画脚。”

    接着，她叹了口气，苦笑道：

    “不过，我早就知道这种事，却还是继续从事这份工作，所以也是同罪。今天的评论栏肯定是一片乌烟瘴气。说实话……我不希望桥场先生，在这个时候出面。”

    “竹那珂小姐。”

    “你真的要独自登场吗？需要的话马上叫我，我随时都能上场。”

    竹那珂小姐露出泫然欲泣的神色。看到开朗的她变成这样，我感到十分悲伤。

    “谢谢。没事的，放心吧。”

    我早知道，今天的直播不会平安无事。但正是因为如此，我才必须要独自宣布才行。

    “这边的准备已经OK了。随时可以开始。”

    “……收到！这边也好了，按照预定，到20点准时开始！”

    竹那珂小姐活泼的声音响起，屏幕上亮起了直播准备的画面。评论区开始翻腾，等待的观众们活跃了起来。播放量急速上升。

    然后，时间到了。

    “现在是20点。又到了BCC频道的定期直播时间。今天和往日不同，由我桥场恭也独自播报。”

    评论区骚动了起来。

    在这个直播节目中，竹那珂小姐的人气相当高。所以大部分评论都是为竹那珂小姐没有出场表示遗憾，但也有观众察觉到了异样，猜测会有重要发表。

    “今天有重要的事要告诉大家。”

    比刚才更多的评论，填满了画面。

    大多数评论都在说，果然是要中止开发、解散团队吧。

    等到评论渐渐平静一点，我深吸一口气，说道：

    “《Clockwork Destiny》的开发，正式中止。在此，我对期待本作品的各位，表示深深的歉意。”

    画面上的评论瞬间化为了阿鼻地狱。恐怕，现在这件事已经上了SNS的热搜了吧。

    偶尔看到真心感到遗憾的玩家评论，我的眼眶涌上了泪水。实际上，很多表面上冷嘲热讽的评论，也都在为游戏感到遗憾。

    开发中止的现实，是十分沉重的。因为，和游戏关联的时间，就这么全部结束了。

    剧本、图像、音乐，所有的一切，如果不出例外的话，将全部就此埋没。

    体会着这种悲伤，我正式将这件事，宣布给了大家。

    “……通知到此结束。官网上也会刊载这次说明，请同时参考上面的内容。”

    官方通知，至此全部结束。我吸了口气，环顾直播间。

    今天是个特别的日子，在摄像机拍不到的地方，以河濑川为首，很多开发部的人都来了。没来的人，肯定也在用电脑和手机观看这次直播吧。

    沉默了一会，我缓缓开口。

    “下面的话，并非公司的官方声明。是我个人的话。请各位姑妄听之吧。”

    我想起了很多事。

    我的人生倒还算不上是无聊透顶。不过，我确实经历过漫长无聊的岁月。

    “不夸张地说，我小时候，是一个毫无特点的孩子。”

    学校的成绩、运动、玩耍，全都是普通水平。非要说的话，顶多就是因为个性平和，所以经常被人强塞调节的工作。

    桥场恭也的人生，毫无波澜。

    但我也从未觉得奇怪。我很普通。那就普通地活下去好了。

    “高中毕业后，我第一次感到了怀疑。这样真的好吗？我真的要这样无所事事地活下去吗？”

    我思考起自己喜欢的事。我有一个特别的爱好。

    游戏、动画、轻小说、漫画。我对娱乐业界抱有憧憬和热爱，而且绝非浅尝辄止，这是我热爱的世界。

    只有在接触这些的时候，我才是特殊的。这是我脱离无所事事日常的唯一途径，是异世界的大门。

    我很憧憬。但是，我从未想过自己去创作。

    但是，说不定我也能够做到呢？这个心底的小小疑问，让我模糊的梦想渐渐鲜明了起来。

    要如何才能做到呢？普通高中生自然是不行的。在那之前，必须要掌握技术才行。

    “然后，我便认真思考起了大学的选择。”

    那是一所乡下高中，但好在大学资料还是蛮齐全的。除普通大学外，我从未设想过的学校，也进入了我的候选。

    艺术大学。

    这里是专门学习音乐和美术――这些我以往只在课上接触过的东西――的学校。读完大学的宣传册后，我的憧憬变得更强了。

    然后，我参加了考试。申请普通大学的同时，我也一并申请了艺术大学。

    “结果，我考上了。考上了那所我本以为很遥远的艺术大学。”

    我看到，河濑川露出了惊讶的神色。这件事我没有告诉过任何人，她惊讶也是正常的。

    “我大吃一惊。平凡的我竟然考上了那所天选之人的学校。那时，我第一次想，我或许也是拥有可能性的。可是――”

    我已经习惯了普通的生活。对于脱离这种生活，我感到一种无法言喻的恐怖。

    “最终，我没能离开。我选择了那所普通大学。”

    明明有脱颖的机会，但我终究还是选择了平凡。

    “大学生活很快乐。我在那里也交到了朋友。但是，现在想来，半途而废地放弃梦想……真的很痛苦。”

    我在轻松入职的公司没待太久，因想接触业界而选择的店铺，以及通过在店铺里的人脉进入的美少女游戏公司，也都草草收场。

    当时的我认为，一切都结束了。

    “这时，我幸运地进入了Succeed。”

    进入了憧憬的公司，我本以为终于可以尽情制作了。而等待我的，却是残酷的现实。

    “事情并没有我想的那样顺利。我遭受了挫折，对游戏制作感到了绝望。”

    我看到了很多不忍看的内幕，也经历过地下工作。这个我本以为纯粹的世界，果然也和其他世界毫无区别。

    “遇见了很多讨厌的事。我甚至想丢下一切，请假去别处散散心。可是……”

    我终究还是无法放弃游戏。

    哪怕公司变了，哪怕作品变了，我也依然不愿放弃。

    因为，我相信游戏的力量。

    “即使我这样平凡的人，也能做出什么东西，填补人的内心，成为崩溃者的支撑。了解到这点，我是绝不会放弃的。”

    我稍微抬高了声音。

    “我喜欢创作。不论遭遇怎样的不幸，我都不会放弃。”

    那些在我痛苦时，拯救过我的作品。

    在我的脑中不断循环，联结在了一起。要是否定这些东西的话，人类又要靠什么为生呢？

    只要有衣食住，人类便能活下去。但是，却无法生活下去。人类只有通过阅读、聆听他人的作品，才能确认自己的存在，愉快地生活下去。

    “有人说，娱乐是只有其他的一切都得到了满足后，才会产生需求的东西。我也这么认为。这原本就是无用之物。”

    但是，人们却爱上了这种无用之物。

    “正是因为无用……人们才会一直爱它。”

    “这种无用之物，治愈了不完美的我们，弥补了我们的不足。正是因为发现了这一点，我才会热爱制作游戏。”

    透过眼角，我看到河濑川在擦自己的眼睛。一旁，竹那珂小姐笑着连连点头。

    喜悦、悲伤、憎恨、愤怒、自我、对地球和平的祈求，创作包罗万象。

    “如今的我失去了自己的作品。但是……”

    我顿了顿，拉过手边的电脑。

    我向竹那珂小姐使了个眼色。她点点头，在直播画面中放出了一个小窗，放在我的旁边。

    “现在，我们公司正在推进Project Grape的计划。相比于Clodes，这个涉及的资金甚至不满十分之一，是一个小项目。但是，我认为，这里充满了创作的可能。”

    直播画面上，我放出了樱井小姐准备的资料。

    对制作者的支持、素材的有效利用、创作者之间的交流。

    我将那时在13部提出的设想，细致入微地做了说明。

    “不错吧？而且这个是不会中止的，可以安心参加。”

    评论区变得稍微柔和了起来。看到这，我说道：

    “然后……这次直播后，我便会从公司辞职。”

    我看到河濑川张开了嘴，是想说些什么吧。竹那珂小姐也看起来十分惊讶。评论区的观众都大吃一惊。

    “因为我有了想做的事。”

    我拿起一个破破烂烂的企划书。之前，我曾请樱井小姐帮我看过这个企划。

    樱井小姐曾说过，要是有想做的事了，就从公司辞职。现在，我找到了她所说的想做的事。所以，我准备辞职。

    “我要制作游戏。虽然还一切未定，也不知道要去哪里、怎么制作，目前开发人员也只有我一个，但是……”

    我露出苦笑。

    “制作游戏太有趣了……虽然不知道要到什么时候，但到时候我一定会最先通知大家的。所以，请等待我的好消息吧。不过――”

    我在直播画面上，放出了字幕。

    “发售日未定，价格未定，名字未定，开发人员未定。”

    评论区瞬间一片欢声笑语。

    没错，我现在没有任何预定，我只凭着想要创作的意志，进行了这次发布。

    曾经在网上看到一张流传的图，似乎是一个乐队的传单：本人制作人，其他招募中。上面除了热情，一无所有。

    但是无妨。

    我不会放弃创作。不论要面临多大的权力压迫，不论要面对多少任意刁难，我都绝不会放弃。

    我不会放弃游戏。

    “以上，便是我要说的全部。感谢……”

    我低下头，突然收到了通知。是RINE的消息。我避开摄像机，确认了一下内容。

    通知有3条。

    我又差点哭了出来。但是我忍住了。

    向各位观众做了最后的通知。

    “那个……关于未定的开发人员，画师、剧本还有音乐，似乎已经确定了。详细情报等过几日再向各位报告――”

第三卷 终章 我的选择

    一直停滞的原稿终于完成了，我将其添加到邮件附件，按下了发送键。

    电话很快响了。这个对话，也进行过无数次了。

    「喂」

    「我是藤原。感谢您的初稿。一会儿我会进行确认」

    「拜托你了」

    我写轻小说已经十年了。

    很幸运，我在学生时代便获了奖，接着便全神贯注地写了下去。当然我也迷惘过很多次，但我努力不去犹豫，笔耕不辍。

    写作、出版。业余人士可以将作品拿在手里尽情把玩，但是专业作家必须要按时完成作品，让它接受世人的检验。这是一直照顾我的责任编辑藤原先生的话。我也一直将其作为自己的准绳。

    「前几天的事，辛苦您了」

    藤原先生慰问道。虽然他没有具体说明，但指的肯定是退出Clodes的事吧。

    「不，我才是……给你添麻烦了」

    最终，那并非是我独自做出的判断，而是和藤原先生共同做出的决定。那时的我，已经没有了冷静判断的能力。

    「恕我僭越，那个企划已经到极限了」

    「是啊……」

    我想了很多。这样做真的好吗？我一直都在烦恼。这明明是我自己要做的事，半途而废真的好吗？

    而且，桥场说过了，完成是很重要的。奇妙的是，他竟然和藤原先生拥有相同的理念。

    我也想再贡献一点微薄之力，但那个企划，我已经无能为力了。

    「其实我还是想多帮帮桥场的，真遗憾」

    我这样说。

    这时，电话那头传来了苦笑。

    「怎么了吗？」

    我不禁发问。

    「没什么，只是觉得老师果然是一个藏不住事的人啊」

    「……哎？」

    「您在看直播吧？」

    他已经知道了。

    暴露了啊。

    「那个，我，对不起。不会对这边的原稿产生影响的，那个……」

    「明白了。只要您能保证，就没有问题。而且……」

    「而且？」

    电话那头，这次传来了普通的笑声。

    「我也听了直播，感觉很羡慕啊。立志创作的人，果然……很有魅力啊」

    ◆　　◆　　◆

    发动态的时候，要不要写名字，让我犹豫了好久。最后，我还是觉得不写名字比较好。能够把心意传达给他，真是太好了。

    「能重新拿出干劲，真是太好了」

    恭也君在游戏和画集上都很照顾我。这次制作被中止，他一定很难过吧。

    但是，他似乎还是打算继续创作，真是太好了。

    「……我得给他道个歉才行啊」

    我收到了3封邮件和2个电话。

    「等日期空出来就拜托您啦！」「直播中确定的画师，是秋岛志野老师吗？」对方先是发出请求，然后迅速继续说道。得告诉他，这件事是之前便定下来的啊。

    「不过实际上，我就是在那个时候下定决心的啊」

    恭也君是个有趣的人。

    创作很有趣，自己会一直坚持下去――这句一般人难以启齿的话，他却能一直不厌其烦地说给各种人听，这对我来说十分新鲜。

    那次发表之后，就算想要暂时休息一会，或是干脆退出业界，也都是十分正常的事。但没想到，他竟然会当场宣布自己准备制作新游戏。

    真是太有意思了！然后，我便不知不觉地发送了RINE。

    不知道接下来会变得多么忙碌，又要花费多长时间，但是，我敢说：

    「恭也君，一定会想办法的」

    在决定重大问题的时候，这种单纯的理由，往往更容易获得圆满的结果。

    ◆　　◆　　◆

    「那个~！我求求你了，别突然独断专行地决定新的工作好吗~。我后面可是会被部长骂的~！」

    「为什么不行？一个工作中止了，就用另一个补充，没问题吧？」

    「有问题~！因为，那还不知道算不算工作呢！」

    「是啊~。或许是独立游戏啊。啊，这样的话还是不通过事务所更好吧！」

    「奈奈小姐！我要生气了！」

    「骗你的，对不起！总之，要是感觉会延迟的话，我会和你说的，小京香就和上面的人说明一下吧~拜托啦！」

    「……好~」

    她之后又和我抱怨了好一阵子，才挂掉了电话。虽然她经常和我抱怨，但小京香是一个优秀的经纪人，肯定能圆满解决问题的。嗯。

    不过，又顺势接下了工作啊。小京香也经常对我说，我太容易被左右了。要是有人和我说：「我喜欢你，请和我一起工作吧！！」我肯定就会回答：「我也喜欢！！」然后接下工作。真是太好搞了。

    但是，我果然还是想和这样的人合作。这种非我的歌不可的人，往往也都会坚持到最后。而那些带着又臭又长的企划书找来，反复谈论市场、销售的人，最后往往会敷衍了事。

    桥场先生，大家好像都叫他恭也、恭也君啊，真是太狡猾了。他是一个很有创作热情的人，但同时又是一个优秀的制作进行，所以我很放心。

    而且。

    「那个人……真不错啊。嗯」

    本来只觉得他是一个声音温柔的哥哥，但看了这次直播，我却有些心动了。应该说，我喜欢上他了。而且我们还是同龄人，我对他产生了浓厚的兴趣。

    「要是英子还没下手的话，就找他聊聊吧！」

    ◆　　◆　　◆

    这天的工作很早就结束了，我约了原公司的前辈一起出来喝酒。看到之前公司的后辈在Nico生的直播开始了，我和前辈一起看着手机，喝起了酒。

    结果。

    「这家伙，明明是宣布制作中止的尴尬直播，他却突然开始自说自话了，说什么接下来要去制作游戏，真是太糟糕了」

    一起喝酒的前辈已经喝醉了。

    「不过，那句话很有感染力。我并不是创作者，也一直觉得自己无法理解创作，但现在也有了跃跃欲试的感觉」

    人类虽然很喜欢讲道理和理论，但在公开场合讲话时，却又更关注人的觉悟。从这点上讲，这次演讲很有效果。

    「小岛，你还是个浪漫主义者吗？」

    「宫本先生不也变成一个热血大叔了吗？」

    前辈无言以对。

    「……这也是他的影响啊」

    我也这么想。

    我本想着在无需工作也能拿钱的地下室里玩上三年后跳槽的，结果电视剧主人公一样的热血青年出现了，而且还惊人地优秀，结果我、眼前的宫本先生、小后辈还有部长，都被他感染了。

    不过，那家公司早就腐烂透顶，已经无法改革。要是热血青年能再早点觉醒的话，一切或许都会变得更有趣啊。

    「你也很赞赏这家伙啊」

    是的。不然我就不会做这么多事了。

    「总之，我们的明星选手之后似乎还打算做些什么，作为他的后援，就让我们看看他能闯出什么名堂吧」

    宫本先生的脸因为醉酒变得酡红，他点点头。

    「加油啊，这次可别再被疯子盯上了」

    他打起最后的力气，举起了内部寥寥无几的酒杯。

    「桥场君，祝你一切顺利」

    我们共同举杯，祝福我们热血后辈的将来。

    ◆　　◆　　◆

    北海道，纳沙布岬。凌晨4点。

    竟然在网络条件最差的时候收到了通知啊。

    「竟然会是这样的发展。桥场，你这可是蛮勇啊」

    我单方面宣布休假，然后便秘密地离开了。这种旅行，一般都是去北边或者南边，但九州实在是太熟了，所以我来了北海道。

    我一路驱车向北，驶向北方的领土，结果在钏路的食堂，通过wifi收到了Nico生的通知。

    然后看了。

    看完后，我一时不知所措，只好先离开了食堂。北海道太大了，就算想回去也赶不回去，所以我便按照计划，继续向东驶去。

    然后现在，我到达了纳沙布岬。现在天很暗，什么也看不见。我打算待到天亮，看看海就回去。

    「节奏都被打乱了啊」

    我本打算暂时放弃游戏，先休息半年的。

    可是，那家伙明明比我遭遇了更多不幸，却像个专门学校游戏制作的新生一样，双眼熠熠生辉地说自己还要继续创作。

    我怎么不可能不感动呢？

    「桥场恭也啊」

    刚见到他的时候，他便是一个问题人物。和河濑川还有常务都扯上了关系，我本以为是一个可疑的家伙。结果，他却是一个顽固的大笨蛋。

    虽然辛苦，但我们还是一起制作了游戏。期间有笑，也有泪。我们很快成了朋友，简直就像是大学的伙伴一样。

    他虽然是个好人，却也有些莫名其妙的地方。

    我一直都有一个妄想――想和他一起度过学生时代。

    虽然这么说有些狂妄，但我在学生时代，是无敌的存在。

    虽然身边也有些厉害的人，但我都能轻松超越，而且我也提出过很多出色的创作构想。

    「他考上艺大了啊……」

    要是那时候桥场在的话，我肯定就不会有那么强烈的自信了吧。他便是这么一个奇妙的人。

    「Project Grape啊。真好」

    同人游戏最初的巅峰已经结束。但也有很多人说，下一波热潮即将到来。

    他们主导的这个企业支援项目，两三年间肯定会变得有趣起来。

    「原本，我或许也会参与其中的啊」

    但是。

    看来已经实现不了了。

    「真是的，竟然拜托我这种事……」

    我看着原上司发来的RINE消息。

    「代价太高啦，河濑川」

    终于，海的那头亮起了金边。

    看完这个，就该回东京了。得好好思考，接下来要做什么才行。

    ◆　　◆　　◆

    眼前的屏幕上，显示着新闻网站。

    《Clockwork Destiny》开发中止。不讲口德的流言站们，纷纷宣称这是BCC的失败，也有很多笨蛋同声应和。

    真是看不下去，我关闭了显示器电源。

    房间很黑，只有窗边的非常照明灯，亮着暗淡的光。

    要是他去竞选议员的话，说不定能出人头地啊。

    「不过，你也有些羡慕他的激情吧？」

    原上司在昏暗的房间内说道。

    「虽然完全不同，但你原本也曾有那样的热情」

    「有点不快啊。称赞的话，就说点别的事吧，堀井先生」

    他是直播开始前一会儿，来到这里的。

    我本来是不打算看的。与其在上面浪费时间，还不如做些别的工作。

    但是，堀井先生坚持要看，所以我便看了。

    「感觉怎么样？」

    「无聊。还不如不看」

    我诚实地回答，可堀井先生却露出了苦笑。

    「常务，我一直在想，为什么会发展成这样呢？」

    堀井先生从座位上站起身，走近我的桌子。

    「事到如今，我也不会再旧事重提。不过，如果齿轮的转动发生些许改变的话，我们会不会有不同的未来呢？」

    我知道他想说什么。但是我绝不会开口。

    「已经手足无措了啊。真没办法。听到那家伙学生一样的演讲，就以为过去的一切都能消失吗？」

    「他便是拥有这种神秘的力量啊」

    这也太夸张了吧，堀井先生。

    我走到床边，眺望夜晚的街道。

    正是因为这是不足的东西、不需要的东西，所以才会热爱。

    真是让人牙疼的话，完全不符合我的兴趣。

    「一直热爱，真是羞耻」

    我明明是认真说的，可堀井先生又笑了。

    「还有，这样好吗？责任由我一个人来负就可以了」

    明天的周刊上，将发布我的金钱丑闻。

    教育事业上用钱打通关节、挥霍Mysclo的经费，这些全部都会曝光。

    所以，明天我将会召开辞职会。而作为连带责任，堀井先生也会辞职。

    恐怕，调查的是BCC的伊知川吧。竟然一直等到我动用资金，看来我完全落入她的圈套了。

    「资金的挪用，我也参与了」

    「你只是知道而已。不是谋划者」

    堀井先生露出和以往一样寂寞的笑。

    「知道却不作为，也是同罪哦，康君」

    我知道，这句话里还包含了别的东西。

    「……真狡猾啊，这时候用过去的称呼」

    人生无法重来。

    憎恨一切，我充溢着绝望和复仇的人生，似乎要暂时告一段落了。

    ◆　　◆　　◆

    出版社发来了明天发行的周刊和悬挂广告的样图。内容我早就确认过了，接下来交给他们负责就好。

    至此，今天的预定就全部完成了。公寓还没打扫完，今天就赶紧结束，明天早起打扫吧。

    本以为他要说开发中止的事，结果突然说起了自己，然后竟然在我期待的时候，突然宣布辞职。

    「希望能提前和我说一下啊……」

    不过直播结束后，他能马上来我办公室鞠躬谢罪，还是蛮可爱的。这次就原谅他好了。

    「果然，追梦的孩子很可爱啊」

    他是个优秀的孩子，可以的话，我真想把他调到总部，但本人既然已经这么说了，那也没办法。

    不过，看这样子，他大概会搬家吧，真是遗憾。

    要是管理人是自己辞职公司的社长的话，肯定会感到尴尬吧。

    「怎么办好呢？要不要预先买下恭也君的下一个公寓呢……」

    不，这就变成跟踪狂了吧？

    但是，我也不想就这么和他断了联系。总之就先将Project Grape转为我直辖，和他取得联系吧。

    「到时候，就作为项目的另一个负责人突然露面吧。呵呵」

    这么可爱的孩子，我可不打算轻易放手啊。

    ◆　　◆　　◆

    直播后的第二天，我抱着一纸袋东西，走出了BCC大楼。

    「那个，我可以给你邮寄啦，桥场先生」

    是担心东西太重吧，樱井小姐在我身后不安地说。

    「没事。Grape的事，谢谢你啊」

    樱井小姐露出严肃的神色。

    「不！我也更有干劲了。我会把Project Grape做好的！」

    在我离职后，樱井小姐依然独自支撑着Project Grape。虽然责任重大，但日渐成长的她，肯定是没问题的。

    「不过，就算有援助金，但暂时也不会有工资收入了，这样真的不要紧吗？」

    「没事。我曾经在半年都没有发过工资的公司待过，早就习惯了」

    「这种事还是不要习惯为好吧……」

    确实。

    「那，等企划正式开始运作了，我再联系你」

    「是、是，就拜托您了！」

    接受了樱井小姐的敬礼，我走向清晨的街道。一整晚都在收拾东西，不知不觉已经是早上了。

    「最后，要是能和她打个招呼就好了……也没办法啊」

    就在我忙着收拾的时候，河濑川不知不觉间已经下班了，因此我没能和她说上话。

    不过，之后旧Succeed组的大家肯定还能见面吧。宫本先生好像已经建了RINE的聊天群。

    嘿咻，我重新提了提袋子，身体不由自已地向右打了个趔趄。

    「真重啊」

    我紧紧握住提手，踉踉跄跄地走着。

    在公司职员的人流中，摇摇晃晃的我看起来无比滑稽。我不容易走到了车站，跑进刚刚到达的电车。

    就在我松了口气的时候，却突然发现自己犯了一个粗心的错误。

    「啊，坐错了！」

    本应该去新宿的我，坐上了前往东京方向的电车。

    算了，我暂时也不用去上班了，山手线不管是哪个方向，也都能到达我的目的地车站。

    想到这，我重重地坐到座位上。今天是星期五。虽然还是清晨，但车内已经拥挤了起来，但还不到早高峰的程度。

    回想着至今为止的事，简直就像是故事一样。新宿的一个误会，竟然能让我走到今天。而一切事件的中心，竟然就是我。

    而我现在重新变成了孤身一人，感觉快要被难以言说的不安压垮了。虽然之前那样侃侃而谈，但我明白，我只是一个无能之辈。

    「下一站是秋叶原，秋叶原站」

    电车广播响起，我自然而然地站了起来。

    ◇　　◇　　◇

    我也不知道，自己为什么会下车。大概是想在这个自己以往频繁光顾的街道，找到什么吧。

    我以前便经常来这里。新游戏快出来了，就会来确认店铺的予约特典，举棋不定地认真挑选。轻小说和CD也是一样。哪怕是在这个数字化时代，我到店里依然能获得眼前一亮的体验。

    游戏中心背后，有一家我经常光顾的店。路上，我的心都有些雀跃了。一想到狭窄的通道、张贴的海报、传单，我感觉以往的激情又回来了。

    但是，一进到店里，我就感到一阵心痛。这个光鲜的世界，已经没有了我的容身之处。玩家时代的激情，已经一去不复返了。

    原本，这里应该摆着Clodes的预约通知。贴着志野亚贵绘制的海报，附带着贯之的文章，播放着N@NA的歌曲。

    一想到这，我就情不自禁地感到心痛。

    梦的世界一下变回了现实。

    「……已经回不去了」

    人无法回到过去。只有现实不断向前。

    我到底留下了什么呢？这种无意义的战斗到底留下了什么呢？虽然我勉力寻找着新的容身之所，但这会不会又只是无意义的原地踏步呢？

    就在我失落地杵在原地时，三个男人从我身边经过。

    「这个月，你要预约什么？」

    我马上就听出，他们在聊美少女游戏。作为玩家，我也曾经每个月都热心预约，而在美少女游戏公司时，则每日都在为预约数而喜忧参半。

    但是，我现在已经不想听到预约这个词了。一直目视现实，实在太痛苦了。

    「你这次又买到烂作了吧？」

    「嗦哎，那个意外还蛮有趣的，不是烂作」

    听上去，似乎这个人以前预约到了烂作，遭到了另外两人的嘲笑。这也是常有的事。

    「那个名字就已经够烂了」

    「真亏游戏公司敢用这样的名字啊」

    「名字叫什么来着？你还记得吧？」

    A和B起哄地问预约过的C。

    C郁闷地回答：

    「《小蜜臀！》。名字太羞耻了，别让我说啊」

    （哎……）

    我险些惊呼出声，连忙用手捂住了嘴巴。

    （什么……？）

    我不可能听错。因为，制作这么羞耻的游戏的人是――

    「可是，那个游戏的程序的确很烂，但是剧本和演出还是很棒的」

    做那个的是――

    「但是公司已经倒闭了吧，社长也跑了」

    「啊，希望开发人员们还能继续制作新作品吧」

    三人走向了预约区。

    常设的电视屏幕上，永不停歇地播放着美少女游戏的OP动画。

    这个动画，和我曾经做过的那个OP动画重合到了一起。那个没有人愿意帮忙，没有人愿意做，只能我亲自上阵，却最终没有获得任何反馈的动画。

    动画渐渐扭曲，变得模糊一片。

    「不是……没有意义的啊……」

    我旁若无人地哭了起来。

    我以为那个作品没有任何价值。在这个熠熠生辉的世界里，只有我的作品无人在意。进入Succeed后，这也一直被我当作黑历史，不愿想起。

    但是，还是有人欣赏的。虽然寥寥无几，但还是有人欣赏的。

    「继续制作新作品啊……」

    眼前的世界，重新变得五彩缤纷起来。

    「那就做给你看吧，新作」

    干吗这么软弱？我的确身无长技，但也有同伴愿意响应我的呼吁，也有玩家在期待我的作品。

    我的游戏，拥有生命力。

    「好……！」

    之前还无比沉重的纸袋，一下子变得轻快了起来。虽然还难说是胸有成竹……但我终于生出了信心。

    我转过身，准备返回车站。

    「哎？」

    一个意料之外的人，正双手叉腰瞪着我。

    「河濑……川？」

    她将一个布制的结实托特包，递给了瞠目结舌的我。

    「给你。纸袋很容易破，所以我给你拿了这个。你要用的吧？」

    「啊，那个，谢谢」

    我将纸袋里的东西全都装到了托特包里。纸袋的提手周边，确实已经坏了。再提着走的话，不知道什么时候，就会破掉吧。

    「河濑川，为什么会知道我在这里？」

    要是在田町的站前也就罢了，这里可是遥远的秋叶原，而且还是宅系店铺。

    「我从公司一路跟你过来的」

    「哎，那就早点和我说啊」

    「因为你一直都是一副前所未有的失落表情啊……所以我没法和你说话，只能一直跟着你」

    的确，我之前一直都在灰心丧气。不和我说话，还一路跟过来，真的是河濑川风格的关心方式。

    「……莫非，刚才你看到了？」

    河濑川尴尬地背过了脸。

    「虽然我不知道你在说什么，但不要突然在人前哭啊」

    你果然看到了！

    我压抑着自己的羞耻心，拿起重新装满的托特包。虽然比起刚刚已经轻松多了，但果然还是好重。

    「那个，虽然很感谢你帮我拿这个过来，但果然还是叫快递比较好吧……」

    河濑川自然而然地抓起包的一边提手。

    「这样重量就只有一半了吧。我们回家的方向也一致，走吧」

    「啊，是、是」

    确实，这样就轻松多了。

    「哎，但是河濑川你体力也没有那么……」

    瞬间，河濑川就因为包的重量皱起了脸。

    「真亏你想把这么重的东西提回家啊！」

    「我都说啦！！」

    总之就先走到车站吧。河濑川走不快，所以我们缓缓地走着。

    「那个……」

    「什么事？」

    一言不发也挺不自然的，所以我主动找河濑川说话。

    但是，如今很多话都不好开口啊。

    「那个……我突然辞职，对不起」

    直播里说的话，我事前也没有和河濑川沟通。至多不过是告诉了樱井小姐Grape的事。

    所以，她肯定会生气吧。

    「就是啊！！」

    她理所当然地生气了。

    「接下来的事啊，以后的工作啊，九路田不在，本来就已经很忙了。结果你还因为想要制作游戏，打算辞职。而且还是在公司官方直播上发表，这也太任性了！！」

    「哇，对不起！！」

    她说的完全没错。

    虽然那场直播的观众评价很高，不过等热情散去后，很多人发现我这是在拿官方直播假公济私，真是莫名其妙。众人的评价让我汗颜之至。

    不过，也有人帮我解围，说我也是在为Project Grape宣传。不过，我其实没有想那么多，只是率性而为罢了。

    「算了。最近一段时间公司肯定还会经常叫你过去，不准不去啊」

    「是，我会认真做好工作交接的……」

    早晨的强烈阳光下，两人提着托特包走着，一定是一幅怪异的景象吧。

    （简直就像是领着孩子一样……不，我在想什么呢？）

    踩到不得了的地雷了。

    「那个企划，做到什么程度了？」

    河濑川突然问我。

    「还完全没有开始。没有确定白金三人的工作地点，也还没有确定我的职责」

    不过，得快点决定了啊。

    而且，我的企划只是在Grape里「预约」了，资金还没有打过来。必须要完成企划，然后正式提出申请才行。

    「不过，也在日趋完善啦。我现在也有时间了」

    「这样啊……」

    我应该只是正常地回答而已，河濑川却看上去有些难以启齿。

    「那个，姑且，只是姑且一问啊」

    「嗯？什么事？」

    河濑川用几乎细不可闻的声音说道：

    「那个……这里有一个资深制作人，你有考虑录用吗？」

    「…………啊？」

    瞬间，我完全没听懂她在说些什么。

    「我是说！河濑川英子现在无职！要不要录用我啊！」

    「这、这个我知道，不过……为什么？」

    河濑川停下了脚步。

    「我也从公司辞职了。工作都交给九路田了」

    「哎哎哎哎哎！！」

    看到我一脸诧异，河濑川羞红了脸。

    「所以，我现在正在求职。考虑考虑吧。我肯定能帮上忙的」

    「不不，所以……那个」

    事情太过突然，我的脑子完全跟不上。河濑川可是高收入人才。但这次的项目只能保证最低限度。

    「所以，大概会很拮据……可能只够房租和伙食费吧。大概无法维持以往的生活水平哦」

    我实话对她说，但不知为何，她直直地盯着我。

    「一个人或许不行，但两个人的话，还是可以生活的」

    「哎，这是什么……」

    问到一半，我突然发现河濑川的脸羞得通红，这时，我才注意到她话的意思。

    「桥场，你讨厌……我吗？」

    这个问题真有她的风格。就她的性格而言，能说出这句话，肯定是花费了相当大的勇气吧。

    所以我也尽自己的最大诚意说道：

    「不，最喜欢你了。从新宿最初见到你时，我就已经喜欢你了」

    我至今也不知道，这是何种的机缘巧合。

    虽然对任何事都竭尽全力，但实际上却是个喜欢忍耐的爱哭鬼。虽然看起来孤高，但实际上其实是个温柔的人。

    我从很久以前，便喜欢上了这样的她。

    「这样啊……」

    听到我的话，河濑川露出了温柔的表情。

    08

    「那就快点跟我告白啊！！为什么要让等我这么久啊！！」

    「哇，对不起！！」

    被狠狠地骂了。

    「那，我今天就直接去你家了」

    【一寒：好孩子现实中不要学。】

    「哎，今天，这么突然？」

    「是啊。得看看够不够两个人住。不够的话就得考虑搬家了。考虑到房租，就在相模大野和町田周围吧」

    念念有词地嘟囔着搬家和水电费的河濑川，看上去完全没有刚刚交往的青涩。

    （刚才那个就算是告白了吗？）

    简直像是在感情基础上的合租一样。

    就在我们讨论这种事的时候，时间慢慢流逝。再不赶快去车站的话，等到中午电车可是会很挤的。

    「河濑川，不快点的话电车就――」

    瞬间。

    一阵疾风吹过托特包。

    「哇哇！」

    不该就这么敞开的，包里的几张草图被风吹了出来。

    「河、河濑川，第一项工作，快捡草图！」

    「真是的！在奇怪的地方这么冒失！」

    因为大风，我们听不清楚彼此的声音。我和她奋力捡拾吹跑的草图。大概是偶然吧，被吹跑的，恰好是志野亚贵心爱的那张草图。

    （是啊，这孩子……也还出生呢。）

    我从空中抓住它，好好地塞进了包里。

    「下次，绝对不会白费了」

    我对还未出生的魔法少女说道。

    梦想着难以企及的未来。

    我走向新的创作之地。

第三卷 后记

    《我们的重制人生》，外传β系列，就此完结。

    看过的读者们肯定都知道。这个系列虽然说是外传，但与正传之间存在着紧密的联系。角色们有着和正传迥异的状况、发展、结局，以及在最后水落石出的事实。通过阅读，思考这个系列为什么会发展到β，各位读者肯定能深切地感受到本系列和正传的联系。虽然是IF世界，但β系列也可以看作是作品的前传。要是有时间的话，请从β1开始重读一遍，肯定能收获更多的乐趣。

    本系列是围绕「游戏」的制作和纠葛的公司职场剧。当然，故事中存在很多虚构成分，但根本的意识和意见，很多都是基于现实创作的。

    接下来，我们将再次回到舞台，从「游戏」这个主题转移到更加宏大的「创作」主题。他们又发现了什么，会做出怎样的判断呢？敬请各位期待。

    谢辞。えっれと老师，直到β世界的最后，您都能画出如此梦幻的插画，真是感激不尽。编辑T老师，虽然β系列历经了很多辛苦，但终于还是平稳着陆了，真是辛苦您了。多亏了您的帮助，这架本来会在中部国际机场或是关西国际机场迫降的飞机，才能顺利飞抵羽田。

    各位读者，β系列是一个严肃的故事，感谢你们陪我走到最后。不过，读完这个故事，正传的故事肯定也会变得更加精彩，请继续期待之后的发展。

    7月，TV动画即将播放，第9卷也会与各位见面。前往志贵老家的恭也，到底在那里看到了什么？正传世界的茉平，又在构思些什么呢？

    我也会努力思考后续故事的发展。让我们下一卷再见，祝各位生活愉快。

    木绪なち 拜

    感谢您本次购买《我们的重制人生 Ver.β3》！

    啊――

    河濑川果然好可爱

    2021.4 えっれと

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)