★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最强奴隶商的烙印魔术与美少女的堕落>


第一卷 WORLD & KEYWORD

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：Me

    修图：撸管娘

    烙印魔术

    透过亲吻的方式，在少女的身体上刻下纹章，以此来束缚对方的魔术。

    不只可以捆缚对方的行动，也可以用来通讯，

    或是使用「圣具」赋予对方战斗能力。

    圣具

    在不晓得内情的世人眼中，「圣具」是散落在世界各个角落的神圣遗物，

    但其真面目是「女神大人的情趣用品」。

    形状殊异的「神剑艾利恩斯」、震颤空间的「霸杖艾斯迦尔德」等……

    隐藏在其名与其威力之下、原本的使用方法是……！？

    女神

    往昔率领使徒，消除世上国家间的战争，

    带来和平的慈悲存在。她将当时发挥庞大威力的

    「圣具」交给各国，此后便消失无踪。

    神国艾利恩斯

    信奉女神、崇尚「清廉」的国家。

    根据神谕的指示来决定「女神圣具」的继承者，维持了长久的和平局面。

    但是目前在第一皇女莉亚拉和第二皇女梅依的支持者之间，

    发生了政治上的派系之争。

第一卷 《第一章》堂堂公主沦为奴隶……这是在开什么玩笑！

    慈悲为怀的《女神》消弭世上一切纷争，距今已是数百年前的事情。如今分为七国的各个国家，都发展建构起各自的独特文化。

    而在七国之中，《神国艾利恩斯》素以清廉洁白著称于世，尤其是座落于宫殿周围的都城，更是以其神圣优美的城市造型，赢得各国人士的憧憬羡慕。

    然而，即使是在如此高雅的都城之中，还是存在避人耳目的阴暗角落。在缺乏整治、仅能仰赖月光照明的昏暗巷弄中，此刻正上演著一场异常的追逐战。

    「哈、哈……咦，咿呀！」

    奔驰于荒废巷弄之间的，是一名身穿华美连身洋装的高贵少女。每当她被小石头绊住脚步时，那头即使在黑暗之中也熠熠生辉的粉色金发，都会像是金色的河流一般波光粼粼。

    少女的名字是「莉亚拉&#8226;艾因斯巴哈&#8226;菲尔诺托&#8226;艾利恩斯」。

    在这个《神国艾利恩斯》里，少女是被称作《公主殿下》的存在。但是，有别于《公主殿下》给人的娇弱印象，这个头衔其实是用来指代各国首脑人物的美称。

    其理由在于，往昔《女神》在消弭世上的一切纷争后，留下了一批拥有究极之力的神器。而只有被选上的《公主殿下》，才有能力使用这些《女神圣具》。

    可是如此伟大的《公主殿下》，此刻却在杳无人烟的暗巷之中，孤身一人地拚命逃跑。紧追在她后头的，则是一群满脸横肉的恶汉，一看就知道不是善类。

    尽管贵为《神国艾利恩斯》的最高权力者，莉亚拉也还只是一名不晓世事的天真少女。她完全不明白自己为何会遭人追杀。

    虽然满心困惑，但也只能继续逃跑的莉亚拉，最后终于被逼到死巷中。

    「咦……这、这里是死胡同？怎么会这样……」

    就在莉亚拉心急如焚时，那群恶汉已经挡在她身后，堵住了来时的道路。

    「嘿嘿嘿，你可真会跑，不过看起来是到此为止了吧？」

    原本跟在身旁的护卫兵不知已在何时走散，莉亚拉没有任何保护自己的方法。

    虽然莉亚拉能够操纵《女神圣具》，但是威力惊人的神器平常都是封印在神殿之中，并没有随时携带在身上。

    即使被逼到走投无路，莉亚拉仍然一脸坚毅地瞪著那群恶汉说道：

    「还不退下，你们这群无礼之徒！你们难道不晓得我是什么人吗！？」

    尽管她的这番话说得大义凛然，但是那群下流庸俗的男子，反而愉快地流露出了丑陋的笑容。

    「这种事情我们哪知道啊～我们也只是受人之托而已……嘻嘻！」

    「你要是不稍微抵抗一下，那就太没劲了喔～？待会儿升天时，要叫得好听一点喔～？」

    「喂喂喂，这小妞可是国色天香的大美人耶？反正委托人只在乎能不能抹灭这小妞的存在……我们就把她卖到别的国家去当奴隶如何？嘿嘿嘿……」

    莉亚拉的出众美貌，甚至被誉为「神国的至宝」。尽管那群恶汉的下流视线，让莉亚拉不禁感到反胃，但她还是强忍著毛骨悚然的感觉开口回应道：

    「唔，居然说出要卖人为奴这种话……你们这些人真的是最差劲的禽兽！」

    听到莉亚拉极尽所能的责难之语，那群恶汉只是回以刺耳的笑声。

    纵使是在冠上神明之名的这个国家，而且还是在都城的市区里，人类的恶意似乎也没有区别。

    在无人闻问的昏暗巷弄里，究竟有没有人能站出来阻止这场暴行呢？

    「好啦，难得遇上这种大美人，我们就在『工作』之余，好好地快活一番吧……！」

    「住、住手！别再靠过来了……快、快来人啊……谁来救救我呀――！」

    「嘻哈哈哈！很好！就由老子来打头阵――」

    啊啊，难道真的没有人能挺身拯救这名无力的少女吗？

    莉亚拉怀著祈求的心情，紧紧闭上了眼睛，就在这个瞬间――

    「――来来来，请各位小心后方～！」

    「噗哇！」

    向莉亚拉伸出手的无礼男子，突然被人从背后一脚踹倒，闷哼一声跌了个狗吃屎。

    看著那名恶汉就此昏厥过去的样子，其他男子固然有些不知所措，但还是气势汹汹地质问这名半路杀出来的程咬金。

    「你、你……你这小子！你你、你这是在搞什么！？」

    「居然冷不防地朝别人的背上踹下去……只要是还有一点良心的家伙，都干不出这么冷血的事情吧！」

    「你小子是活腻了吗！？你是什么东西！……喂！我在问你是什么人啊！你是聋了还是哑了？赶紧给我回话啊！……喂，你倒是回个话啊，混蛋～！」

    虽然那群恶汉争相破口大骂，却被对方无视到有点可怜的程度。不仅如此，那名英雄救美的高个子男性，甚至连看都没看他们，径自走到莉亚拉身旁。

    方才毫不留情地踹倒恶汉的男子，此刻彷佛变了个人似的，以温柔的视线凝视著莉亚拉。因为身高差距的关系，莉亚拉处于被对方俯视的状态，但是她完全没有受到压迫的感觉。

    紧接著，男子朝著莉亚拉展颜一笑，一道低沉安稳的嗓音传入她耳中。

    「小女孩，你没事吧？还真是千钧一发呢，你没有受伤吧？」

    从男子的声音中，听得出对方是打从心底担心自己。面对凑上前来打量自己表情的男子，莉亚拉在极近距离下和他对上了视线，脸颊顿时发热。

    男子有一张精悍的脸庞，而且隐隐有股温文尔雅的非凡气质。就算说他是「某国的王子」，人们大概也会毫不怀疑地相信这个说法。

    忍不住看得入迷的莉亚拉，连忙端正自己的姿势，向那名男子做出回应：

    「啊，是、是的！呃，我没有受伤。多亏您及时出手相救，我才能平安无事！」

    「喂喂喂，真的没事吗？我看你应该狂奔了好一会儿吧？难得的漂亮连身洋装，全都沾满尘土了呢。居然把你这样的大小姐逼成这副德性，这群下三滥实在不配称为男子汉啊。」

    「没、没事的，连身洋装这种东西，就算弄脏了也无所谓……话说回来，那个，哎，我既不是小女孩，也不是大小姐喔。我是――」

    说到这里，莉亚拉先是做了个深呼吸，旋即礼数周到地报上了自己的名字。

    「莉亚拉――我的名字是莉亚拉。」

    「莉亚拉？嗯，莉亚拉、莉亚拉、莉亚拉啊。」

    「是的……那、那个，您这样连喊我的名字，是觉得有什么奇怪的地方吗？」

    莉亚拉纳闷不解地歪著头，那名男子闻言立刻做出回应：

    「嗯，也不是啦，我只是觉得这是个可爱又符合你本人形象的好名字。」

    「咦！？说、说我可爱什么的，也太抬举我了……啊，先不说这个，您的大名是？」

    莉亚拉相当客气地问道。男子则是自信满满地挺起胸膛，大声地报出了自己的名字：

    「我的名字是克罗诺斯。克罗诺斯&#8226;埃尔罗德。你直接叫我克罗诺斯就可以了，小莉亚拉。」

    「克罗诺斯……好的，我明白了，我就直接用克罗诺斯称呼你。不过，你在叫我的时候，也不需要加上『小』字。请你直接叫我……莉亚拉就好了！」

    看著克罗诺斯那张讨人喜欢的笑容，莉亚拉自然地跟著放松下来。

    听到莉亚拉的回覆，克罗诺斯点了点头继续说道：

    「这样子啊？嗯～莉亚拉你不仅外表可爱，就连说的话也一样很可爱呢。」

    「咦、G！？我、我一点都不可爱啦！真、真是的，请你不要一直这样逗我啦……我、我会觉得很害羞的……」

    「哈哈哈，只是因为听到实话就觉得害羞，这也是你可爱的地方呢――」

    面对莉亚拉有些不知所措的抗议反应，克罗诺斯更是不肯停止捉弄她了。

    就在这个时候，一道怒火中烧的嘶吼声，从另一个方向传了过来。

    「喂！臭小子……喂！你这混蛋！你到底明不明白现在是什么状况！？」

    「你这该死的蠢货！不许你无视我们，自顾自地在那里打情骂俏！」

    「居然敢破坏别人的好事……看我还不宰了你这臭小子！」

    面对满口秽语污言的那群男子，莉亚拉不由自主地尖叫一声，整个人都瑟缩起来。克罗诺斯则是眉毛微微一挑，把眼睛转向那群不停叫嚣的恶汉。

    他打算怎么办呢？――莉亚拉不禁感到担心，克罗诺斯则是缓缓开口说道：

    「别人？这里所说的『别人』，该不会是指你们这些家伙吧？」

    和面对莉亚拉时截然不同，克罗诺斯的嗓音宛如来自地底一般低沉。

    莉亚拉登时感到不知所措，那群恶汉则是不知死活地顶撞道：

    「！？什、什么！？你这混蛋是什么意思？明明直到刚才为止都无视我们的存在，现在突然蹦出这么一句是――」

    「别说笑话了。至少在我的眼里，根本没有看到人类存在。你们不过是虫子罢了。你们这群无用无能的臭虫，只会追在天真可爱的蝴蝶后头，没有资格自称为人类。」

    「什么？你、你说我们是臭虫……？」

    不留情面的恶毒话语，从克罗诺斯的口中流泄而出。连珠炮般的嘲讽谩骂，让突然被骂得狗血淋头的那群恶汉，似乎也一时反应不过来，没有马上显露出愤怒的情绪。

    原本像是绅士的王子大人，居然瞬间变了一个人似的，莉亚拉也不禁傻在原地，但是克罗诺斯的嘴巴完全没有停下来的意思。

    「嗯，没错，你们就是非人的臭虫；无能又愚蠢的窝囊下三滥；光是存在就会污染空气的垃圾渣滓。只要看到你们这群家伙，就会破坏别人的心情。你们要是选择立刻消失，就勉强还对世界有点贡献。好啦，快滚蛋吧。怎么啦？还愣在那里做什么？赶快给我滚。」

    「唔、咿、啊……混……唔、咕……」

    「哎呀？终于连人话都忘记怎么说了吗？这可真是愈来愈不像人类了龋谨致上我的哀悼之意。你们要是还有那么一点羞愧之心，就懊悔著自己吓坏女孩子的罪过，静静地消失吧。」

    「唔、咕……～～！！」

    正如克罗诺斯所言，那群男子真的完全说不出话，因愤怒而全身颤抖不已。

    尽管并不是要代替那群男子发声，但是一脸担心的莉亚拉，在这个时候怯生生地说道：

    「克、克罗诺斯？虽然由我来说这种话有点奇怪……可是他们这样有点可怜……」

    「嗯？喂喂喂，莉亚拉，就连这样的臭虫，你也关心他们的感受吗？唉，真是受不了你呢，我说啊――你的心地未免太善良了吧？你是天使吗？你这样子只会宠坏他们啊。」

    「话说回来，你的态度转变未免也太激烈了吧！？就算这些人都是……坏蛋？我觉得把他们说成这样还是有点不太好。」

    「喂喂喂，你要是误会了什么，我可是会很伤脑筋的喔！我可不会因为对方是好人还是坏人而有差别对待。简单来说，只要对方是男人，不管他是什么样的家伙，我基本上都是用这种态度应对。」

    「这、这样子问题更大吧～！？」

    只见莉亚拉的头上彷佛冒出了「震惊不已」四个大字，克罗诺斯则是莫名骄傲地挺起胸膛。尽管克罗诺斯对待那群恶汉的态度确实相当随便，但这或许是因为他天生就是喜欢恶作剧的人，又或者是想要藉此让莉亚拉的情绪平静下来。

    就在两人窃窃私语的期间，气到浑身发抖的那群恶汉，似乎也终于感到忍无可忍了。

    「你、你就算求饶也没有用了……看老子怎么宰了你这个――」

    「唔噢噢噢――！！」

    「！？喂、喂！你怎么冲出去了！？」

    突然飞奔向前的，是刚才那名被克罗诺斯踹倒的男子，就连他的伙伴也没料到他会这么冲上前。尽管如此，克罗诺斯仍然是一副老神在在的模样，气定神闲地做出了应对。但令人意想不到的是――

    「哎呀呀――咦？怎么不是冲著我过来啊？啧！」

    「咦……咿、咿呀！？」

    男子笔直冲向的人是莉亚拉，而不是作为罪魁祸首的克罗诺斯。

    只见他手中挥舞的凶器，就要招呼到被吓得寒毛直竖的莉亚拉身上。克罗诺斯间不容发地挡在两人之间，右手握住插在腰间的剑柄说道：

    「哼，居然对女孩子刀剑相向，简直是比蝼蚁还不如的渣滓。」

    「唔噢噢噢――！！」

    「※在你被马踢死之前――先由我来把你一剑送上西天吧！」（译注：日本著名俗语：「妨碍他人恋爱者会被马踢死」。）

    「咦！？咕噢……唔！」

    克罗诺斯拔剑出鞘，顺势使出一记横砍，凌厉绝伦地劈开了那名恶汉的侧腹，但是――

    「可、恶、呀啊啊啊！」

    「！啧！有够死缠烂打的――莉亚拉！」

    「咿呀……咦！？」

    克罗诺斯反手一剑，挡开了那名恶汉疾刺而来的长剑。可是对方最后奋不顾身地扑过来，克罗诺斯只能挺身挡在莉亚拉身前保护她。

    背部遭到撞击的克罗诺斯，就这样向前摔倒。

    「咕、唔、噢噢！？姆、嗯嗯？」

    「咿呀！……啊，克罗诺斯！？你、你还好吧……没、没事吧？」

    「………………」

    尽管莉亚拉频频询问，克罗诺斯却没有任何回应。不，或许该说是「无法回应」才对。

    因为朝莉亚拉倒下的克罗诺斯……

    ――整张脸都埋进了她的胸前山谷之中――！

    「克罗诺斯……你该不会是无法呼吸了吧！？这、这下不好了，得赶快把你的脸弄出来才行！」

    虽然莉亚拉本人也感到相当难为情，但她对某件事情很有自觉。那就是以十六岁的年龄来说，自己的胸部发育得有点过头。

    而克罗诺斯把整张脸埋进自己胸前山谷的状况，也让莉亚拉有股酥麻难耐的感觉。尽管如此，她还是更加担心保护自己的克罗诺斯的安危。就在这个时候，一道声音从她的胸口响起。

    「――唔！刚才的那记攻击，好像让我的身体动不了了。不好意思，莉亚拉，再让我保持这个姿势一会儿！嗯嗯～拜托你了！」

    「咦！？克罗诺斯，你果然是有哪里受伤了吗！？请你振作一点……如、如果有什么是我能帮上忙的，还请你尽管开口跟我说！」

    「没什么啦，只要保持这个姿势，我很快就会没事了。噢噢～伤口正在逐渐复原喔～为了进一步提升恢复力，我得活动一下脸部才行～嘿咻～我磨我磨我磨磨磨～」

    「咦……啊！？克、克罗诺斯，你脸动来动去的，会让我觉得……咿呀！」

    克罗诺斯上下左右地扭动起脑袋，磨蹭著从连身洋装的缝隙露出来的胸口肌肤。莉亚拉身为《公主殿下》，自然从未受过如此不敬的对待。尽管整张脸涨得通红，但她还是忍耐了下来。

    克罗诺斯肯定是痛到忍不住来回翻滚吧――就在莉亚拉如此寻思时……

    「呼～这样蹭来蹭去真的是太爽了。嗯～不仅柔软还滑腻，就连弹力也是一等一的水准。嗯嗯，太完美了。这真的是――至高无上的美乳呢，嗯～」

    「咦？……咿、咿呀！你其实完全没事吧！？克罗诺斯，你也真是的，不可以做这种色色的事情啦！我……再也不相信你了啦！」

    莉亚拉连忙把克罗诺斯推开，语带斥责地说道。克罗诺斯忍俊不禁地回覆：

    「哈哈哈，真是太可惜了呢。明明是一对完美无缺的胸部――啊。」

    「克、克罗诺斯？我不是才刚跟你说过，不可以一直这样盯著别人的胸部……咦，这个是？」

    顺著克罗诺斯的视线望去，莉亚拉也察觉到了「那样东西」。直到刚才为止都还埋著克罗诺斯脸孔的胸口――浮现出了一道神秘的「纹样」。

    「咦？咦？这、这是什么啊？如果说是刚才的碰撞产生的瘀青，纹路也未免太过明显了吧？简直像是……某种『纹章』？这、这到底是什么东西呢？」

    「嗯～那个东西其实是――」

    「该、该不会是……女性的肌肤在被男性亲吻后，就会浮现出这种神秘的纹路吧！？怎、怎么办！我也是第一次遇到这种事情，不晓得该怎么处理才好呀！？」

    「这可真是个好消息。话说回来，你还真是纯情到让人想一把搂进怀里呢。哎呀呀，先不说这个，那个『纹章』可不是你说的那回事喔！」

    「不、不是这样子吗？那么这是怎么……啊！克罗诺斯，你的手臂受伤了！」

    大概是刚才的交锋所致，尽管连克罗诺斯本人都没有察觉到，但是他的左上臂有一道小小的伤口。

    「嗯？啊，真的呢。哎，这种程度的伤口，就只是小擦伤而已。先别管这个了，那个『纹章』是――我说，莉亚拉？」

    「我的事情待会儿再说就好了，请你暂时不要乱动喔……嘿咻。」

    莉亚拉下浮现于自己胸口的神秘「纹章」，自顾自地蹲下身，撕开连身洋装的下o。克罗诺斯见状，顿时惊讶得瞪大了眼睛。

    「喂喂喂，好好一件连身洋装，这样做也太浪费了吧？」

    「连身洋装这种东西没什么好可惜的。虽然上面沾满了尘土，感觉对你很不好意思……但好歹还是先帮你止个血吧。就只是个简单的应急处理……好了，这样子暂时没问题了。」

    「噢、噢噢，这样啊。嗯～该怎么说才好呢。」

    克罗诺斯很罕见地挠著脸颊，有些不好意思。打从两人邂逅以来，这或许是他第一次流露出这样的神情。话虽如此，接下来从他口中吐出的话语，听起来和先前没两样。

    「莉亚拉不仅长得可爱，而且还非常美丽呢，嗯。」

    「……美、美丽？不……才、才没有这种事情呢。你都在说些什么呀……」

    「不不不，事实就是如此喔，我向来只说实话。虽然莉亚拉的可爱也是无庸置疑，但是你刚才帮我包扎伤口的模样，简直像是《女神》一样美丽。」

    「居、居然说我像《女神》大人……唔、唔唔，再怎么说都有点说得太过头了……」

    「不不不，你就别再谦虚了。你不仅外表可爱，就连内心也同样――」

    看到莉亚拉忸忸怩怩地低下头，克罗诺斯更是不断送上捧杀般的热烈称赞。

    就在此时，一道不识趣的声音再次打断了两人。

    「喂――！你这小子竟敢无视我们到这种程度，不过你再嚣张也到此为止――」

    「啊，你们还在啊？毕竟和莉亚拉的耀眼光芒相比，你们和只有骨头的透明人没两样，所以我完全忘了你们。」

    「唔……你、你这小子真的是有够会耍嘴皮子的……啧，先不管这个了！」

    刚才被克罗诺斯砍倒的那名男子，似乎已经被其他伙伴抬回去了。

    尽管如此，那群恶汉却不知为何露出自信的笑容。

    「嘿嘿嘿……虽然我们不晓得你这小子是何方神圣，从你方才露的那一手来看，显然不是寻常人物。但是呢――」

    「嗯，我如果只是寻常人物，输给我的你们就成了只会出一张嘴的废渣呢。不过不管你们是什么东西，在我眼中都是连蝼蚁都不如的存在。」

    「……唔、但、但是呢！我们会让你深切地后悔自己做的事！就让我们一决胜负吧！」

    「根本谈不上一决胜负吧？毕竟你们从刚才开始就吓得直往后退，就算嘴巴上叫嚣，也没有人敢真的上前挑战。最后甚至有人被我一剑砍倒在地，这种水平也好意思说要让我后――」

    「闭上你那张鸟嘴啦！你一直打岔是要我怎么说下去啊？我哭给你看喔！……呜呜……总而言之，你给我瞧瞧看这个！」

    尽管那名恶汉说到最后已是眼中带泪，却得意洋洋地出示他们的信心来源。然而，他所指著的那名人物，只是一名衣衫褴褛的怯懦男子。

    面对这群恶汉的莫名行为，克罗诺斯毫不客气地出疑问。

    「搞什么鬼？你们拉著那种脏兮兮的家伙过来是要做什么？虽然我也觉得不太可能，但你们该不会是想把他当作人质吧？」

    「嘿嘿，怎么可能。我们当然非常清楚，这个和你非亲非故的家伙，根本没有作为人质的价值。我们要做的是更加厉害的事情……嘻嘻嘻。」

    那名恶汉露出有些卑劣的笑容，衣衫褴褛的男子见状，登时颤抖著声音说道：

    「咿、咿……请、请你们救救我……小人是莫名其妙地被拖来这里……明明小人只不过是一介奴隶而已……！」

    「……咦！？你、你说你是《奴隶》！？」

    《奴隶》――在听到这个词汇的瞬间，莉亚拉愤怒地瞪大了眼睛。

    在这个曾经被《女神》拯救的世界里，象徵著不平等的奴隶制度是受到严令禁止的行为。尤其是在《女神》信仰深厚的《神国艾利恩斯》更是如此。

    尽管如此，这群恶汉却毫不隐讳地卖弄《奴隶》的存在。作为神国艾利恩斯的《公主殿下》，莉亚拉虽然没有表明自己的身分，还是难掩愤慨之情。

    「你们怎能做出那么残酷的事……在这个《神国》中并不认同奴隶！《女神》大人也绝不会允许奴隶的存在！」

    「哦～真的假的？这群家伙真的是恶劣透顶呢。」

    「没、没错！克罗诺斯你也明白这有多么邪恶吧！」

    「的确。像他们这种只敢欺负女孩子的人渣，就算弄到了奴隶，也只会给对方带来不幸。别说是不配称为男人，甚至连当人类的资格都没有――啊，不过他们本来好像就是臭虫呢。」

    「虽、虽然我不晓得他们是不是臭虫……但是正如克罗诺斯所说的，只会给人带来不幸的奴隶制度……是绝对不能够被允许的事情！」

    「没错～没错～再多说一点～」

    克罗诺斯也跟著莉亚拉唱起双簧。话说回来，那群恶汉在这种场面下拖出奴隶，究竟是打算做什么？他们很快就用行动做出了回答。

    「咯咯咯，那么，我们就开始吧……喂，奴隶！把这瓶药水给我喝下去！快喝！」

    「咿！？你、你要做什么……住、住手、唔！？这、这是什么药……唔呃呃！」

    只见那名恶汉掏出一瓶药水，强行灌进不停挣扎的奴隶口中。

    看著这种完全无视他人意愿的暴行，莉亚拉难掩内心的动摇之情。

    「他、他明明就百般不愿意，还强迫他喝下去……怎么可以做出如此过分的事情！」

    「嗯，真的是很过分呢。浑身邋遢的男子抓著另一名脏兮兮的男子，强行把某种苦涩的液体灌进他的嘴里……这幅画面实在是令人作呕，简直不是这世上该有的光景。」

    「为什么我们好像不是在说同一件事情！？先别管这个了，我们赶快去救他……啊。」

    毕竟不是困难的动作，那瓶药水转眼就全被灌进奴隶的口中。话虽如此，一时半刻之间也不会有明显变化。就连被灌药的奴隶本人，也只是露出摸不著头脑的困惑表情，然而……

    重头戏现在才正要开始的样子。

    「唔、唔唔？怎、怎么了……嘎、唔、咕、噢……！？」

    首先出现的异变，是宛如爆炸般的急速隆起，那名奴隶的整个上半身都膨胀了起来。原本瘦骨嶙峋的单薄肩膀和背部，迅速膨胀到任何彪形大汉都望尘莫及的程度。

    「咕、叽、嘎……咕、咕……唔、叽！？」

    「啊、啊啊，怎么会这样……人类的身体，居然能够变成那副模样……！？」

    「咕、咕、咕――嘎啊啊啊！！」

    那名奴隶所发出的巨大咆哮声，完全盖过了莉亚拉的颤抖声。同时，彷佛是和剧烈隆起的上半身产生连动似的，他的下半身也跟著膨胀。尽管如此，整体比例也很难说得上匀称。

    只见男子的全身上下扭曲膨胀，脸孔更是看不出原来的模样。与其说是人类，看起来更像是某种野兽。

    直到方才为止都还是人类的那名奴隶――已经沦落为只能被称作「怪物」的存在。

    「唔、唔噢噢！怎么样啊……怎么样啊！这家伙就是我们的压箱宝！现在求饶也已经来不及了！喂，怪物！给我干掉他！把那该死的臭小子捏成肉酱！」

    「嘎噜噜噜……咕、咕、咕――――」

    「喂！你还在发什么呆啊！怪物！赶紧给我动手啊，你这迟钝的蠢货！喂……喂？」

    只听男子连吼带骂地下达命令，但是在那头怪物一瞪之下，说到最后声音也低了下去。紧接著，那头怪物缓缓地举起了膨胀的巨大手臂。

    「嘎噜噜噜！」

    「咦……噗叽！」

    刚才颐指气使的那名男子短促地惨叫一声，就像是纸屑般被那条巨大手臂打飞出去。

    对于这种发展，那群恶汉全都目瞪口呆，其中一人脸色苍白地低声说道：

    「怎、怎么会这样……就算变成那副模样，他也应该会听从我们的命令才对啊……」

    「……嘎噜噜噜噜……」

    「……咿、咿！？」

    面对那头怪物的扫视眼神，恶汉们争先恐后地拔腿就跑。

    「这、这家伙根本就不分敌我啊！？这下不妙了，赶紧开溜吧！」

    「要是被那种蛮力打飞出去……只、只要一拳就会死人的啊！？」

    那群凶汉顿时一哄而散，拚命逃离失去理性的暴走怪物。

    克罗诺斯目光轻蔑地看著他们的背影，咂嘴发起牢骚：

    「啧，凭著毫无根据的自信恣意妄为，结果不如预期就不负责任地一哄而散……就是因为这样我才讨厌你们这些垃圾男。而且还给我留了这么一个大麻烦。」

    「咕唔唔唔、噢噢噢噢！」

    伴随著骇人的嘶吼声和挥舞的手臂，巷弄里腐朽的石壁彷佛纸糊似地纷纷崩塌。

    看著怪物以恐怖的力气大肆破坏周遭的模样，莉亚拉忍不住出声说道：

    「不、不能任由他在市区胡作非为！不赶快想办法阻止他的话，很可能会波及到一般民众……那个，克罗诺斯，我想请求你一件事情……咿呀！？唔、唔唔。」

    虽然莉亚拉想要向克罗诺斯请求协助，但是失控怪物弄出的巨大声响盖过了她的声音。

    该怎么办才好呢――就在莉亚拉心急如焚时，克罗诺斯的声音不知为何从她胸口传了出来。

    『莉亚拉，你为无辜市民著想的心意也十分美丽呢。你放心吧，现在是深夜时分，这里又是人烟罕至的狭小巷弄。比起担心别人，我们还是赶紧趁现在躲起来吧。来吧，跟我来。』

    「咦……G，是克罗诺斯没错吧？你的声音为什么会从我的胸口传出来呢――哎？」

    此刻的克罗诺斯正把自己作为盾牌，挡在莉亚拉身前保护她。也就是说，克罗诺斯是以背部面对著莉亚拉，但是声音为什么会从完全不同的方向传过来？

    在克罗诺斯的牵引下，两人躲进了岔路的隐蔽处，而莉亚拉也终于察觉到一件事。

    那就是每当自己胸口「纹章」散发出隐约的光芒时，克罗诺斯的声音便会随之响起。

    「咦、咦咦！？克罗诺斯的声音，是从这个『纹章』传出来的……这、这究竟是怎么回

    事！？」

    『呼哈哈，你吃惊的表情也相当可爱呢～我刚才没能来得及说明的，就是这件事情。只要是身上刻有这道『纹章』的人，不管相隔多远，我都能不受阻碍地和对方通话。也就是透过『纹章』直接发声的《通讯魔术》。声音听起来很清晰吧？这就是我的能力之一。』

    「咦，《通讯魔术》？哇……好厉害！克罗诺斯原来是魔法使呀？你该不会是出身于东方的魔法大国吧？」

    『嗯，虽然并不是这么回事，不过，如果是为了让你这样的可爱女孩获得幸福，我也是很愿意成为魔法使啦――哎呀，先不说这个了，我们得先收拾这个大块头才行。』

    两人在不知不觉中偏离了主题，但他们其实没有太多时间。

    虽然目前藏身在隐蔽处，可是他们原本就处于被逼到死胡同里的状态。只要两人还待在狭窄的巷弄之中，早晚会被此刻也在大肆破坏的怪物发现。

    尽管寻找空隙逃离现场也是一个选项，然而……

    「哎……虽说现在没有其他行人，再放他这样破坏下去，还是很有可能波及到一般民众。克罗诺斯，我很清楚这是个不情之请……但是你能不能设法阻止那名奴隶的行动呢？」

    莉亚拉不愿选择下怪物逃之夭夭的方案。

    听到如此胡来的请求，克罗诺斯却眉头一皱也不皱，笑著回答：

    『呵呵，我不是说了吗？如果是为了让女孩子获得幸福，我很愿意成为魔法使。一切都交给我吧，莉亚拉！』

    「！克、克罗诺斯……非常感谢你！」

    『没什么啦，小事一桩。好啦，难得能够使用《通讯魔术》，我们就利用这个优势，速战速决地把这家伙收拾掉吧。不过，莉亚拉，这件事情也需要你的协助喔？』

    「咦？我也有帮得上忙的地方吗！？我、我当然非常乐意帮忙……只是像我这样的人……真的有办法帮上你的忙吗……？」

    一直接受克罗诺斯帮助的莉亚拉，对于什么都做不到的自己深感歉疚。

    然而，克罗诺斯却直勾勾地看著莉亚拉，以没有一丝犹豫的声音向她说道：

    『没问题的。事情绝对会很顺利的。相信我吧――莉亚拉。』

    「！……好的，克罗诺斯。我……我相信你！」

    就连莉亚拉本人也觉得不可思议，克罗诺斯的声音毫不费力地「沁入」自己的心房。既然他说「没问题」，她就相信事情肯定便是如此。

    ……只是话说回来，有一件事情是她无论如何都想要问清楚的。

    「那个……我、我可以提出一件事吗？当你站在我旁边时，能不能用普通的方式说话呢？那个，声音的震动，G……不、不是会让胸口有种酥麻难耐的感觉吗？」

    『噢噢！所以你是觉得「有感觉」了吗！？我不接受这项请求，为了今后的日子，你必须习惯这种事才行！不然我也可以改用唱歌的方式喔。哒啦哩哒啦～&#9834;莉亚拉的胸部～是本大爷的东西～&#9834;』

    「我的胸部是我自己的东西吧～！？请你别唱这种奇怪的歌……不对，拜托你用普通的方式说话啦――！」

    而像这样气急败坏地大声叫嚷，自然不是明智之举。

    「咿呀！？……啊，啊啊……」

    「……嘎噜噜噜……」

    打破两人背后的墙壁后，那头怪物倏然从墙后现身。

    莉亚拉不由自主地瑟缩起身子；克罗诺斯则是依旧老神在在，露出桀骜不驯的笑容。（录入注：老神在在意同稳如泰山）

    『放心吧，莉亚拉。被这家伙发现踪迹，刚好能够直接执行我的作战计画。我会负责吸引这家伙的注意力。在我向你发出信号以前，你就找个这家伙逮不到的地方躲起来吧。』

    「咦！？可、可是，你说你要吸引他的注意力……是要怎么做呢？」

    『嗯，那头怪物看来确实是丧失了理性，不过好像还能理解话语的意思。要说证据的话，你刚才也看到了吧？颐指气使地下达命令的那个家伙，马上就被他一拳打飞了出去。所以他应该还能听懂人类的语言。』

    「原、原来如此……咦？克罗诺斯，你这样走过去很危险耶！？」

    因为克罗诺斯毫无防备地走上前，莉亚拉不由得惊慌失措。这种近乎目中无人的举动，果然惹恼了那头怪物。

    「嘎噜噜噜……吼噢噢噢！」

    「！克、克罗诺斯，太危险了……不要啊，克罗诺斯！？」

    只见怪物抡起膨胀的双臂，宛如铁锤一般挥舞而下，砸上地面扬起漫天的尘土。失声尖叫的莉亚拉，脑海里只浮现出克罗诺斯的悲惨下场。

    然而，事情并没有如她所想的那般发展――只听克罗诺斯气定神闲的声音传了过来。

    「哈，要闪过无脑野兽的攻击，就跟打哈欠一样简单。先前那种同归于尽式的突击，反而比较不好闪避呢。好啦，接下来就是制裁的时间。」

    随著沙尘逐渐散去，在怪物挥下的双臂旁，可以看到克罗诺斯毫发无伤的身影。看来他是以最低限度的动作闪过这一击，莉亚拉见状，不禁松了口气。

    但是，眼中绽放精光的克罗诺斯，已经做好了攻击的准备。面对庞大的怪物，他没有表现出一丝怯意，反而胆大无畏地扬起嘴角，露出充满挑衅的笑容。

    紧接著，克罗诺斯扬起右脚，对准歪起头的那头怪物――

    「老实说，这样做我心里也很难受――不过，吃我这记超级撩阴腿吧――！」

    ――的胯下狠狠踢了过去。纵使是丧失理性、只会像野兽般咆哮的怪物，似乎也在这一瞬间恢复成人类男性。

    话虽如此，那头高头大马的怪物，为何会痛到捂著胯部蹲下身？莉亚拉完全不明白是怎么回事。

    「？？？……他看起来确实是痛不欲生，所以那里就是他的弱点？」

    『哎，对所有男性来说，那里都是最大的弱点吧。先别说这个了，莉亚拉，你赶快趁现在躲到安全的地方！』

    「啊……好、好的！G，嘿咻、嘿咻……」

    『嗯嗯～真是个老实可爱的好女孩～好啦，我也该上工了。』

    等到莉亚拉躲好之后，克罗诺斯也移动到离怪物有一小段距离的地方。

    就在怪物捂著胯下缓缓站起来时，克罗诺斯突然扯开嗓子大吼：

    「喂喂，臭怪物～！顶著那副丑陋的身体，摆出那种丑陋的姿势，你难道不会感到羞耻吗～！？还是说在丧失理性之后，连羞耻心也跟著一起丢掉了呢～！？」

    「咕嘎！？咕、咕咕咕、咕噢噢噢……！？」

    被骂得狗血淋头的怪物，脸上立刻青筋暴跳。踢了自己胯下一脚的始作俑者，居然还敢如此大放厥词，怪物会气到七窍生烟也是很自然的事。克罗诺斯大概也很清楚这一点，但他依旧没有停下嘴。

    「怎么啦怎么啦？你生气了吗？你怎么从刚才就一直在生气啊？你难道不觉得累吗？你的胯下还在隐隐作痛吗？」

    「叽！？你、你、这……咕、咕叽叽、叽……！？」

    「啊，对了，踢了你一脚的人好像是我呢。话说回来，你可真够臭啊，臭味都飘到这里来了耶。因为膨胀成傻大个的关系，所以连臭味也跟著翻倍了吗？还是说你原本就是这么臭不可闻呢？呼哈哈哈！」

    「嘎呼。唔、唔……～～唔！咕、咕嘎――！」

    挑衅到这种程度，应该也差不多了吧――然而，克罗诺斯嘴上不饶人地又补上了一句：

    「还有啊，虽然你的个头是变大了一圈――但是『那话儿』的大小还是一样寒酸呢。真是可怜的『小弟弟』啊。」

    「――――――」

    （『那话儿』？那话儿是指哪个部位呀？）

    怪物瞬间僵直在原地，莉亚拉则是一头雾水地歪起头。

    然而，只见怪物的庞然身躯微微颤抖了起来，紧接著――

    「嘎啊啊啊――！看、看我宰了你！！」

    「呼哈哈哈，你怎么忽然又会说人话了啊？来追我啊～我在这里啦。」

    在咆哮出声的同时，那头怪物一把扫开周围的障碍物，朝著克罗诺斯直扑而去。

    莉亚拉也乖乖听从克罗诺斯的吩咐，躲到远离那头怪物的地方。尽管如此，听著那一阵阵非比寻常的巨大声响，她也不由自主地担心起克罗诺斯的安危。

    「克罗诺斯不会有事吧……唔唔，你一定要平安无――」

    『――噢噢，我没事喔，谢谢你的关心。话说回来，你已经逃到那家伙逮不到的地方了吗？』

    「咿呀！咦，克罗诺斯，你平安无事呀？太好了……这个《通讯魔术》真的很方便呢……啊，我已经躲到有一段距离的地方了，接下来我该怎么做呢？」

    『很好很好，真是个乖女孩。那么，就赶紧把他解决掉吧。莉亚拉，麻烦你把那道「纹章」瞄准那头怪物，让他能够清楚听到我的声音。』

    「只、只要这样做就够了吗？……好了！你随时都可以动手了！」

    尽管感到有些害羞，莉亚拉还是稍微拉开连身洋装的胸口部位，将「纹章」瞄准了那头怪物。只见「纹章」散发出隐隐的光芒，随时都可以将声音发送出去。

    紧接著，作为克罗诺斯「锦囊妙计」的高声群埃就这样从莉亚拉的胸口播放出来――――！

    『你是在找哪里啊！你这――徒有块头的短小包茎小鸡男～～～～！』

    「我、我的胸口怎么好像传出了超级下流的叫喊声～！？」

    虽然莉亚拉有点受到打击，不过这道群八坪趿⒖叹拖韵殖鲂Ч了。

    「呶，看我宰了你！？……咕、G？」

    恨不得大卸八块的对象，突然从遥远的身后发出高声群埃怪物当然会下意识转向莉亚拉的方向。然而――转过身的怪物，只能错愕地呆在原地。

    这也是理所当然的，因为在克罗诺斯声音传来的方位，只能看到莉亚拉的身影而已。

    『《通讯魔术》能够把我的声音透过「纹章」完整地发送出去。简而言之，不会有任何漏音的情形。这家伙现在完全跟丢我了。也就是说――』

    「克罗诺斯？……咦？你已经移动到那种地方了啊！」

    克罗诺斯此刻所在的位置，刚好能够俯视怪物毫无防备的头顶部位，后者完全没有察觉到他的存在。

    但是，克罗诺斯握在手中的武器，并不是插在腰间的长剑，而是一把从剑柄到剑刃都一片漆黑的「无刃之剑」。

    握著那把神秘黑剑的克罗诺斯，没有一丝犹豫地从高处飞跳下来。

    「就用这招决胜负吧――喝啊啊啊！」

    「G――咕叽！？」

    黑剑的剑刃直接劈中了怪物的天灵盖。话虽如此，对方毕竟是有著非人之躯的巨大怪物，单凭这么一剑是无法打倒他的。然而……

    克罗诺斯的漆黑长剑，引发了超越常识的现象。

    「――在震颤之中沉没吧！！」

    漆黑长剑在绽放出一丝光芒的同时，也在一瞬间解放了足以震撼大气的猛烈振动。那头怪物的脚边地面，登时响起一阵地面下沉的轰然巨响。

    「唔、咕……嘎、哈。」

    怪物的庞然身躯就此俯卧倒下，呈现一动也不动的状态。紧接著，降落在地面上的克罗诺斯，将那把无刃的漆黑长剑扛在剑上，露出得意的笑容说道：

    「嘿咻。嗯，差不多搞定了吧。」

    在夜空星光的照耀下，整把长剑宛如黑曜石般熠熠生辉。这把不晓得是什么来路的神秘长剑，只用一击就收拾了那头怪物，照理说来应该会令人感到畏惧，可是莉亚拉却不由自主地看得入迷。

    （好漂亮的剑啊……啊！）

    然而，彷佛是使命已经结束，漆黑长剑很快就碎裂了，瞬间消失得无影无踪。

    莉亚拉不由得当场傻住，但她马上就回过神，朝著克罗诺斯跑了过去。

    「克罗诺斯～呼、呼……你没事吧？有没有哪里受伤了呢……？」

    「噢噢，就如你所看到的活蹦乱跳呢。这种程度的对手只是小菜一碟啦。」

    「谢、谢天谢地……不过，你真的打倒他了呢，实在好厉害啊！……虽然我觉得他有点可怜就是了……」

    莉亚拉忍不住带著怜悯的目光，看向翻起白眼、口吐白沫的怪物。克罗诺斯见状，语调轻快地笑著说道：

    「啊～别担心、别担心。你刚才不是这样跟我说的吗？『能不能设法阻止那名奴隶的行动』。这家伙只是昏过去而已，不是真的死了，所以你用不著感到内疚啦。」

    「！克、克罗诺斯……你居然把我如此无理的要求放在心上吗？」

    「哇哈哈，我刚才不是跟你说了吗？『一切都交给我吧』。如果是为了让可爱的女孩获得幸福，我向来说话算话。哇哈哈哈～」

    明明不是容易的事，克罗诺斯却说得像是理所当然似的。在莉亚拉的眼中看来，这样的克罗诺斯，简直像是童话故事中的英雄或白马王子。

    心底不由得发热的莉亚拉，情不自禁地脱口说道：

    「呜，克罗诺斯……真、真的非常感――」

    莉亚拉非常感动，整张脸都红了，泪眼婆娑地正要向克罗诺斯道谢。

    ――可是，一道打破了两人世界的怒吼声，再次于此时响起。

    「喂！我是不晓得你这小子是怎么干掉那头怪物的……但你这次是真的死定了。」

    「吵死人啦，你们怎么这么烦人啊？有够死缠烂打的。你们是陈年油垢吗？给我去死吧。滚去地狱把自己洗乾净啦。」

    「你劈头就这么酸人是什么意思啊！？你这小子在放狠话之前，先看清楚现在是什么状况！」

    克罗诺斯看著这群不识风趣的恶汉，忿忿不平地咂了咂嘴。因为这群恶汉的人数远非先前所能比拟，数量多到连他都感到有些头疼。

    「又带了新的虾兵蟹将过来啊？真的是怎么杀都杀不完耶。你们果然是虫子吧？麻烦死了，唉～真的是麻烦死了。」

    「唔、唔唔！……嘿、嘿嘿嘿，不是叫你看清楚现在是什么状况吗？被那么多人包围，你那张喋喋不休的嘴巴，听起来也只像是在逞强而已喔？」

    呈现包围之势的这群恶汉，因为人数优势自信满满。尽管克罗诺斯依然嘴上不饶人，可是在人数差距如此悬殊的情况下，再怎么说都不可能有取胜希望。

    另一方面，尽管莉亚拉也态度坚毅地环顾敌人，但还是忍不住语带颤抖地向克罗诺斯说道：

    「对不起，克罗诺斯……把你卷进这种麻烦事。我实在不知道该怎么向你道歉……」

    「没事～这根本不算什么。而且胜负早已分晓了――是我们的压倒性胜利。」

    「咦？你、你这句话是什么意――」

    莉亚拉还没来得及问完，那群恶汉再次烦人地叫嚣起来。他们似乎深信自己胜券在握，伴随著下流的笑声，大呼小叫地想要发动攻击，但是……

    「咯咯咯……很好，兄弟们，把这小子给我――」

    「――把他们全都给我干掉！雅典娜！！」

    「！？啊、啊啊！？你没头没脑地在说什么啊？」

    克罗诺斯先发制人、高声打断对方的话头后，那群恶汉的队伍里便出现了异常状况。

    「――G？」

    忍不住错愕出声的那名恶汉，看到好几名伙伴飞上半空中。似乎是有人配合克罗诺斯的信号，向那群恶汉发动了猛烈攻势，但莉亚拉也不明白这究竟是怎么回事。

    那群恶汉只能目瞪口呆地看著伙伴逐一飞上天，愣头愣脑地低喃著：

    「喂，那家伙飞上天了耶……原来人类有办法在空中飞行啊。」

    「啥！？你在说什么梦话啊――唔G！」

    「咦？啊，你也飞起来了呢――咿咕！」

    从说话的人开始，那群恶汉接二连三地飞上半空中。事情发展到这个地步，他们也终于察觉到威胁来自于背后。

    而那个威胁人物――是一名比普通男子还要高&#18487;的美女。

    「…………」

    这名一语不发地站著的美女，浏海长到遮住眼睛，令人无从知晓她的目光焦点。再加上她对付那群恶汉的态度毫不留情，给人一种冷酷无情的印象。

    而且女子不仅高&#18487;，更有著同为女性的莉亚拉也为之惊叹的魔鬼身材。可是那群下流猥琐的凶汉，在这股压倒性的威胁面前，似乎无暇感到兴奋，而是直接被恐惧淹没。

    「这、这个女巨人是什么时候冒出来的啊！？」

    「话说她只拿著那么短的武器……究竟是怎么把人打上天的啊！？」

    正如那群凶汉所言，那名美女拿在手中的，是一把只有匕首长度的武器。每当她挥舞武器发出轻微振动时，就会有某个彪形大汉被轻易地击飞到空中。

    面对这样的恐怖威胁，惊慌失措的凶汉全都脸色苍白地叫道：

    「和刚才的怪物相比，现在被打出去的人飞得更远啊……咿、咿呀呀呀！？」

    「这、这个女巨人比怪物更像怪物啊！这、这个怪物女！？」

    虽说战局确实是一面倒，但是那群恶汉的咒骂，对女性来说实在过于不堪入耳。

    莉亚拉不禁生气地鼓起脸颊；一旁的克罗诺斯则是不知为何笑了起来――额头浮现青筋的他，向那名高&#18487;美女下达了指示。

    「很好，雅典娜，使出你的全力干掉他们。把他们打飞到地平线彼端也没关系！」

    「等一下，你这小子，别开玩――唔、唔啊啊啊！」

    「不、不行了……任务失败！只能先撤退再――唔哇哇哇！」

    那群恶汉试图抗议的声音，瞬间就消散在广阔无边的夜空中。

    到头来，原本自信满满的凶汉们，全都夹著尾巴逃得无影无踪。

    在喧嚣的人群退去后，巷弄恢复了原本的幽静。面对这眨眼之间的变化，莉亚拉一时反应不过来，只能傻傻地张著可爱的小嘴。

    「……咦，哎？我们得救了……是吗？」

    看著一脸错愕的莉亚拉，克罗诺斯依然是那副游刃有余的态度，点著头向她说道：

    「嗯，正是如此。这位小姐既是绝世美女，同时也是我可靠的伙伴。」

    「啊，果然是这样子呢。G……咿呀！」

    刚才大杀四方的高&#18487;美女，漫不经心地走了过来。见识到方才那一战的莉亚拉，不由自主地感到紧张，主动恭敬地行礼说道：

    「那个，非常感谢您出手相助。真的是千钧一发。我实在不晓得该怎么表达我的谢意才……请、请问您有在听吗？」

    「…………」

    「那个，我的名字是莉亚拉。请问您的大名是？……那、那个，G……」

    和克罗诺斯并肩而立的高&#18487;美女，不发一语地俯视著自己，让莉亚拉不禁瑟缩起身体。因为长长的浏海遮住了眼睛，令人无从观察那名美女的表情，这大概也是让她紧张的原因之一。

    莉亚拉顿时陷入慌乱，而高&#18487;美女也终于在此时开口说话：

    「……那、那个，您没有受伤吧……？G……小莉亚拉。」

    「声、声音未免也太可爱了吧～！？」

    「我、我的名字是雅典娜……您如果不嫌弃的话……可以直接叫我的名字吗……？」

    「而且和超强的实力相反，居然是个超级忠厚老实的女孩子！？哎、咦、G，那么……雅典娜小姐，还请你多多知交！」

    老实说，因为过于出乎意料，莉亚拉惊慌失措到有点口齿不清。雅典娜刚才毫不留情地打垮那群恶汉的冷血无情印象，此刻已经一百八十度地颠倒了过来。

    看著莉亚拉的反应，克罗诺斯露出愉快的笑容向她说道：

    「呼哈哈，雅典娜的声音可爱到吓一跳吧？就如你所听到的，简直就是天使的美声。不过呢，她的脸蛋、性格，和身体，也全都可爱到不行喔。很厉害对吧？」

    「居、居然说身体也很可爱……不过，我的确是吓了一跳。可是我这种反应很失礼吧？唔唔，请你原谅我的无礼，雅典娜小姐。」

    「没什么啦～雅典娜是个心地善良的女孩，她不会在意这种事的。而且啊――刚才的那些人渣屁孩垃圾虫（人科虫属），可是把如此可爱的女孩说成『女巨人』或『怪物女』之类的。和他们相比，你这样根本算不了什么。啊，把你和那些家伙相提并论也太失礼了呢，抱歉啊。」

    「你、你说得太狠毒了吧！？讲得像是发现了新品种的昆虫一样～！」

    莉亚拉情不自禁地大声吐槽，克罗诺斯闻言只是「呼哈哈」地大笑三声。

    就在此时，雅典娜突然有些拘谨地拉了拉克罗诺斯的袖子。她只见满脸通红，忸忸怩怩地扭著身体，以云雀般的澄澈嗓音向克罗诺斯说道：

    「那、那个……我不介意别人怎么说我……我、我……只要能够得到克罗诺斯大人的认同……就足够了。」

    「――――」

    听著这番耳边细语的克罗诺斯，顿时白眼一翻，感觉马上就要昏厥过去。

    但他似乎立刻回过神，做出擦冷汗的动作，向莉亚拉说道：

    「呼～好险好险，差一点就要忍不住升天了。你看，雅典娜很可爱吧？有著如此可爱性格和声音的女孩，对自己说出这种话，实在是教人受不了呢。啊～就让我接受这女孩的所有一切吧。」

    「雅典娜小姐确实是很可爱，但是拜托你不要这么容易就蒙主宠召啦！？真是的，你这样会害别人很担心耶。」

    「喂喂喂，莉亚拉，别连你也说出那么可爱的话啊。像你和雅典娜这种特别可爱的女孩，如果一直对著男性说出可爱的话，会害人吸收过多的可爱元素暴毙身亡的啊。这可是常识喔？」

    「原、原来是这样子啊……我对人情世故一窍不通，不晓得有这样的常识……」

    「你居然相信了啊？嗯～虽然你的这种地方也很可爱，但是也让人有点担心耶。」

    克罗诺斯抱起双臂开始沉思，莉亚拉则是一脸纳闷地歪著头。

    不过，不知道的事情就算想破头也想不出来――莉亚拉决定先搁下这件事。紧接著清了清喉咙，郑重其事地低下头说道：

    「那个，克罗诺斯、雅典娜小姐。非常感谢你们在我危急之际出手相救。再多感谢都无法表达我内心的谢意……话说回来，无论是这个『纹章』的《通讯魔术》也好，还是雅典娜小姐的战斗英姿也罢……你们两位究竟是何方神圣呢？」

    看到莉亚拉眼巴巴地抬眼望著自己，克罗诺斯露出一抹装模作样的笑容，直接反问她：

    「那么，你觉得我们是谁？在漂亮的美少女陷入危机之际，英姿飒爽地现身相救的我们，究竟是何方神圣？呵呵呵，你就试著猜猜看吧～」

    「！咦、哎、会是什么人呢？正义的伙伴……似乎有点太老掉牙了。而且你也说过自己并不是魔法使。那么、那么……是《女神》大人派遣下凡的和平使者或英雄大人吗？啊，或许也有可能是某国的王子大人呢。」

    面对这场突如其来的猜谜活动，莉亚拉兴致勃勃地列举出各种可能性。

    只是她似乎也觉得自己的反应太过孩子气，而有点不好意思。然而克罗诺斯始终面露微笑，以温暖的眼神注视著莉亚拉。

    （啊，克罗诺斯的眼神……是多么地温柔啊。和刚才那群男人宛如野兽的眼神相比，简直就是云泥之别。他肯定就是正义的伙伴……专门打倒那些把别人当成奴隶对待的恶人……肯定是这样没错。）

    莉亚拉情不自禁地两眼放光。克罗诺斯见状只是点了点头，笑著看向身旁的雅典娜。可是雅典娜似乎也不明白那是什么意思，满头雾水地歪起头。

    「嗯嗯，你的切入点挺不错的呢，莉亚拉。很好～接下来就是公布答案的时间。竖起你可爱的耳朵，仔细地听好～！」

    「好、好的。哇，感觉好紧张呢……你、你们两位的真实身分究竟是――！」

    莉亚拉合起双手，迫不及待地等著克罗诺斯公布答案。彷佛是在回应她的期待，伴随著威风凛凛的笑容，克罗诺斯将大拇指倏地指向自己――

    「我们是――浪迹天涯的《奴隶商》！YEAH！」

    「――――――」

    莉亚拉瞬间觉得自己的脑袋变得一片空白，震惊愕然到无以复加的地步。就在这个时候，雅典娜才迟了一拍地附和克罗诺斯的话。

    「啊……YE、YEAH。」

    「你这已经慢半拍了吧！？哎……先、先不说这个了！」

    眼神恢复光芒的莉亚拉，立刻用力摇了摇头，带著僵硬的笑容说道：

    「真、真是的，克罗诺斯你也真爱开玩笑。你可是一直挺身守护著我的人……怎、怎么可能……会是奴、《奴隶商》呢。」

    「没这回事，我是说真的喔。我可没开玩笑。我真的是《奴隶商》。」

    「……可、可是，刚才看到那名奴隶时，你不是也说他们『恶劣透顶』吗？如果你是《奴隶商》，应该不会说出这种话啊！」

    尽管这句话出自克罗诺斯本人之口，但莉亚拉依然无法相信这是事实。毕竟即使在他表明《奴隶商》的身分之后，莉亚拉仍然能在他身上感受到温暖的人情味。

    然而，和莉亚拉的认知相反，只听克罗诺斯以轻快的语调说道：

    「不不不，我刚才不是有这么说过吗？『像他们这种只敢欺负女孩子的人渣，就算弄到了奴隶，也只会给对方带来不幸』。我这个人绝对不愿意看到女孩子遭遇不幸。所以我才会成为《奴隶商》，把这些女孩子收编为自己的奴隶。哇哈哈～」

    「！什、什什什、什么……」

    听到克罗诺斯的荒唐主张，莉亚拉当然不可能接受。只见她气呼呼地向雅典娜徵求同意。

    「这、这种莫名其妙的道理，绝对不可能被允许～！雅典娜小姐，你也是这么认为的吧！？请你以同为女性的立场，发表一下你的看法！」

    「我……我也是克罗诺斯大人的奴隶……对、对不起，小莉亚拉……」

    「这这这、这是怎么回事啊！？不行喔，你不可以认同那种歪理，要态度坚决地反抗到底！反对奴隶！来，跟著我一起说――克罗诺斯，你这个坏孩子，不可以坏坏不听话！」

    「哎、G……？可是，这对我来说其实是求之不得的事情……而且真要说起来，小莉亚拉你也……」

    「咦？你说『我也』？我怎么了吗？」

    莉亚拉不明白雅典娜的话是什么意思，不禁疑惑地歪起头。

    就在这个时候，一个威胁悄悄从她背后靠了上来。

    「你在、做什么？如果你要、违逆克罗――就一刀捅死你。」

    「咦？……咿呀！？」

    传进莉亚拉耳中的，是一道少女的高亢声音。不知何时被对方制住后背的她，脖子上抵著一柄尖锐的匕首。莉亚拉勉强挪动视线，想要看向身后的敌人，而对方也于此时开口说道：

    「你是、什么人？刚才隐约看到、你的胸口、也有『纹章』。那你为何、还会反抗克罗？回答、问题。」

    「咦，你说『纹章』……这、这个胸口的『纹章』有什么问题吗？」

    尽管害怕地瑟缩成一团，莉亚拉还是如此反问。于是方才揭晓自己《奴隶商》身分的克罗诺斯，主动出面帮忙解围：

    「停停停，不可以这样子喔，诺诺。我完全没把这件事情放在心上，所以你就放开莉亚拉吧。」

    「！嗯、我明白了。既然克罗、这么说了。」

    听到克罗诺斯这么说，名为「诺诺」的少女很乾脆地松开了手。

    恢复自由的莉亚拉，连忙转身去看究竟是谁架住了自己，登时傻在原地。

    「真、真是的！怎么可以突然把刀架在别――咦？……小、小孩子？」

    直到方才为止，都还拿著利刃抵住莉亚拉的那名少女――不仅身材娇小，脸上还带著明显的稚气。然而，少女诺诺在听到她的这句话之后，流露出一股强烈的不悦之情。

    「真是失礼。诺诺、已经十五岁了。应该和你、差不多年纪。哼。」

    由于对方只比自己小一岁，因此确实是莉亚拉说错话了，但是诺诺的态度有点冷淡过头的感觉。

    不过经诺诺这么一说，那张不悦地转向一旁的侧脸上，的确焕发著清丽脱俗的灵动之美。或许是因为穿著暴露度超高的清凉服装，那身褐色的肌肤不仅给人阳光活力的印象，还隐约散发出妖艳迷人的味道。

    而在诺诺的右大腿上，也有一道形状稍微不同于莉亚拉的「纹章」。这么说起来，诺诺刚才也提到了「纹章」的事。这道「纹章」究竟有什么问题呢？

    看著满腹疑问的莉亚拉陷入混乱，克罗诺斯语调轻快地向她开口说道：

    「喂喂喂，你们可别打起来了啊？不然的话，往后的日子可是会很难相处的喔。」

    「克、克罗诺斯？咦、哎……你说的『往后的日子』，是什么意思啊？」

    听到莉亚拉的问题，克罗诺斯不知为何露出满面的笑容。

    紧接著，他再次竖起大拇指，说出了那句决定性的话语――

    「毕竟你从今天开始――就成为我可爱奴隶的其中一员了嘛！」

    「……你说什么？」

    对满脸都是问号的莉亚拉来说，这句话无异于晴天霹雳。

    克罗诺斯则是嘀咕了一句「得好好说明才行呢」，旋即将手伸向雅典娜的脸庞，温柔地拢起她的浏海，开口解释：

    「喏，你看一下。在雅典娜的眼睛下面，是不是有个有点眼熟的东西？」

    「啊……克、克罗诺斯大人。您这样子，我会觉得很难为情的……啊呜。」

    克罗诺斯指著雅典娜的眼睛下方说道，那是一颗不该被浏海掩盖的美眸。莉亚拉见状，也惊讶地轻呼，单手抚著自己的胸口呢喃道：

    「雅典娜小姐的眼睛周围……也有『纹章』？虽然形状有一点不同……但是和我胸口的『纹章』好像非常相似？诺诺小姐大腿的『纹章』也是这样子吗？」

    在雅典娜的眼睛周围，有一道明显的心型「纹章」，从远处望去就像是一颗比较大的泪痣。

    莉亚拉抚著自己胸口上的「纹章」，脸上满是不解的困惑神色。

    克罗诺斯直接出清楚到不能再清楚的劲爆答案：

    「哎，用一句话来说的话，这道『纹章』就是你们身为我奴隶的证明。」

    「咦……咦？这道『纹章』，是我们身为克罗诺斯奴隶的证明？」

    「嗯。这道『纹章』只会浮现于我亲吻过的地方，是主从关系的证明。也就是说，身上浮现这道『纹章』的可爱女孩，全都是本大爷的东西～呼哈哈哈～」

    「………………」

    「嗯？怎么啦？感觉你心不在焉的耶。虽然你放空的表情也很可爱就是了。」

    面对克罗诺斯的搭话，莉亚拉双眼遥望远方，迟迟无法做出回应。

    半晌过后，莉亚拉终于颤抖著肩膀询问克罗诺斯：

    「所、所以你的意思是……这道『纹章』并不只是用来施展《通讯魔术》的？」

    「嗯，《通讯魔术》有点像是附带的效果啦。只要一想到我可爱的奴隶会不会遇上意外，当然会感到很担心吧？所以为了能够随时和你们取得联系，就衍生出这种通讯效果。」

    「……你该不会从一开始就是抱著这个目的……才、才会特地扑到我的胸部上吧？」

    「不不不，那真的只是纯粹的偶然，是一时重心不稳导致的结果。可是，莉亚拉的胸部真的太完美了，所以我情不自禁地亲了一口。这一点确实是我不对，我向你道歉。」

    听到这句不带恶意但语气轻佻的道歉，莉亚拉五味杂陈地低下头。

    然而，或许是想要帮这样的莉亚拉打气，克罗诺斯开怀地露齿笑道：

    「哎，你放心吧，莉亚拉。既然你成为我的奴隶，我就会尽全力让你获得幸福。没错――作为本大爷的可爱奴隶！」

    「唔、唔、唔……唔～～～～！」

    「喂喂喂，不要感动过头啦。这样会害我有点害羞啊，呵呵。」

    始终垂著头的莉亚拉，从原本的肩膀颤抖，变成全身都猛烈哆嗦。

    但是她的颤抖并不是因为感动过度。只见她把樱桃小嘴张大到极限，竭尽全力地大吼道：

    「请你别开玩笑了！这未免也太蛮横了吧？我才不会承认这种事！」

    「嗯？所以你的意思是说，我如果能够让你承认的话，你就愿意成为我的奴隶？」

    「请、请你不要抓住别人的语病擅自曲解啦！？唔、唔唔～……我受够了！我要回去了，请允许我回娘家去！呜呜～！」

    话一出口，莉亚拉也意识到自己的退场台词有点奇怪，但还是一把鼻涕一把眼泪地狂奔而去。

    然而，以温柔眼神目送她离去的克罗诺斯，在过了片刻之后，透过《通讯魔术》向她发了讯息：

    『咯咯咯，看来你还没理解事情的严重性。只要你身上还带著这个「纹章」，哪怕是逃到天涯海角，本大爷随时都能把声音传过去。只要我有那个意思，甚至可以用轻松愉快的语调，每天不分昼夜地向你发送黄色小故事，到时候你就会成为不断从胸部发出淫言秽语的女人。如果你已经做好这种心理准备，就随便你逃到哪里去吧！』

    「克、克罗诺斯你这个大坏蛋～！简直就是禽兽不如～！」

    只见莉亚拉以比离去时更快的速度，气急败坏地跑了回来。虽然克罗诺斯的语气一如往常地玩世不恭，但是莉亚拉能够感觉到，他真的有可能做出这种事。不管怎么说，自己身为《公主殿下》，都不能变成胸口会发出淫言秽语的女人。

    而且莉亚拉的性命已经被人盯上了，追兵随时都有可能从后面冒出来。在不知道敌人真面目的情况下贸然回城，显然太过危险。

    意识到自己无法离开克罗诺斯的莉亚拉，最后只能抱著头，痛苦地说道：

    「啊啊，事情怎么会变成这样～……我如果沦为奴隶，《神国》的未来会变成什么样子……啊、啊～……」

    身为这个国家的《公主殿下》，莉亚拉自然苦恼到无以复加。

    姑且不说一脸担忧地看著自己的高&#18487;美女雅典娜；依旧保持著戒心的诺诺，只是摆弄著匕首，冷冷地看著她。

    既不是正义的使者，也不是白马王子的克罗诺斯，则是一位《奴隶商》。

    自己居然成为这支奇葩集团的《奴隶》，让莉亚拉不禁哀叹道：

    「我真的受够了……我的未来到底会变成什么样子啊～！呜呜～～～～！」

    她那不知所措的群吧，就这样消散在浩瀚的夜空之中。

    ■■■

    在那之后过了一会儿，诺诺离开现场去安排「接下来落脚的地方」。克罗诺斯一行人似乎还有其他同伴，诺诺是过去帮忙对方的样子。

    克罗诺斯和雅典娜，则是理所当然地留在原地谈笑。

    等到莉亚拉稍微恢复冷静后，克罗诺斯双手盘胸向她搭话：

    「喂，莉亚拉，怎么样？你是不是已经稍微冷静下来，做好成为我的奴隶的心理准备了呢？」

    「才没这种事！就算完全冷静下来，也不可能做好这种心理准备吧！？真是的！」

    莉亚拉再次情绪激动，克罗诺斯则是笑咪咪地向她说道：

    「好了好了，你别这么说嘛。而且在目前这种状况下，不管是奴隶还是什么，待在我身边才是最安全的选项喔。我这也是在为你著想。」

    「唔？你说『目前这种状况』……克罗诺斯你根本不明白现在是什么状况！我非常感激两位救了我，但为了你们自己的安危著想，请别再和我扯上关系了！」

    虽然这是违心之论，可是不愿看到两人被自己连累的莉亚拉，狠下心说出了这番话。

    纵使克罗诺斯是《奴隶商》，也依旧不改他拯救了莉亚拉的事实。姑且不论克罗诺斯的职业，莉亚拉不会忘记这份恩情，无法真的狠下心来讨厌他。

    然而，克罗诺斯不仅没有就此退下，甚至还一语道破莉亚拉现在的处境。

    「明明被人盯上性命，却还想要回到『城里』，这样子未免也太危险了吧？――《公主殿下》。」

    「――咦！？你、你为什么会知道我……啊！？呃，G，那个……」

    因为这句失言，莉亚拉几乎等同于承认自己就是《公主殿下》。

    克罗诺斯为什么会知道自己的真实身分？莉亚拉不由得满心焦急。但是她绝对不能承认身为《公主殿下》――亦即一国之首的自己，沦为奴隶的事实。

    毕竟克罗诺斯可是《奴隶商》，莉亚拉完全不晓得他会怎么处置自己。

    尽管亡羊补牢可能也来不及了，但是面对如此重大的国家危机，莉亚拉只能以高超的演技蒙混过去。

    「你、你……你在说什么呀～？居然说人家是《公主殿下》？这、这是克罗诺斯经常拿来哄女孩子的好听话吧～？真是的～不可以老是开这种玩笑喔～！呵呵呵～」

    「我向来不对可爱的女孩子灌迷汤，因为这样做没有意义。而且我非常笃定莉亚拉就是《公主殿下》。在你那件华丽的连身洋装的首饰上，可以看到精心雕刻的印记，而那正是《神国艾利恩斯》的王室象徵。」

    「……这、这个东西……是、是我偷来的喔！因为……我是小偷的关系！」

    「我很清楚你不是会做这种事情的坏女孩。总而言之，既是这个国家的王族，名字又叫做『莉亚拉』的人――就只有『莉亚拉&#8226;艾因斯巴哈&#8226;菲尔诺托&#8226;艾利恩斯』而已。也就是《神国艾利恩斯》的第一皇女暨《公主殿下》。」

    「哎、唔、呃、那个、就是、怎么说呢？」

    莉亚拉已经开始语无伦次，但克罗诺斯只是目不转睛地盯著她的眼睛。

    不知为何，克罗诺斯的眼神像是打从心底担心著莉亚拉，令人难以想像他的真实身分居然是《奴隶商》。就连他吐出的每一句话语，听起来都无比温柔。

    「但是，当前的状况实在是不容乐观。在正常情况下，像刚才那样盯上你这名《公主殿下》性命的事情，是不可能发生的。不过那群臭虫不小心说溜了嘴，提到他们追杀你是在执行工作。也就是说，有幕后黑手在指使这些家伙。在未能掌握敌人真面目的情况下，贸然回到城里等于是自寻死路。听完我的解释后，你也同意和我一起行动才是最明智的做法了吧？」

    「哎，话是这样说没错～……唔、唔～」

    虽然克罗诺斯是个不按常理出牌的人，可是这番话确实也有道理。因此尽管莉亚拉并没有心服口服，但也无法做出更进一步的反驳。

    相对于烦恼不已的莉亚拉，克罗诺斯像是推心置腹似地低声说道：

    「话说回来，没想到身为《公主殿下》的莉亚拉居然会成为我的奴隶，连我自己都吓了一跳。该怎么说呢，彷佛有种命中注定的感觉。嗯～嗯～」

    「命、命中注定？唔～……请你不要以为用这种罗曼蒂克的说法，就能够把我绑在你身边……如、如果是这样的话，根本没必要给我安上奴隶的身分嘛……」

    莉亚拉忍不住脱口说出令人有些害羞的话语。假如不是奴隶的身分，那么她希望自己是以什么立场陪伴在对方身边呢？幸运的是，克罗诺斯没有抓著这句话做文章，径自说了下去。

    只是，克罗诺斯在接下来的发言里，再次扔下了一颗重磅炸弹。

    「不不不，你听我说，我之所以来《神国艾利恩斯》，是为了取得这个国家的秘宝――《神剑艾利恩斯》。而这把神剑的正统继承者，也就是身为《公主殿下》的你。而你居然主动成为我的奴隶，这只能说是命中注定了吧？」

    「我才不是主动成为你的奴――什、什么！？你说你是来取得《神剑艾利恩斯》的……咦咦咦！？」

    《神剑艾利恩斯》正是这个国家拥有的《女神圣具》。当然，就算是《公主殿下》，平常也不会随身携带如此贵重的神器，它目前被封印在历史悠久的大神殿里。

    然而，《女神圣具》是备受尊崇的神圣至宝，可说是不可或缺的国家象徵。听到克罗诺斯在打这把神剑的歪脑筋，莉亚拉当然感到义愤填膺。

    「虽然克罗诺斯你的确是救了我……但是我也不能把女神大人的神圣《圣具》交给《奴隶商》！」

    莉亚拉斩钉截铁地表明立场，克罗诺斯却很没礼貌地失笑说道：

    「神圣的《圣具》？那玩意儿很神圣？咯咯咯，你还真是什么都不明白呢，莉亚拉。」

    「！？你、你在笑什么……你如果敢侮辱女神大人的《圣具》，我绝对不会原谅你的！」

    「噗，真是愈听愈想笑。毫不怀疑地将那玩意儿视为《女神》的遗物，当作神圣的器物崇拜，这种无知至极的表现――反而有种可爱过头的感觉，教人憋不住笑意呢！你这位可爱的《公主殿下》！」

    「我、我一点都不可爱……重点不是这个啦！？你究竟是想要贬低我还是捉弄我啊！？真是的，我真的受够你了啦～！」

    「哎，两者都不是喔，我是想好好疼爱你一番――唔！莉亚拉，赶紧过来这里！」

    「噢……咿、咿呀！？克克克、克罗诺斯，你这么突然是想做什么……咦、哎！？」

    克罗诺斯突然一把将莉亚拉搂进自己怀里。身处在他怀抱中的莉亚拉，顿时不知所措。她还是第一次和异性有如此亲密的接触，整张脸庞不由自主地红了。

    然而，克罗诺斯的下一句话，让她认知到现在不是沉浸于这种气氛的时候。

    「你看，莉亚拉，刚才那头怪物好像恢复意识了。真的是好险啊。」

    「咦、咦……哎？……咿呀，真、真的耶。这下该怎么办！？」

    「唔、唔嘎噜噜、唔……？」

    正如克罗诺斯所说的，倒卧在地的那头怪物发出了呻吟声。

    克罗诺斯连忙用力搂住莉亚拉，让她更加紧密地贴在自己身上。只见怪物捂著先前被击中的脑袋，因为神志不清的关系，一时还无法站起身。克罗诺斯见状，冷静地开口说道：

    「嗯，毕竟是刚从昏迷中醒来，站不起来也很正常。只是我完全忘了这件事情呢。」

    「原、原来如此……哎，那个，该说他起身起得很慢吗？我看他还完全站不起来耶……真、真的有必要把我搂进你的怀里吗？」

    「没有啦，我只是想找个藉口抱紧你而已，没有什么不良居心。」

    「不良居心！你这就叫做不良居心！克罗诺斯也真是的，现在不是做这种事情的时候吧～！？」

    正如莉亚拉所言，尽管那头怪物还没站起身，但那只是时间早晚的问题。

    虽然不是能悠悠哉哉的时候，克罗诺斯却老神在在地开口说道：

    「好啦，趁著这个机会，就来说明一下你身上那道『纹章』的另一项功能吧。通过刚才的实践，我们已经确定《通讯魔术》可以使用。但是这道『纹章』的功能，当然不是仅有如此而已。」

    「克、克罗诺斯？我说，现在不是可以这么悠哉应对的情况吧……」

    「别急别急，为了今后的日子，你就先听我说吧。毕竟这也和你的未来息息相关啊。好啦，轮到可爱的奴隶助手登场。喂～雅典娜，你过来这里一下。」

    克罗诺斯招了招手，雅典娜立刻跑了过来。尽管浏海遮挡住了表情，但还是能够明显看出她的喜悦之情。

    假如雅典娜是小狗的话，大概就会用力摇著尾巴跑过来吧。总而言之，克罗诺斯一边温柔地拢起她的浏海，一边使用《通讯魔术》说道：

    『好啦，你有看到雅典娜可爱右眼下的「纹章」吧？目前的这个大小是最初期的阶段。平常情况下都会是这个大小，只能使用《通讯魔术》而已。』

    「啊、啊……克罗诺斯大人，我的眼睛有种酥麻的感觉……咿呀。」

    『事实上呢，呼！刚才雅典娜在过来帮忙前，呼！呼！我一直像这样呼唤著她。呼！呼！呼！呼呼～！』

    这是莉亚拉也体验过的感觉，每当声音被传送过来时，身体就会有一股强烈的酥麻之感。

    看来克罗诺斯也有朝著雅典娜这样『呼呼』吹气，而雅典娜的反应则是……

    「咿呀……不、不行……克罗诺斯大人，啊、啊啊……」

    「请你赶紧住手！你没看到雅典娜小姐被你弄成那副不堪入目的模样了吗～！？」

    莉亚拉试图袒护酥痒难耐地扭动身体的雅典娜，但是克罗诺斯无视她的抗议，自顾自地继续说明下去。

    「好啦，接下来才是重头戏。我说雅典娜，刚才用来打飞那群臭虫的『玩意儿』，还能够使用吗？」

    「唔……不、不行。刚才的战斗已经让它到达了极限……整根都坏掉了……」

    「我想也是呢。那么，我就用新货来好好疼爱你吧。嘻嘿嘿嘿。」

    听到克罗诺斯这么说，雅典娜的脸颊顿时一片通红。就在莉亚拉不明所以地歪起头时，克罗诺斯掏出了一根接近匕首长度的粗棒子。

    只见克罗诺斯拿著那根棒子――开始来回游走于雅典娜的脊梁之间。

    「咿呀！啊、啊啊、唔……克、克罗诺斯大人，那个……咿……」

    「嘿嘿嘿，雅典娜，你的叫声还是这么悦耳呢。敏感带也一样是在背部一带啊。噢噢，你喜欢脖子后面这里啊？很好，你就让我多听听你可爱的叫声吧。」

    「咿、没、没这回……人家……啊！呼、嗯……不、不是那里……」

    「……？克、克罗诺斯？请问一下……你、你在这种时候还在做什么呀？」

    克罗诺斯突然用神秘的棒子抚弄起雅典娜的身体，莉亚拉完全不明白他在搞什么。就在她感到满头雾水时，克罗诺斯忽然轻笑说道：

    「莉亚拉对这方面的知识似乎还很生疏呢。也罢，你这次就专心在旁边观摩吧。不必担心――在今后的日子里，我会滴水不漏地教给你的！」

    「咦？噢，好的……那就有劳你了？」

    「这可是你自己说的喔，我有取得你的同意哟。那么，我就心无旁骛地疼爱雅典娜。呼哈哈～」

    隐隐约约――真的只是隐隐约约，莉亚拉觉得自己在没搞清楚的状况下，答应了一件很不得了的事。

    然而此刻的她根本无暇顾及这件事，所有注意力都被眼前的光景吸引了。只见克罗诺斯用棒子的前端，沿著雅典娜的脊梁一路抚弄到后颈部位，而雅典娜的娇喘声则是更加急促。

    「咿呀！？啊……我、我怎么会发出这种声音……唔，克罗诺斯大人……小、小莉亚拉在看著……这、这样太难为情了……呼、啊、嗯&#9825;」

    在和莉亚拉对上目光的瞬间，雅典娜害臊地转开视线。可是在克罗诺斯那根粗棒子的上下游走之下，她很快就再次娇喘连连，沉浸在感官的愉悦之中。

    而在进一步抚弄下巴后，雅典娜整个人都为之哆嗦。但是克罗诺斯不甚满意地歪起头说道：

    「嗯哼～雅典娜，你看起来好像还有点欲求不满耶？嗯嗯～这是为什么呢？」

    「唔……唔、呜呜，您明明知道原因是什么……克罗诺斯大人……真的是太坏心眼了。」

    「呼哈哈，可不是吗？不过，我也是有温柔的一面喔。喏，你其实是想要我摸这里吧？」

    「啊……啊、啊啊……唔、嗯……&#9825;」

    在棒子的前端开始抚弄脸颊后，雅典娜的脸上流露出恍惚的神色。克罗诺斯伸出空著的另一只手，再次拢起了雅典娜的浏海，让莉亚拉重新观察她脸上的「纹章」。

    「嗯！克、克罗诺斯大人的手掌……好舒服啊……&#9825;」

    「咦……哎？『纹章』的形状变得不一样了……或者该说变得更大了！？」

    原本看似泪痣的雅典娜「纹章」，不知何时已经扩大到整个右眼的周围，造型变得比先前更加华丽。

    莉亚拉忍不住把它和自己胸口的「纹章」交相比对，就在她惊疑不定时，那头怪物也终于站起身。

    「嘎、嘎……嘎噢噢噢……！」

    「咿呀！？不、不得了了！克罗诺斯，敌人站起身了……话说都已经这种状况了，你为什么还在做这种事情啊！？」

    「别急别急，用不著那么慌张。这是……不对，这『正是』现在该做的事情喔。」

    和惊慌失措的莉亚拉相反，克罗诺斯可说是十分冷静。只见他停下了来回抚弄雅典娜的动作，顺手就把那根粗棒子递给雅典娜说道：

    「来吧，雅典娜，拿好。就用这玩意儿给那家伙狠狠来上一发吧！」

    「啊嗯……啊，好、好的……包在我身上，克罗诺斯大人……」

    雅典娜用细微但坚定的声音做出回应后，华丽巨大的「纹章」便绽放出光芒――握在她手中的那根粗棒子，也彷佛在呼应似地蒙上了一层强光。

    看到那道光晕的瞬间，莉亚拉惊讶不已地瞪大眼睛，情不自禁地脱口说道：

    「！？这个力量，和《女神圣具》一模一样？――这是『神圣之力』！？」

    接下来的胜负，真的只是一瞬间的事情。雅典娜不假思索地举起只有匕首长度的武器，径直指向那头非比寻常的庞大怪物。

    「这就是，我和……克罗诺斯大人的力量。」

    雅典娜的脸庞流露出坚毅的表情……但是就在下一秒钟，又宛如少女般面红耳赤，以惹人怜爱的声音吐出了下一句话：

    「……爱、爱的力量……嘿。」

    以全力一击来说，这样的吆喝声实在毫无气势可言，发挥出来的威力却十分强大。

    一道白色光线从雅典娜手中那根粗棒子的前端喷出，瞬间贯穿了怪物的庞大身躯。

    「唔……叽哎！？叽、叽啊啊啊……」

    怪物的腹部遭到贯穿，直接开出了一个大洞，整个身体从那里开始缓缓分崩离析。

    这幅光景在某些人眼里看来可能相当残酷，而莉亚拉也果不其然地用双手捂住了嘴巴。但是……

    「！怎、怎么会，他就这样死了……哎，没有？他没有死掉……咦！？」

    怪物的巨躯像是风化的红砖一样土崩瓦解。

    转眼缩小下去的那具身体，并没有就此随风消散，而是直接保留在原处。

    「嘎、嘎噢……咦？」

    那名男子居然恢复成了原本的穷酸模样。虽然说不上毫发无伤，但至少没有性命之忧。

    「你、你是谁？这里到底是……唔、唔。」

    看来他还处于神智不清的状态。这名男子为何会沦为那群恶汉的奴隶？尽管莉亚拉很想知道背后的来龙去脉，但是追问这种事情无疑是在伤口上洒盐。

    正当莉亚拉思前顾后之际，克罗诺斯毫不客气地直接开口问道：

    「喂，臭家伙，虽然我觉得问了也是白问，不过你是被谁买下来的？你还有最后的记忆吗？」

    「什、什么……？你说的『被谁买下』是什么意思？最后的记忆……啊，这么说起来，我在赌桌上输得一败涂地，整个人输到身无分文的样子……嘿嘿。」

    「够了，立刻消失在我的视野里，你这人渣！别再让我看到你的a脏嘴脸！」

    「咿呀～！？为、为什么啊！？咿――！？」

    毫无同情余地的这名男子，在屁股挨了克罗诺斯的一脚后，飞也似地逃离了现场。把这种烂人从奴隶身分解放出来，甚至可以说是便宜他了。

    尽管莉亚拉的心情相当复杂，但是她并没有指责克罗诺斯的行动。

    「唔、嗯……克罗诺斯这样踢他是有点过分，不过这也是他自作自受吧。毕竟赌博在这个国家里也是违法行为。」

    而且克罗诺斯是在问清楚原委后，才毫不留情地把那名男子轰走。从克罗诺斯问话时不情愿的模样，也可以看出他应该是在顾虑莉亚拉的心情。

    更别说对此刻的莉亚拉来说，还有另一件必须优先弄清楚的事情。

    「先不说这个了，克罗诺斯，雅典娜小姐刚才所使用的武器，究竟是什么呢？简直像是《神剑艾利恩斯》那样……能够感受到类似《女神圣具》的神圣之力。你们就是凭著这股力量，把刚才那位先生恢复原形的，对吧？」

    「噢噢，真不愧是《公主殿下》，能够感知到《女神》的力量耶。嗯，我就按照顺序说明给你听吧。」

    「好、好的。那就麻烦你了，克罗诺斯。」

    莉亚拉恭敬地端正姿势，克罗诺斯见状，笑容满面地开始说明：

    「首先是雅典娜来解围时所使用的武器。就算雅典娜是有著魔鬼身材的美少女，光凭这样当然还不足以大杀四方。雅典娜那时候所使用的武器，同样是我交给她的东西，也就是我的精心杰作――《神剑艾利恩斯》的复制品。」

    「你是说……你、你制造了《神剑艾利恩斯》――《女神圣具》的复制品！？唔唔，这是不折不扣的渎圣行为……但是我也是因此才得救的，所以没办法指责你……」

    「嗯嗯～你这种讲究人情义理的作风，我非常欣赏喔～哎，先不说这个了，正如你光凭外形完全无法联想到的，这玩意儿和正牌货毫无相似之处。不仅威力远远不及正牌货的超绝力量，而且在使用几次之后就会轻易损坏。」

    「原、原来如此。G，那么，雅典娜小姐刚才所使用的那样武器，又是什么东西呢？」

    听到莉亚拉的追问，始终沉默不语的雅典娜，顿时面红耳赤。

    莉亚拉对雅典娜的反应感到不解，克罗诺斯则是清晰明快地回答了她的问题：

    「雅典娜用她湿润滑腻的小手握住的这样东西……就是所谓的假阳具。」

    克罗诺斯所说的这句话，对莉亚拉来说全是陌生的词汇。尽管她觉得自己有点孤陋寡闻，但还是决定继续追问到底。

    「『贾洋锯』？……那个，不好意思，我完全没听说过这种东西……所谓的『贾洋锯』究竟是什么东西呢？」

    莉亚拉不解地微微歪起头，克罗诺斯见状，耐心亲切地为她进行说明。只是他的说明内容有点太超过尺度了。

    「也有人把这玩意儿称作『快乐棒』，简单来说就是男性的象徵――耸立在胯下的男性象徵。你知道我在说什么吗？你有没有在书本上学过相关的知识？」

    「男性的象徵？你说『耸立在胯下』……咦？…………」

    克罗诺斯双手抱胸、双脚张开，摆出不可一世的站姿；莉亚拉在话语的诱导下，不由自主地盯住了他的胯下部位。

    片刻过后，莉亚拉才意识到这句话是什么意思，整张脸庞顿时有如煮熟的章鱼一般通红。

    「你你你、你做什么啊～！？太、太不知廉耻了！你让我看了什么脏东西呀～！？」

    「哎呀，所以你知道这是什么嘛。虽然不晓得胯下是男人的弱点，却还是懂得一些相关知识啊。」

    「我、我是有在书本上学过这个东西的用途，但是不清楚它的用法和用量……」

    「怎么被你讲得像是药物一样啊。哎，不过对某些人来说，这或许的确可以成为药物呢。」

    「咦？你说『可以成为药物』是什么意思啊？……不对！我不是想问这种事情！我不是要问你这个……那、那个东西是叫『假阳具』吗？它为什么会和《圣具》一样拥有神圣之力呢！？」

    尽管莉亚拉心急如焚地如此问道，克罗诺斯依旧是一副波澜不惊的模样。他甚至流露出愉快的神情，得意洋洋地开口说明道：

    「仔细听好，莉亚拉。散落在各国的《女神圣具》，确实是以『神圣的圣遗物』为人所知。而这些《女神圣具》，也的确能够发挥出神圣之力或超越常识的异能。因此你会把《女神圣具》视为神圣之物，说起来也是合情合理的事。」

    「就、就是说啊，就是这样没错……所以说《女神圣具》果然是神圣之物，对吧？克罗诺斯。」

    「哈哈哈，你那副喧闹的模样也很可爱呢，不过先听我把话说到最后。无论人们如何尊崇《女神圣具》，都已经和女神大人的原始意图大相径庭。你听好，所谓的《女神圣具》啊……」

    「嗯……所谓的《女神圣具》？」

    莉亚拉不由自主地吞了口口水，克罗诺斯则是贼兮兮地笑了。

    紧接著，克罗诺斯把双手按在莉亚拉肩上，向她揭晓了背后的真相。

    「那玩意儿才不是什么《圣具》――而是『※性具』，也就是女神大人的情趣玩具。」（译注：日文里《圣具》和《性具》的读音相同。）

    「――――――」

    「你不知道也是很正常的。事实上，女神大人虽然冰清玉洁，对性事却非常感兴趣。用一个词汇形容的话，就是个『闷骚痴女』啦。哇哈哈～」

    尽管克罗诺斯笑得相当开怀，莉亚拉在这段短短的时间里，却已经不晓得是第几次说不出话来了。她感到天旋地转，险些就要摔倒在地上，最后好不容易才站稳了脚步。

    然而，面对脚步蹒跚的莉亚拉，克罗诺斯毫不留情地继续出冲击性的事实。

    「所以我拿给雅典娜使用的道具，就是从女神大人的情趣玩具衍生而来的东西。而这次拿出来的就是假阳具。」

    「……不、不对！我果然还是无法接受！《女神》大人是闷骚痴女――从古至今都不曾有过这样的说法，为什么克罗诺斯能够知道这种事情！？再说不管从哪个角度来看，《神剑艾利恩斯》都绝对是神圣之物……怎么看都不像是猥亵的性、《性具》！」

    莉亚拉的这番反驳，可说是人尽皆知的常识。然而，已经颠覆无数常识的克罗诺斯，只是面不改色地淡然说道：

    「你问我为什么会知道？关于这一点嘛，算是我的商业机密，我没有办法告诉你。但是《女神圣具》看起来不像情趣玩具，说起来也是无可奈何的事。喏，历史上应该也有记载，《女神》大人从拯救世界到消失身影，都一直保持著冰清玉洁的处子之身，没错吧？」

    「没、没错，就是这样没错！因为《女神》大人是一位纯洁无暇的女性！」

    「才没这回事咧。这位妄想力过剩的处女大人，凭藉神力来创造情趣玩具的结果，不是制造出和预想完全不同的成品，就是变成莫名强大的武器。《女神》大人不仅不晓男女之事，性知识也近乎为零，所以才会出现这种画虎不成反类犬的情形。我说的都是事实喔。」

    「……不、不可能有这种事情……怎么可能会是这样子……」

    虽然莉亚拉想要否定克罗诺斯的话，但是《女神圣具》的神圣之力，偏偏又和她从假阳具上感受到的力量非常相似，因此不由得支吾其词。

    看到莉亚拉垂头丧气的模样，克罗诺斯以温柔的语气开导劝解她。撇开话语的内容不说，他似乎多少还是有顾及到莉亚拉的心情。

    「《女神》大人在过去拯救了这个世界，而且还是一位心地善良的人，这些都是无庸置疑的事实。但是除了这些以外，她同时也是一名闷骚痴女。她曾经透过神力窥探其他位面的『异世界』。在那个世界里没有魔法的存在，相对地却有一种叫做『科学』的东西极为发达。《女神》大人就是以『异世界』看到的情趣玩具为范本，模仿制造出了《女神圣具》。你会没有听说过由此衍生而出的『假阳具』，也是相当正常的事，毕竟那原本就是其他世界的东西嘛。」

    「……唔、唔……」

    莉亚拉已经被摧残得千疮百孔，茫然困惑到说不出半句话。

    而这段落落长的『女神大人其实是闷骚痴女』的解说，也似乎即将迎来终点。（录入注：落落长意同冗长）

    那就是克罗诺斯的奴隶，是如何将「神圣之力」注入《性具》之中。

    「然后呢，我们所持有的假阳具之类的《性具》，当然也不是普通的《性具》。话虽如此，神圣之力也不是能够凭空使出的力量。必须满足某项条件才行。」

    「必、必须满足条件是吗？……怎么感觉听起来很恐怖呢……」

    「就算不用我说，你刚才也看到了吧？我拿著假阳具对雅典娜做的那些事情。」

    听到这里，莉亚拉心里只有不祥的预感。只听克罗诺斯肆无忌惮地开口说道：

    「只有纯洁无瑕的少女，才会被这道『纹章』选中。成为本大爷奴隶的女孩在感到欲仙欲死时，可以透过『纹章』将快感转换为力量！当然，能够帮忙你们积攒力量的人，就只有本大爷而已。假如我本人就在你们身旁的话――还可以进一步解放《性具》的真正力量，成为和刚才一样的《奴隶圣具》喔！」

    「所以这果然不是什么正经事情嘛～！？居、居然连『欲仙欲死』和『快感』这样的词汇都冒出来了！」

    「此外，根据欲仙欲死的强弱程度和快乐质量，『纹章』也会变得更加巨大华丽。我将这样的现象称之为《开发度》，并且根据『高低』区分出了不同阶段！」

    「咦――！？开、开发度？这是什么命名方式啊！这种说法很有问题吧！怎么看都是大有问题的下流名称～！」

    面对比手画脚地表达抗议的莉亚拉，克罗诺斯故作俏皮地眨了下眼睛说道：

    「顺带一提，平常状态是《开发度&#8226;低》；雅典娜以《奴隶圣具》发挥神圣之力时的『纹章』大小，则是《开发度&#8226;中》喔★」

    「语尾轻挑地加什么★啊！？唔、唔唔～……！」

    向来时刻保持优雅的莉亚拉，也不知所措到口气有些粗鲁。

    即使如此，有件事情还是非问清楚不可，于是她再次开口追问道：

    「这、这种能力……是我从未听说也从未见识过的力量。这究竟是怎么回事？你的这份力量……究竟是从何而来！？」

    莉亚拉目不转睛地直盯著克罗诺斯。克罗诺斯先是点了点头，随即郑重其事地开口说道：

    「哈哈，你可真是问了个好问题。无论是《通讯魔术》还是《奴隶圣具》，确实都是我和奴隶的力量。而这些力量都是发端于我的『某项能力』。经过本大爷亲手调教的可爱奴隶，能够透过『纹章』的传递获取力量――而这项术式的名字就是！」

    听到「调教」这个非同小可的字眼，莉亚拉顿时有些不寒而栗。

    克罗诺斯则是没有停下话头，脸不红气不喘地说出了下一句话――！

    「身为最强奴隶商的本大爷，为了可爱奴隶而开发出来的――『烙印魔术』――！！」

    只见克罗诺斯将手举向前方，摆出一个煞有介事的宣言姿势。

    看著这样的克罗诺斯，莉亚拉只感到愕然，垂下头去哆嗦著肩膀呢喃：

    「《女神圣具》其实是《性具》……还有《开发度》和《奴隶圣具》什么的……连、连『调教』的词汇都蹦了出来！而且居然连我也成了这种怪人的奴隶……～～」

    整个人都弯下身的莉亚拉，蓦地抬起脸大声叫道：

    「我才不相信这种事……这是在开什么玩笑呀～～！」

    虽然这道哀怨的群吧，响亮到能够传到夜空的星辰之上，但是克罗诺斯完全不以为忤。

    「咯咯咯，我该怎么处置你才好呢，《奴隶公主》。哎呀～真期待今后的日子啊！」

    「请你不要说这么恐怖的话好吗！？更何况你手里还紧握著假、假阳具！」

    莉亚拉只觉得自己的将来一片黯淡无光；作为万恶根源的克罗诺斯，则是始终挂著令人不安的狰狞笑容。

第一卷 《第二章》沦为奴隶的我，居然被要求做这种事情！？

    在豪华广大的宅邸里，克罗诺斯独自一人走在开阔的走廊上。从窗户照射进来的朝阳令他微微眯起眼睛，但他依旧心情愉快地哼著小曲。

    「哼哼哼～&#9834;哎呀，真是舒服的天气呢。在这种阳光明媚的日子里，就应该要来疼爱我的可爱奴隶才对！」

    带著欢欣雀跃的心情和脚步的克罗诺斯，能够感觉到自己难掩的兴奋。

    陡然停下大步向前的脚步后，他并没有特地轻敲房门，而是直接插入钥匙转开了门把。

    「很好。打扰――咦？」

    房间的主人似乎还沉浸在梦乡之中。在这间安排给新人的房间里，「她」正躺在房间中央的巨大床铺上，如睡美人般地闭著眼睛。

    不，就某种角度上来说，「她」确实可以称得上是睡美人。毕竟在昨天晚上沦为克罗诺斯奴隶的「她」――正是《神国艾利恩斯》的《公主殿下》，莉亚拉本人――！

    「呼噜、呼噜……嗯、是这里喔……小猫咪……喵……」

    她好像在做很可爱的美梦，不断发出平稳的鼾声和梦话。

    话说回来，像这样重新仔细一看，就会发现莉亚拉是个不得了的美少女。宛如瓷器般的白皙肌肤光滑细腻，在阳光的照耀之下，和粉色金发一起散发出耀眼的光辉。

    「嗯～如此水灵娇嫩的肌肤，简直像是在说『请快来摸我』。既然如此，我不摸一下就太失礼了。嘿咻！」

    克罗诺斯试著抚摸莉亚拉的脸颊，觉得整只手掌像是被那股弹力牢牢吸住了。

    或许是对外界的刺激产生了反应，莉亚拉在床上翻了个身咕哝道：

    「什么……？唔、嗯～……」

    原本盖在身上的床单被掀了起来，暴露出莉亚拉的邋遢睡相。那件淡粉红色的睡袍更加突显出她的魔鬼曲线，同时还露出一对柔美的玉足。

    「喂喂喂，虽说是下意识的行为，但是这也太没防备了吧。好啦，接下来……」

    克罗诺斯自认是一名「绅士」。比谁都希望看到女孩子幸福的他，总是为了女孩子著想，并尽可能选择对女孩子最好的做法。

    因此作为一名「绅士」，克罗诺斯非常清楚这种时候该采取什么行动。

    「总之就先朝著胯下一带吹气吧。呼！呼！嗯～真是春光无限美好。我的判断总是正确到令人感动落泪呢。呼～～～～！」

    克罗诺斯的这个判断有什么错误吗？不，从某种角度来说确实是正确的。

    只是他一饱眼福的结果，就是让莉亚拉也终于缓缓睁开眼睛。

    「嗯、嗯……？是猫咪吗？怎么有股麻痒痒的感觉……呼啊～」

    （噢，她醒过来了啊。所以这样做还能防止赖床，我的判断果然非常正确，嗯嗯。）

    克罗诺斯在心里自说自话，端详著莉亚拉的脸庞，想要看看刚睡醒的她发现自己就在一旁会有什么反应。他非常期待莉亚拉大吃一惊的表情。

    「……？哎，这里是哪里啊～……嗯～我到底是做了什么啊～……？」

    莉亚拉大概完全没想到克罗诺斯会擅自进来房间。很遗憾地，她没有察觉到克罗诺斯的存在，打著可爱的哈欠，揉了揉惺忪的睡眼。

    「……咦？没记错的话，我昨天晚上……克罗诺斯……啊。」

    莉亚拉坐在宽大的床铺，陷入短暂的沉默之中。或许是意识逐渐清醒过来的关系，她的脸庞慢慢失去血色，倏地抱起了自己的头说道：

    「对、对了……我想起来了！我昨晚被克罗诺斯救了一命……然后就发现自己被加上了这道『纹章』，变成他的奴隶了！啊、啊啊……啊啊啊～！」

    莉亚拉一头埋进松软的枕头里，在床上痛苦地翻滚呻吟。不晓得是不是起床气发作，但这副模样看起来实在很有趣。

    在床上来回滚动的莉亚拉，就这样开始整理起目前的状况。

    「唔、唔唔……《女神》大人的《圣具》其实是《性具》……为了使用《奴隶圣具》，还必须提升开、开、《开发度》……我今后到底会变成怎么样呢？会、会不会遭到惨无人道的对待呢！？」

    克罗诺斯听著莉亚拉的自言自语，饶富兴味地用手指摩挲著下巴。

    消除可爱奴隶内心的惶恐不安，也是自己身为主人的职责。克罗诺斯在如此寻思的同时，不著痕迹地向莉亚拉低声说道：

    「没问题的。克罗诺斯大人肯定会让小莉亚拉获得幸福的喔。」

    「哎，可是奴隶和《奴隶商》，感觉就是只会迎来悲惨未来的代名词耶……」

    「没有这种事情喔。克罗诺斯大人和普通的《奴隶商》截然不同。毕竟他可是救了小莉亚拉啊～」

    「这、这点我当然是很感激他――？咦？我是在和谁说话呢……咦？」

    在克罗诺斯的声音引导之下，莉亚拉缓缓将眼睛转向床铺的旁边。

    两人就这样对上了眼。可爱的奴隶和她的主人，恰好对上了彼此的眼睛。

    「――――」

    时间彷佛在这一瞬间静止下来，莉亚拉整个人僵住了――下一秒钟，只听她奋力张开樱桃小嘴大叫道：

    「咿、咿呀――！？为为为、为什么克罗诺斯会在我房间！？你是什么时候就在这里的！？」

    「差不多是你醒过来的不久之前吧。你用可爱的睡脸说了一堆梦话喔。哇哈哈。」

    「可、可爱的睡脸……就、就算你灌我这种迷汤，我也不会让你蒙混过去！擅、擅自闯入女性房间，这种行为只有没神经的人才做得出来！」

    「喂喂喂，莉亚拉，你是奴隶，而我是你的主人。我没必要这么客气地对待你吧？」

    「唔！？所、所以我就说了，我才不承认我是你的奴隶！这才是最重要的问题！」

    「别气别气，我又没做什么亏心事，你用不著那么生气啦。」

    「嗯，唔……真、真的吗？……呼～这样实在对心脏很不好耶。」

    莉亚拉似乎稍微放下了心，有些安心地吁了口气。

    克罗诺斯也点头附和，同时为了让她更加放心，又补上了几句称赞：

    「话说回来，纯白色配上褶皱花边，有种简单洗练的感觉，是非常适合你的可爱内裤呢。嗯，你很有挑选内裤的品味喔，莉亚拉！」

    「这、就、叫、亏、心、事！你明明就做了亏心事吧！」

    「啥？你在说什么傻话啊！我可没有对你做任何事情，纯粹是棉被卷起来之后，底下的东西刚好映入我的眼帘而已！真要说有什么亏心事的话，那就是我趁著你还没醒来时，往你的胯下吹气，看你会有什么反应吧！实在是很开心呢！」

    「不管在床上怎么翻滚都不会变成这样吧！？你、你这个大变态……咿呀！？」

    就在莉亚拉气到上前理论的瞬间，她整个人失去了平衡。看到即将从床上直接跌落下来的莉亚拉，克罗诺斯自然不可能袖手旁观，及时用双手抱住了她。

    「好险啊。喂喂喂，你也多注意一下周围吧。你没事吧？莉亚拉。」

    「咿呀……唔、唔哇！？对不起……你、你、你贴太近了啦，克罗诺斯！」

    「嗯，的确是呢。赚到了、赚到了，哇哈哈哈。」

    「哎，所以说，赶快放开我啦……我还穿著睡衣……这、这样子太邋遢了！」

    这种在奇怪的点上感到害羞的反应，该说是一种少女心的表现吗？然而，绝世美少女莉亚拉的薄纱睡衣打扮，别说是邋遢了，反而给人如梦似幻的感觉。

    「你这副模样一点都不邋遢，甚至像是哪个国家的《公主殿下》呢。啊，你就是这个国家的《公主殿下》嘛。总而言之，你真的是可爱到让人想紧紧拥入怀中喔。」

    「唔。你、你怎么又在灌人家迷汤。这样的行为很不可取哟……」

    「虽然你嘴巴上这么说，但是看起来有点暗爽呢。好啦，我可是忍耐了好久才等到你起床。差不多也该来干活了吧？」

    「！？呃，你打算要做什么？该不会真的是要把我紧紧抱住吧……不、不可以，那种事情人家还是第一次……真、真的……不可以喔？」

    莉亚拉的纯真反应，无论看多久都不会厌倦。但是，听出弦外之音的克罗诺斯，决定采取行动来回应她的期待。

    在这股酸甜的氛围之中，克罗诺斯深情款款地凝视著莉亚拉的眼睛，开口提议道：

    「那么，趁著刚起床的劲头――你要不要来尝试一下《性具》呢？我从昨天开始，就超级无敌想要看到莉亚拉欲仙欲死的表情。喏，你看这玩意儿怎么样？这是会嗡嗡振动的蛋形玩具。《女神》大人好像把这称作『跳蛋』的样子。」

    「拜拜拜、拜托你别让我看这种东西啦～！？拿开一点啦，拿～开～一～点！」

    刚才那股酸甜的氛围顿时烟消云散，莉亚拉扭动著身体，试图从克罗诺斯的怀里挣脱。但是克罗诺斯用手臂箝制住了莉亚拉的抵抗，不让她逃出自己的怀里。

    「！唔、好……一点都不痛！？你的力道控制未免也太巧妙了吧？反而给人一种恐怖的感觉！」

    「本大爷怎么可能粗鲁对待自己的可爱奴隶啊。哎，可是你如果是喜欢疼痛的类型，那该怎么办才好呢？嗯～也只能继续努力精进了吧。」

    「我才没有期待你去做那种恐怖的努力～！？啊啊～真是的，请你不要再闹了啦～！？」

    莉亚拉呼喊著不可能的愿望（确凿无疑），在克罗诺斯的怀里手脚乱舞地徒劳挣扎。

    ■■■

    在那之后过了一会儿，克罗诺斯不情不愿地放开了稍微恢复冷静的莉亚拉。只见他一脸恋恋不舍，莉亚拉则是放心地吁了口气说道：

    「呼，真是的，克罗诺斯……你的各种行动实在是有碍心脏健康……」

    被讲得非常难听的克罗诺斯，也有话想反驳。

    「喂喂喂，莉亚拉，你可别这么说，我这样做也是为了你好啊。你昨晚也见识到《奴隶圣具》的力量了吧？为了保护你的生命安全，你必须掌握这股力量。」

    「唔，可是这样子的话……就得提升那个叫《开发度》的东西吧？我不太清楚那是什么，而且像昨晚那样的紧急事态，本来就不是经常会发生的事……」

    「你如果是这么想的话，我只能说你太天真了。你大概觉得只要待在城里，就能够保证一定程度的安全吧？但这正好相反。为什么会有人想要你这位《公主殿下》的命？――不，在除去这个国家的最高权力者《公主殿下》之后，究竟有谁能够从中获利？你好好想想这个问题吧。」

    听到克罗诺斯的说法，莉亚拉惊讶地瞪大眼睛，似乎不是很明白他话里的意思。

    你果然没想过啊――克罗诺斯抱起双臂，将自己的见解告诉莉亚拉。

    「我就单刀直入地说了吧。会有人想要你的命，是因为有人想要夺取《公主殿下》的全部权力――肯定是『重臣』之中的某些人物。特别有可能是在城里侍候的家伙。」

    「……咦！？克罗诺斯，你、你在说什么呀？在这个素以清廉洁白著称的《神国艾利恩斯》里……你居然指控那些身居重职的人物会做出这种事！」

    「这和国情无关。无论是天上也好，地底也罢，只要是生而为人者，就必定会有善恶存在。权力愈是强大的人，愈容易显露出本性中的善恶。」

    当然，这世上也存在不管掌握多大的权力，都能够永保诚实和纯粹的人物。

    可说是个中代表的莉亚拉，整张脸蒙上沉痛的神色，开口追问克罗诺斯：

    「可、可是，究竟是谁会做出这种事……我完全没有头绪……」

    「嗯，包括这件事情在内，我已经在展开调查了。你就别担心啦，莉亚拉。」

    莉亚拉难掩不安，克罗诺斯带著绝对的自信，毫不拐弯抹角地说道：

    「我一定会好好保护你的。毕竟只要是为了守护自己的可爱奴隶，上刀山下油锅我也在所不辞！」

    「！克、克罗诺斯……所以我就跟你说了，我才不承认我是你的奴隶！」

    「呼哈哈，你这女孩真是死鸭子嘴硬。不过，这一点也很可爱呢～哇哈哈哈～」

    「真、真是的……不过，你说要保护我……我觉得很高兴。非常谢谢你，呵呵&#9834;」

    脸上原本蒙著阴霾的莉亚拉，总算绽放出笑容的光芒，克罗诺斯见状，也爽朗地点了点头。

    和早晨阳光相仿的和煦氛围，重新笼罩了整间寝室。在这一片和乐融融的轻松气氛中，克罗诺斯再次从口袋里掏出了那种东西。

    「因此为了应对紧急状况，你得学会使用《奴隶圣具》才行！放心吧，没有什么好怕的。我会手把手、肩并肩地带你从头开始学起！」

    「说了老半天，结果还是绕回原点了～！？唔，我真的受够了，亏我还觉得有点感动呢！那个东西是叫做『跳蛋』吗？请你别拿在我眼前晃来晃去！那个东西……是色、色情的《性具》没错吧！？」

    「不不不，也不完全是这样喔。你看，像这个嗡嗡振动的玩意儿，也可以拿来做马杀鸡喔。还能够用来改善肩膀僵硬酸痛的问题呢～（我可没撒谎喔，嗯）」

    「咦……是、是这样子吗？噢噢～……我的肩膀时常莫名僵硬酸痛，所以有点感兴趣呢……哎！？我、我怎么觉得你又在骗我了！？」

    我只是从不同角度介绍社会观感不佳的玩具而已――克罗诺斯在心里嘟囔，没把这句话说出口。虽然他不会对可爱的女孩子撒谎，但也没说过会把实话全部交代出来。

    然而，或许是认为克罗诺斯心虚不敢回答，莉亚拉义愤填膺地说道：

    「果然是这么回事……就算我不谙世事，也请你不要觉得我有这么好骗！我真的生气了喔！唔……你这个坏孩子！不可以坏坏不听话――！」

    莉亚拉义正词严地想要喝止克罗诺斯，但非常遗憾的是（对克罗诺斯来说也是），有不速之客打断了她的训斥。

    伴随著「砰」的一声，寝室的房门冷不防地被人打开了。

    「咿呀！？咦……这、这是怎么了？哎？」

    莉亚拉慌张地望向门口，却只看到一张素未谋面的脸。

    「咦，你是？呃……请问你是哪一位？」

    「…………」

    站在房门前面的是一名少女。若用一个词汇形容她，那就是「纯朴」。但是那股纯朴的气息，反而更加突显出少女的天真可爱。

    然而，这名少女从踏入寝室以来，脸上表情就莫名地僵硬。看在莉亚拉眼中，大概会觉得这名少女是在生气吧。

    「那、那个……啊！该不会是我一早就吵吵闹闹的，打扰到你了？真、真的很对不起。可、可是，这都要怪克罗诺斯不好。因为啊――」

    「…………找。」

    「！对、对不起，我居然还找藉口。唔唔，你会生气也是很正常的……」

    面对瞬间消沉下去的莉亚拉，那名少女总算挤出了一句话：

    「早、早、早、早安！您、您、您、您好！」

    「你为什么抖个不停！？请、请你振作一点啊～！？」

    「哈、哈哇哇哇！对、对不起！让您感到不愉快了！《公主殿下》～！？」

    「！？你、你说《公主殿下》……克罗诺斯？」

    莉亚拉昨天沦为克罗诺斯的奴隶时（尽管她本人并不承认这件事情），曾经和克罗诺斯约法三章，不可以把她是这个国家《公主殿下》的事实透露给局外人知道。

    考量到莉亚拉的立场，这是理所当然的保护措施，克罗诺斯也爽快地答应了。

    不过，克罗诺斯马上就开口说明，表示这名少女并不是局外人。

    「嗯，这女孩原本是平民出身，现在则是我的可爱奴隶。她很擅长算数之类的事务工作。事先来到《神国》、处理这栋宅邸入住相关事宜的人，也是这个女孩喔。」

    「啊……这么说起来，昨晚诺诺小姐之所以中途离开，就是为了去帮忙同伴呢。她所说的同伴，指的就是这位小姐吧？」

    「嗯，正是如此。哎，作为基本礼仪，你还是自己问她叫什么名字吧。」

    克罗诺斯说完看向了那名少女，后者顿时浑身哆嗦。

    「咿呀！？我、我、我自己向《公主殿下》做自我介绍！？啊、唔……」

    少女那张僵硬的脸庞，此刻已经泫然欲泣了，或许这才是她原本的样貌。尽管如此，她还是硬著头皮自我介绍。

    「小、小、小女子是……璐娅&#8226;桑福雷亚！……如此平凡的名字和姓氏，真是辱没了您的耳朵！唔哇～这可怎么办才好～为了表达我的歉意，请您狠狠责打我一顿吧！」

    「你没有做错任何事情吧！？我不会动手打你的啦！？……咳咳，G，我的名字是莉亚拉，还请多多指教。」

    「小、小、小女子当然知道《公主殿下》的大名！所以您是要赏我巴掌，还是要直接踹我几脚呢！？可、可能的话，希望您在鞭打我的时候，尽量不要留下太多伤疤～！？」

    「就跟你说我不会做这种事情了～！？真是的，拜托你稍微冷静一下啦。」

    莉亚拉慌乱地安抚著璐娅的情绪。看著一团混乱的场面，克罗诺斯忍俊不禁地笑了起来，潇洒地出手帮忙解围。

    只见他伸出手――肆无忌惮地朝璐娅的屁股抓了下去。

    「冷静点啊，璐娅，喝啊啊啊！！」

    「咦――唔呀～！？克、克罗诺斯先生，你这是做什么啊！？咿啊！？」

    尽管屁股被人捏在手里，璐娅还是拚命地追问。克罗诺斯则是露出灿烂的笑容回答：

    「没什么～我想说帮你冷静一下。算是我表达体贴的方式吧。」

    「这样子根本不会冷静下来，反而被你吓了一跳……嗯！？等一下，拜托你别再揉了……嗯、嗯！」

    「你的意思是因为兴奋过度，反而没办法正常打招呼了是吗？不过啊，你看，你现在不是完全不抖了吗？只要结果圆满就万事OK嘛。呼哈哈～」

    克罗诺斯大言不惭地大笑，完全没有停止揉捏璐娅屁股的动作。

    然而，或许是看不下去璐娅痛苦挣扎的样子，莉亚拉怒气冲冲地介入了两人之间。

    「这叫哪门子的结果圆满啊～！？你……你为什么要揉璐娅的屁股呀！？」

    「嗯，你真是问了个好问题。这是因为璐娅有一颗极品美臀。不仅有著恰到好处的紧实肉感，还有手感扎实的丰盈弹性。不论光泽还是弹力都是一等一的水准，堪称天下无双的绝世美尻啊。」

    「没有人在问你屁股的感想啦！？真是的，璐娅小姐明明就很讨厌这样子！赶快把你的手从她身上拿开！」

    莉亚拉硬是介入了克罗诺斯和璐娅之间。

    面对挺身袒护自己的莉亚拉，璐娅双目生辉地表达感谢之情。

    「！啊、啊……多、多么温柔啊……非常感谢您，《公主殿下》！呜呜，没想到我居然也有被别人袒护的一天……」

    「咦、G？那个，你平常都是被这样对待的吗？雅典娜小姐她们看起来应该会出面帮你说话啊。」

    「嗯，雅典娜小姐确实是个温柔的好人，但是她非常内向，无法违逆克罗诺斯先生的意思……诺诺小姐的话，甚至还会帮著克罗诺斯先生一起欺负我……」

    「原、原来是这样子啊……虽然我和诺诺小姐没有深入交谈过，但她看起来的确是对克罗诺斯唯命是从呢……看来你的处境比我想像的还要糟糕呀，唔～」

    大概是为璐娅的遭遇感到义愤填膺，只见莉亚拉气呼呼地瞪向克罗诺斯……只是她的眼神实在太过可爱，很难称得上是「怒目而视」。

    然而，克罗诺斯刻意忽略莉亚拉的不满，径自针对诺诺的部分补充了几句：

    「哎，诺诺从『各种层面』上来说，确实是个攻击性很强的孩子。不过莉亚拉，昨天晚上的事情，只是因为她还在警戒你而已。下次她应该就会多少习惯和你相处了，你只要好好和她打招呼就行了。」

    「我、我知道了。毕竟这也是最基本的礼仪呢。」

    莉亚拉自信地挺起胸膛，一脸「交给我吧」的表情，似乎完全忘记她现在还穿著睡袍。

    就在这个时候，璐娅诚惶诚恐地想要向她搭话，但是……

    「那、那个，《公主殿下》，我先前一直找不到机会开口――」

    「嗯？你叫我《公主殿下》？……你这无礼之徒！」

    「……咿！？对、对、对不起！小女子有什么地方冒犯到您了吗！？」

    尽管璐娅立刻惊慌了起来，但看在克罗诺斯眼中，只觉得莉亚拉的演技蹩脚到不行。不过，莉亚拉似乎早已预料到璐娅的反应，只见她泛著苦笑再次开口说道：

    「没错，你冒犯到我了。不用名字称呼朋友，未免太无礼了吧？」

    「……咦？朋、朋友？」

    璐娅一脸茫然地抬起头，莉亚拉则是露出太阳般的灿烂笑容说道：

    「是的。这和我是《公主殿下》没有任何关系。请你直接用名字称呼我。那个……作、作为我第一次交到的朋友。可以吗？璐娅小姐。」

    「！啊、啊啊、《公主殿下》……不、不对。」

    感动至极的璐娅立刻摇了摇头，带著笑容向莉亚拉大声说道：

    「小莉亚拉！请、请你多多关照！」

    「好的！……呵呵呵，感觉有点难为情呢。」

    「的、的确是呢。G、G嘿嘿……」

    一方是《公主殿下》，另一方则是出身平民，但是两人的友情与身分差距没有任何关系。

    只见两名美少女相视而笑。看著如此耀眼的友情，克罗诺斯也情不自禁地脱口说道：

    「哎呀，真是太美丽了呢――美不胜收的乳房和屁股。嗯～我揉我揉。」

    「「请你不要趁乱揩油！」」

    充满默契的两人，看来能够成为一对很好的搭档。

    就在这个时候，璐娅想起了什么，拍手叫道：

    「啊！差、差点就忘记我是来干嘛的。我刚才就是要说这件事……我把克罗诺斯先生拜托的东西拿来了，是要给小莉亚拉穿的衣服。」

    「咦？衣服吗？克、克罗诺斯？」

    听到莉亚拉的询问，克罗诺斯也点头回答：

    「嗯，在经历昨晚那场风波后，你原本穿著的连身洋装，已经变得破破烂烂的了吧？为了帮我包扎伤口，甚至还把裙o都撕破了。因此我特地准备了适合你穿的衣服。」

    「！原、原来是这样子啊？……这、这该如何是好呢？唔，我该怎么做呢？G，那么，我就不客气地收下了……我、我觉得很开心……&#9834;」

    真是个心地纯洁善良的好女孩！听到莉亚拉惹人怜爱的回应，克罗诺斯险些在心里喷出一口老血，但他表面上丝毫不动声色，笑著说道：

    「你喜欢自然最好。不过――你要是会错意，我可是会很伤脑筋的。这套衣服只是用来应急的。毕竟你如果穿著睡袍或破掉的连身洋装，我没办法带著你四处乱转。」

    「咦？呃，那个……你、你接下来准备带著我去哪？你、你是打算对我做什么吗……？」

    「喂喂喂，这还需要问吗？当然是适合本大爷可爱奴隶的那些事情啊。做好心理准备，《奴隶公主》小莉亚拉～！」

    「！？适合奴隶的那些事情……？你、你打算对我做什么惨无人道的事情吗！？你总算显露出本性了啊，《奴隶商》克罗诺斯……唔！我绝对不会屈服于你的淫威之下的！」

    莉亚拉坚毅勇敢地怒视著克罗诺斯……不，果然还是只有「紧盯不放」的程度而已。这女孩的锐气究竟能坚持到什么时候呢？克罗诺斯不由得开始窃笑。

    「咯咯咯，我会尽情地疼爱你的喔――哇哈哈哈！」

    「可、可恶～我是不会屈服的！克罗诺斯！」

    只见克罗诺斯迎上莉亚拉的视线，两人之间彷佛迸发出了剧烈的火花。

    置身事外的璐娅则是一脸微妙，不解地歪起头咕哝道：

    「……？咦，他们为什么会为了这种事争执起来啊……？我说，克罗诺斯先生，那个～？」

    尽管璐娅试图寻求说明，克罗诺斯却硬是假装没听到她的话。

    ■■■

    将马车召来宅邸前面的克罗诺斯，要求莉亚拉和璐娅都坐上马车，领著她们造访了某个店家。莉亚拉虽然表现出强烈的警戒心，但在克罗诺斯的挟持之下，也只能无可奈何地走进店里。

    那是一间以粉红色为基调的店家，光是外表看起来就非常可疑。没错，克罗诺斯就是准备在这间店里，好好地「疼爱」莉亚拉。

    《奴隶公主》察觉到他的意图，很快就预料到接下来会发生的事，不禁哑口无言。

    打从踏进店里的那一刻起，莉亚拉便宛如玩具一般任人摆弄，一双明眸彻底失去了神采。

    然而，克罗诺斯却毫不留情地伸出魔手，一次又一次地对她施予「疼爱」――！

    「喂～莉亚拉，你觉得这件连身洋装怎么样？上头有很多褶皱花边，看起来很讨人喜欢吧？因为你长得非常可爱，所以我觉得这件连身洋装很适合你～」

    「哇……这件衣服真的很讨人喜欢耶……实在是太漂亮了……」

    「我说得没错吧～？啊，不过感觉有点太孩子气了。虽然莉亚拉非常可爱，但也有性感的一面呢。胸口部分的『纹章』，平常也必须遮掩起来才行，相对地就把裙子的长度尽量改短好了！」

    「呃，裙子用不著特地改短啦……那个，我已经说不用了……等一下，请你别再拿过来了。所以说，请你别再把衣服递给我了，喂……你到底有没有在听人家说话啊～！」

    怎么和想像中的不一样――不晓得是不是错觉，感觉有一道声音如此说道。

    然而，克罗诺斯其实完全没有撒谎。他只是以自己的方式好好「疼爱」可爱的奴隶而已。虽然莉亚拉有那么一点生气就是了。

    这家店之所以用粉红色作为基调，也是因为他们主要销售女孩子的衣服，因此没有特别不自然的地方。而莉亚拉被当成玩具（亦即换装人偶）任人摆弄，也的确是事实。

    可是这一切的一切，都和莉亚拉原本想像的不一样。

    「真是的，真是的……这到底怎么回事！因为你说要做适合奴隶的事情，所以我已经做好了心理准备……结果这和我想像的完全不一样嘛！真是够了！」

    美少女手里拿著华丽的连身洋装、嘴里不明所以地抱怨著的画面，给人一种超现实的感觉。

    难得逮到话柄的克罗诺斯，自然不会放过这个捉弄莉亚拉的好机会。

    「喂喂喂，你说和你想像的不一样，那么你到底想像了些什么事？瞧你这副清纯无知的模样，没想到意外地是个闷骚痴――」

    「哎，比方说……像是搬运岩石或挖掘洞穴之类的？」

    「我才不会叫女孩子去做搬运岩石之类的粗活，顶多就修个坟墓而已吧。话说回来，一般都不会叫可爱的女奴隶去做这类苦工啦。不过根据个人的口味和嗜好，也是有人会想要女奴隶帮忙『挖掘洞穴』就是了。」

    「咦？奴隶的工作是男女有别的呀？」

    「嗯～你似乎不太清楚这方面的事情。也罢，关于这些事，我会再慢慢教给你的。真是令人期待呢，呵呵呵。」

    「G……你又来了。每次都这样挑起人家的不安……真是够了～……」

    莉亚拉板起脸，看起来满腹牢骚，但是璐娅正好在这时候跑了过来。

    「小莉亚拉、小莉亚拉，你觉得这件衣服怎么样？我觉得非常典雅大方，很适合你的气质。」

    「璐娅小姐！哇，这件衣服很好看耶。设计非常简洁，更重要的是……暴露度相当节制。真不愧是璐娅小姐，非常清楚我们女孩子的想法！」

    「G、G嘿嘿……小莉亚拉你能够高兴真是太好了&#9834;」

    两名美少女和睦地相视而笑。璐娅拿来的那件连身洋装，确实如莉亚拉方才所说的，是一件「很有公主风格」的典雅服装。

    然而，在克罗诺斯看来，这个选择大有问题。于是他不发一语地绕到璐娅身后说道：

    「喂，璐娅，你做了失败的选择――惩以揉捏屁股之刑。」

    「咦、G――咿啊啊啊！？」

    「等一下，你这是在搞什么！克罗诺斯！」

    虽然惨遭毒手的只有璐娅的美尻，但是莉亚拉仍忍不住义愤填膺。

    即使恶劣如克罗诺斯，也不会只是基于「暴露度太低很没意思」、「我想让莉亚拉穿上更色情的服装」之类的理由，就对璐娅施加这种惩罚。

    「我说啊，像这种裙o长到拖地的蓬松连身洋装，活动起来会非常不方便吧？难道你已经忘记昨天晚上的惊险逃亡了吗？虽然在这种和乐融融的氛围下，这句话可能没有说服力，但你可是处于被人盯上性命的状态啊。」

    「唔，这、这样说……是没有错啦……」

    「话先说在前头，我说的话全是为了我的可爱奴隶著想。我的行动全是为了你和璐娅好。这点你可以放心相信我。」

    尽管克罗诺斯说得斩钉截铁，但是莉亚拉似乎还是无法信服。

    「唔嗯～……我无法相信！因为这怎么想都很奇怪。如果是为了璐娅小姐著想，你为什么要揉、揉……她的屁股呢！？璐娅小姐明明就不喜欢被这样子对待。」

    莉亚拉站在璐娅的立场做出反驳，可是在克罗诺斯看来，这小妞看得还是太浅了。

    毕竟她才刚加入我们，这也是没办法的事情――克罗诺斯决定把璐娅的本性老实地告知莉亚拉。

    「不不不，虽然你肯定不知道这件事，不过璐娅其实是个潜在的被虐狂。尽管嘴巴上嚷著不要，身体的某些部位仍会不由自主地进入兴奋状态。」

    「潜在的，被虐狂……？真是的，就算我是不谙世事的少女，也请你别拿这种莫名其妙的歪理糊弄我。你要是欺负璐娅小姐欺负得太厉害，我可是会教训你这个坏孩子的喔！不可以坏坏不听话！」

    「我之前就这么觉得了，你的训斥方式真的很可爱耶。不过在欠缺相关知识的情况下，也难怪你会无法接受我的说法。嗯～让我想想……」

    就在克罗诺斯环顾店内，寻思该如何说明时……

    「哎呀、哎呀哎呀……哎呀哎呀哎呀！几位贵客～欢迎你们光临本店～！」

    「咿呀！？那、那个，请问你是什么人……？」

    面对突如其来的闯入者，莉亚拉顿时不知所措，克罗诺斯则是以理所当然的口吻说道：

    「你问这什么傻问题，人家当然是店员小姐啊。顺带一提，为了避人耳目，我已经事先交代把整家店包下来了，所以你不用担心刺客的问题。」

    「说、说得也是呢……G，其实我是第一次来这种店买衣服。因为服饰之类的东西，一直以来都是由专属的裁缝师，或是异国的行脚商人提供的。」

    原来如此，确实很像《公主殿下》的作风呢――克罗诺斯不禁在内心点头。

    然而，声音和情绪都莫名高亢的那名女店员，耳尖地听到了莉亚拉的这句话。

    「专属的裁缝师？异国的行脚商人？也就是说，这位小姐是……啊，亿万富豪的掌上明珠～！我的商人之血沸腾啦！站在那边的大小姐，哇噢，仔细一看真的是高贵人家的千金小姐！您觉得这件镶满大量宝石的连身洋装如何？是不是很好看呢～！？」

    「噢噢……咿、咿呀！？店员小姐为什么突然如此热情呢！？这、这就是市井生活的日常光景吗……？唔，怎么感觉好恐怖啊～！？」

    再怎么说，这位店员小姐的热情程度已经超出正常范围了。对初体验（意味深长）的莉亚拉来说，当然是慌乱到手足无措。

    面对有些过度的市井草根精神，莉亚拉显然完全招架不住。然而，克罗诺斯只是在一旁静观其变，并没有出面帮忙解围。

    因为他相信另一位「可爱的奴隶」会做出妥善的应对。

    「――那、那个！你是不是有点在强迫推销！？」

    「！璐、璐娅小姐？」

    听到璐娅大声喝止，莉亚拉忍不住瞪大眼睛。除了被揉屁股时以外，她还是第一次听到璐娅发出这么大的声音。

    另一方面，展露出商人本色的那名女店员，也毫不认输地出言反驳，但是……

    「您、您在说什么啊～……哎，呃，我只是觉得这件连身洋装非常适合这位大小姐，所以才会拿过来推荐给她～……您说我强迫推销，未免太过分了吧～！」

    「……不，如此珠光宝气的招摇服装，和小莉亚……和她清纯可人的气质完全不相称。话说回来，你真的觉得有人适合穿这种花枝招展的衣服吗……？」

    「是呢……不是啦，或许在这个世界上……真的有人适合穿也不一定嘛……」

    「就算真有那样的人存在，那个人也不会是她吧？你觉得呢？」

    「是呢。嗯，您说的……确实很有道理……」

    面对明确拒绝推销的璐娅，女店员的情绪完全消沉了下去。

    在熟悉璐娅的克罗诺斯眼中看来，这是理所当然的结果；但是对今天才刚认识她的莉亚拉来说，这种发展显然出乎意料之外。

    「咦、咦……璐、璐娅小姐好厉害呀。明明直到刚才为止，都还是一副怯生生的模样……没想到居然能和店员小姐针锋相对。她其实是外柔内刚的类型吧？」

    看到莉亚拉崇拜得眼睛发亮的模样，克罗诺斯洋洋得意地说明：

    「呵，这你就猜错了。正如你所说的，璐娅天生就是性格怯懦的女孩。出身平民的她，大约是在一年前成为我的奴隶，当时的她比现在还要软弱呢。」

    「是这个样子啊？璐娅小姐原本是平民，后来才沦为奴隶……」

    「为了将她从生活贫苦的家庭中拯救出来，这也是无可奈何的事。假如璐娅没有被我收留为奴隶，现在不知道会遭遇何种悲惨命运。毕竟她的个性太过软弱，甚至不敢和别人直接对上视线。」

    「璐娅小姐原本内向到这种地步呀？那她现在为什么有办法和别人针锋相对呢？」

    莉亚拉饶有兴趣地询问，克罗诺斯则是回以得意的笑容。

    在装模作样了好半晌后，克罗诺斯说出了莉亚拉等待已久的答案――！

    「当然是本大爷的功劳――因为我不断揉她的屁股，所以璐娅才会变得如此坚强！」

    「哎……揉屁股和性格变坚强没有半点关系吧！？我不能接受这样的说法～！？」

    从常识的观点来看，莉亚拉的意见可说是再合理不过了。然而，克罗诺斯直勾勾地盯著莉亚拉的眼睛，试图说服她「合理」并不一定代表著「正确」。

    「就如我刚才所做的，在突然被揉屁股的情况下，不管是谁都会反射性地大喊『住手』。当然，璐娅也不例外。然而，这正是改变她性格的契机。」

    克罗诺斯脸上的得意笑容加深了几分，向莉亚拉揭晓了「揉屁股调教法」的真正用意。

    「璐娅是一名性格过于内向，凡事都无法自己决定的少女。但是透过揉她屁股的行为，璐娅也变得能够表达『住手』的意志。尽管性格内向，但璐娅是个品性高洁的女孩，因此这也是理所当然的结果。而在长久的训练之后，就如你所看到的，她成为一个性格坚强的女孩。虽然有点结果论的味道，可是她的确成功克服了自己的弱点，没错吧？」

    「？……虽然我觉得你的话好像有哪里怪怪的，不过这点就暂时不说……就、就算是为了克服弱点，也不一定要透过揉屁股的方式吧？」

    「或许的确还有其他手段可用，我也承认这是一种暴力治疗法。但尽管如此，这个方法在璐娅身上起了明显作用，是无庸置疑的事实。经由揉她屁股的行为，璐娅得到了弹力十足的美臀――不对，得到了当机立断的能力！」

    克罗诺斯倏地指向璐娅高声断言。

    然而，作为当事人的璐娅，此刻却还在滔滔不绝地向女店员说教。

    「说到底，你们店里衣服的定价太夸张了。光是这件连身洋装的价格，就相当于三个月的伙食费。强迫推销这种衣服给客人，实在称不上是正经生意人应有的行为。」

    「唔咿……」

    「哎，璐娅这次大概是有点触景生情，才会显得特别激动吧。而且或许是从小苦过来的关系，她的计算能力非常出色，如今已是我们不可或缺的优秀会计人员了。还有――」

    说到这里，克罗诺斯蓦地转向莉亚拉补充一句：

    「璐娅原本就是很有常识的孩子。因此作为唯一的吐槽角色，同样有著不可或缺的存在意义。要是没有她，我们就只能自顾自地耍宝了。就连莉亚拉你也是。」

    「什么啊，居然说人家在耍宝……把别人说得这么难听也太过分了吧！克罗诺斯！」

    「我就是在说你的这种反应。也罢，往后我会再慢慢教你这些事的。」

    因为打打闹闹的关系，一行人差点忘记此行的目的。为了尽快办好这件事情，克罗诺斯把璐娅叫过来说道：

    「喂～璐娅，你就别再念店员小姐了，差不多该来挑莉亚拉的衣服了吧～你要是忘了本来的目的，小心我继续揉你屁股喔～」

    「……咿呀！？我、我才不要！衣、衣服是吧？我马上来挑。我看看……」

    从克罗诺斯轻易阻止了璐娅的失控来看，他对璐娅的调教可说是非常成功。克罗诺斯把这种效果称之为「揉屁股的威慑力量」（从未普及开来的理论）。

    只见璐娅带著十分认真的眼神，专注地执行自己的任务――「挑选莉亚拉的衣服」。她一边记取方才的失败教训，一边将目光游走于店内陈设的各式服装。

    「既不会太过招摇，同时又方便活动……同时还要进一步衬托出小莉亚拉的可爱。尽管如此，却又要能够隐藏她《公主殿下》的真实身分。完全符合这些条件的衣服……就是这一件！」

    璐娅信心十足地亮出了她认为最适合莉亚拉的衣服。

    那是一件饰有褶边的可爱女仆装――而且是迷你裙的款式――！

    「――干得好！璐娅，你很有眼光喔，这是个漂亮的选择！」

    「真、真的吗？G嘿嘿，太好了……我想说如果是这件的话，小莉亚拉活动起来也比较方便&#9834;」

    「请等一下！那个裙子的长度！虽然看起来是很容易活动，但未免也太短了吧！？璐、璐娅小姐，我明明只相信你一个人而已～！？」

    相对于总算放心下来的璐娅，莉亚拉满脸都是苦恼的神色。

    然而，克罗诺斯却在眨眼之间就结好帐，贼笑兮兮地向莉亚拉说道：

    「咯咯咯，已经太迟。这下就取得最适合《奴隶公主》的服装了呢。当然，我会再准备种类丰富的其他服装给你，让你随时都有衣服可以换！哈哈哈！」

    「唔，虽然我不得不承认你把我照顾得无微不至……但、但是我为什么一定得穿这样的衣服？……看起来是很可爱啦……」

    「啥？喂喂喂，我刚刚不是才跟你说过吗？我要慢慢教会你男女奴隶的不同。到目前为止只不过是前哨战而已。接下来才是重头戏喔，重、头、戏。」

    「！？克罗诺斯，你说的重头戏……究、究竟是打算让我做些什么！？」

    「咯咯咯，你就尽管想像吧――想像容貌美丽的《奴隶公主》，在穿上这套超级暴露的清凉养眼女仆装之后，究竟会被强迫做出什么事情！」

    虽然克罗诺斯如此出言恐吓，但是性格纯朴且不谙世事的莉亚拉，在想像力上似乎无法跟上的样子。她只能心有不甘地颤抖著嘴唇，向克罗诺斯说道：

    「唔，老实说我心里只有不安……但是不知道的事情想再多也没用。总而言之……至少由我来提装衣服的袋子吧。请把那个袋子拿――」

    「啥？喂喂喂，你在说什么傻话啊――本大爷怎么可能让我的可爱奴隶提东西啊！真是非常遗憾呢，呼哈哈哈！」

    「岩石太重也就算了，居然连个袋子都不给提！？而且那袋东西明明是我的衣服耶！？所、所以你究竟是要让女性奴隶做什么事？愈想愈让人觉得不安了～！？」

    看著放声大笑的克罗诺斯，愈想愈歪的莉亚拉，不由得流露出焦躁的神色。

    然而，克罗诺斯完全不为所动，径自领著莉亚拉和璐娅，坐上马车踏上了归途。

    ■■■

    距离出门采购莉亚拉的服装，已经过了几天的时间。

    此刻的克罗诺斯正在宅邸的自己房间里，和莉亚拉独处一室。克罗诺斯命令莉亚拉穿上前几天帮她买的暴露女仆装，究竟是打算对她做什么事情呢？

    答案自不用说――克罗诺斯要以实战教学的方式，教导莉亚拉何谓《奴隶》的工作。

    「不、不要……不、不行啊，克罗诺斯。我果然还是会怕……」

    「喂喂喂，你也不是第一次了吧？截至昨天为止，你也已经做过好几次了啊？没问题的，莉亚拉。你就用你那双漂亮的小手，从那个坚硬的前端弄出许多滚烫的液体吧～」

    「唔。我、我明白了……我会好好加油的！嘿咻……」

    「没错，就是这个样子。缓慢地、轻柔地……毕竟它非常纤细，动作要尽量温柔一点。」

    「好、好的。哈啊、哈啊……唔哇，怎么会这么滚烫……嗯～……啊！」

    颊染红晕的莉亚拉，脱口发出了近似短促尖叫的娇喘声。

    接著她就在克罗诺斯的引导之下，从火热的前端弄出了大量液体――！

    「――烫烫烫！烫死人啦啦啦啦！」

    「咿呀～！对不起、对不起！克罗诺斯！你没事吧～！？」

    没错，莉亚拉只是在倒红茶而已。不然还能是什么事情？

    只是问题在于：那杯红茶完全没有倒进茶杯里，而是直接淋在克罗诺斯头上。克罗诺斯忍不住怀疑莉亚拉是不是恨透他了，而且他确实能想到不少莉亚拉怨恨自己的理由。

    然而，莉亚拉看起来完全没有恶意，整个人都显得垂头丧气。

    「呜呜，真的很对不起……明明直到昨天为止已经练习了无数次，最后还是失败了……连倒个红茶这种小事都做不好，我实在惭愧到无地自容……」

    或许是责任感太强，莉亚拉似乎很容易把事情看得很严重。虽然那张沮丧的脸庞也十分美丽，但是以她的性格来说，太过钻牛角尖显然不是好事。

    克罗诺斯察觉到这一点，决定积极地为她加油打气。

    「别放在心上，莉亚拉。说到底，你以前在城里时，从来没有自己泡过红茶吧？毕竟你是《公主殿下》，无法马上学会这种庶务工作，也是无可厚非嘛。」

    「呜呜，可是……我完全没有预料到，我居然能笨手笨脚到这种地步。我真想掐死几天前的自己，居然夸下海口说『我好歹也是会泡红茶的！』……」

    「嗯～确实是呢。你在最一开始把热水淋在我背上时，我确实瞬间被吓死了，想说你是不是打算谋杀我这个主人咧。」

    「咦、哎～！对不起、真的很对不起！我果然是个非常没用的人！是个超级无能的《公主殿下》～！呜哇～！」

    「呃，也没有那么惨啦，你还是有那么一点点成长啊。像这次就变成倒在头上了嘛。」

    克罗诺斯的打气作战，以完全的失败告终。自己在面对可爱的女孩子时，总是会不由自主地实话实说，实在是教人伤脑筋啊――他漫不经心地如此想道。

    就在克罗诺斯寻思该改用什么方法时，莉亚拉突然主动提议：

    「呜呜，这个失败是我该负的责任……克罗诺斯――请你惩罚我吧！」

    「哈哈，我怎么会――咦？你是说我可以惩罚你吗！？真的没问题吗！？」

    听到「惩罚」这个蛊惑人心的词汇，克罗诺斯顿时忘了打气的事情，整个人的注意力都被吸引过去。

    然而，说出这句话的人可是纯洁无知的莉亚拉。克罗诺斯非常清楚，操之过急只会太早射――不对，只会打草惊蛇，于是小心翼翼地问道：

    「哎～咳咳。莉亚拉，虽然你叫我惩罚你，但是你想像中的惩罚是什么样的形式？可以说给我听听吗？就请你这位《奴隶公主》用那张可爱的小嘴，说给主人听听吧！」

    「呃，我可没有承认我是你的奴隶喔……我想想，说到惩罚的话，果然就是……嗯，『打屁屁』之类的吧？」

    「噢噢、噢噢！虽然听起来有点孩子气，但是你刚才说了『打屁屁』！换句话说，你这句话的意思，就是同意我可以摸你的屁股！？原来如此，毕竟你的极品美臀也是不逊于璐娅呢！你也挺大胆的嘛，莉亚拉！」

    「咦？……哎。不、不对啦！我说这句话的意思，才不是同意你可以摸我的屁股！你的眼神和手势，怎么都变得这么下流！别、别过来啊～！？」

    克罗诺斯不怀好意地张合著十指伸了过去，莉亚拉见状连忙向后退去。

    真是的，明明是自己提出来的要求，这小妞还真是可爱呢――克罗诺斯在心里如此寻思道。为了尽情抚摸《公主殿下》的美臀……不对，为了向《公主殿下》施以打屁屁的惩罚，他正准备走上前去，就在这个时候……

    莉亚拉背后冒出一道意想不到的身影，并直接从后面架住了她。

    「――捕获。区区奴隶竟敢违逆主人。态度不逊、不可原谅。」

    「咿呀！？我、我身后什么时候有人的……是诺诺小姐！？」

    两只手臂都被制住的莉亚拉，勉强确认到在自己背后的人是诺诺，不由得惊叫出声。

    诺诺和雅典娜及璐娅一样，都是克罗诺斯的《奴隶》。个头娇小的她看起来年幼，却散发著沉著冷静的大人气息，有著光滑细腻的小麦色肌肤。

    而被诺诺架住的莉亚拉，表情变得更加焦躁。或许是因为在两人初次见面时，她曾经被诺诺用匕首抵住脖子的关系。虽说诺诺这次没有拿著匕首，但莉亚拉会感到不知如何是好，也是人之常情。

    这次同样是克罗诺斯出面帮忙解围，只听他开口要求诺诺停止动作，但令人意想不到的是……

    「喂，诺诺，我很感激你为了我采取行动，不过就到此为――」

    「嗯、知道了。既然克罗、这么说了。诺诺、很听话、要奖励～」

    「你也回答得太快了吧？好啦，诺诺，我看你只是要以这件事情为藉口，趁机和我卿卿我我吧？你这丫头实在是鬼灵精――真是可爱呢。我搓我搓。」

    「哈啊&#9825;唔～……克罗的、摸摸头……超级幸福。嗯～&#9825;」

    在克罗诺斯手掌按上脑袋的瞬间，主动凑上来的诺诺立刻满足地眯起了眼睛，彷佛连喉咙都要发出咕噜声了。

    然而，突然被解开束缚、遭到冷落的莉亚拉，则是气势汹汹地向诺诺兴师问罪：

    「我、我说！虽然我对于你忽然架住我这件事情也很不满，但是暂且不说这个……你、你们两个也未免贴得太近了吧？」

    由于诺诺直接搂住了克罗诺斯，因此莉亚拉的指责确实有其道理。

    但是，诺诺只是不悦地皱起眉头，冷冷地向站在克罗诺斯另一侧的莉亚拉说道：

    「干嘛？诺诺和克罗、卿卿我我……所以你、嫉妒啦？」

    「居、居然说我嫉妒……才、才不是这么回事呢！G，不是你想的那样啦……我、我是要说男女授受不亲。像这样紧贴在一起的姿势，未免太淫乱了吧？」

    「……实在不像、《奴隶》会说的话。算了、也罢。就算嫉妒、也是白费力气。」

    「就跟你说我不是《奴隶》，也没有感到嫉妒！不过……唔，你为什么能肯定嫉妒也是白费力气呢？」

    虽然嘴巴上说没有感到嫉妒，莉亚拉却还是追问了理由。

    另一方面，诺诺不知为何盯住了莉亚拉的雄伟胸部――接著用鼻子冷哼一声，自信满满地公布了答案。

    「因为、克罗是――『贫乳派』。就算嫉妒、也是白费力气。」

    「贫、乳？G，也就是说……克罗诺斯他喜欢小胸部的意思？……怎么可能！？克、克罗诺斯，真的是这样子吗！？」

    在停顿半拍之后，莉亚拉用双手扶著自己的胸部询问道。

    虽然克罗诺斯从未公开说过自己是「贫乳派」，但是他决定坦坦荡荡地回答莉亚拉的问题。

    「嗯，是这样没错。我觉得小胸部很可爱，也很喜欢诺诺的胸部。」

    「！……噢、噢～是、是这样子啊……反正对我来说，这件事怎么样都无所谓啦！……怎么样都无所谓。」

    莉亚拉说著说著就消沉了下去，但是克罗诺斯的话还没有说完。

    「顺带一提，我也超级喜欢大胸部，因此也是『巨乳派』喔；中等大小的胸部也很有魅力，所以你也可以说我是『普乳派』；然后我也很讲究胸部的美感，所以也算是『美乳派』的一员。」

    「那、那你岂不是只要是胸部就来者不拒吗！？真、真是的……克罗诺斯实在是个下流胚子！毫无节操的烂人！」

    尽管莉亚拉劈头就是一阵痛骂，但是和刚才相比显然变得有精神多了，因此克罗诺斯也就任由她了。

    值得一提的是，挑起这整件事情的诺诺，在面对克罗诺斯时，依旧是一副撒娇的神态；在面对莉亚拉时，则是一副爱理不理的模样。

    「不愧是克罗、器量不凡……比起克罗、啧、新来的、有够吵的。只长胸部的乳牛、就是这样才讨人厌。要不要由诺诺、代替克罗、惩罚你？」

    「你说谁是乳牛呀！居然连我的名字都不愿意叫出口！？……不过，由诺诺小姐来施予惩罚吗？嗯～虽然觉得有点恐怖，但是总比被克罗诺斯摸屁股来得好吧……」

    虽然事情的走向和克罗诺斯原本希望的有些出入，不过只因为同为女性就选择了诺诺的莉亚拉，只能说是无知至极。

    见妥协接受的莉亚拉，诺诺微微颔首，掏出了「某样东西」。

    「很有气魄、不错不错。那么、抬起、屁股――诺诺要用、『鞭子』抽打你。」

    「请等一下！怎么会是这么恐怖的方式啊！？虽然是很符合强迫奴隶做苦工的刻板印象，但、但是请你不要真的用鞭子抽人家呀！？」

    「嘴巴气魄十足、身体推三阻四。你就死心吧。说到底、克罗太好说话了。明明这种时候、就该用性具伺候。」

    「咦？所以说鞭子是性具……为什么？……呃，请你不要一声不吭地空挥鞭子啦！那个『嗖嗖』的声音很吓人耶！？哎、喂、真的不要啦……克罗诺斯，救救我啊～！？」

    不晓得鞭子可以作为性具的无知莉亚拉，在恐惧的驱使之下发出了求救的哀嚎。不同于潜在被虐狂的璐娅，莉亚拉是真心害怕那条鞭子抽到自己身上。

    做出如此判断的克罗诺斯，决定回应莉亚拉的哀求，出面阻止诺诺的暴行。

    「诺诺，就我看来鞭子不怎么适合莉亚拉。我目前还在寻找适合给莉亚拉使用的《性具》。这件事情能不能交给我来处理就好？」

    「唔……真遗憾。不过、诺诺相信、克罗的话。虽然很不情愿。」

    诺诺如嘴上所说的收回了鞭子，莉亚拉见状，总算露出松了口气的表情。

    不过，她的这份安心大概马上就会变成紧张吧――克罗诺斯如此寻思，以严肃的语调向诺诺问道：

    「话说回来，诺诺，你来找我是有别的正事吧？关于莉亚拉被人盯上性命的事情，你就报告一下目前的调查进展吧。」

    「……咦！？关于我被人盯上性命的事情……你们在帮我调查这件事情吗？」

    莉亚拉惊讶地问道，克罗诺斯则是以点头作为回应，随即再次转向了诺诺的方向。

    在确认两人都做好听取报告的准备后，诺诺便开口说道：

    「嗯。从结论来说、果然就如克罗、所想的那样。幕后黑手、是城里的、某位重臣。」

    「！某位重臣……果然是这样子吗……？」

    莉亚拉大受打击，克罗诺斯见状，立刻轻轻把手放在她的头上。莉亚拉顿时惊讶地尖叫一声，但是马上就露出一个安心的笑容。

    在确认宝贝的《奴隶公主》浮现笑容之后，克罗诺斯继续和诺诺交谈起来。

    「嗯～既然你说是『某位』重臣，那就代表还无法锁定特定对象？」

    「嗯。袭击乳牛后、逃之夭夭的、那群蠢货……诺诺和雅典娜、一起逮住了他们、盘问了一番。但是幕后黑手、没有傻到、透露真实身分。这也是、理所当然的事情。不过诺诺、自有妙计。」

    诺诺神情得意地竖起食指，才继续说了下去。

    「诺诺盯上的、是乳牛的贴身侍卫。调查了他们当时、为何会不在现场。得到的答案、非常简单。那就是上头的人、命令他们这么做。换句话说――」

    「能够随意调遣《公主殿下》贴身侍卫的家伙，除了重臣以外别无他人。因此自然能把嫌疑犯的范围缩小到在城里侍候的人。」

    「！正是如此、不愧是克罗、心思敏锐、令人著迷……但是诺诺、无法锁定究竟是谁。真是不中用……」

    诺诺的声音倏地沉了下来，克罗诺斯见状，摇著头向她笑著说道：

    「没这回事，只要能确定是城里的人就非常足够了。辛苦你啦，诺诺。等到你的『轮班』结束之后，我会好好『奖励』你的，呼哈哈～」

    「咦、真的？诺诺、好高兴……诺诺、非常期待、克罗&#9834;」

    诺诺开心到声音都高亢了起来；莉亚拉则是纳闷地歪起头。毕竟克罗诺斯还没教过莉亚拉『奖励』的内容，因此她会困惑也是很正常的反应。

    总而言之，为了处理其他的重要工作，克罗诺斯向莉亚拉开口说道：

    「好啦，既然诺诺也刚好回来了，《奴隶公主》的后续特训，就交给诺诺负责了。我还有其他的『重要工作』要处理，你就乖乖加油吧！」

    「虽然我不是奴隶……不过，我会好好加油的。我不清楚你要去处理什么工作，不过等到你回来这里的时候，我一定会泡出美味的红茶给你看。」

    莉亚拉气势十足地说道。看到她的干劲，克罗诺斯朝她一笑。

    紧接著，克罗诺斯向在身旁待命的诺诺交代道：

    「就是这么回事，诺诺。能麻烦你以前辈的身分，负责教导莉亚拉各种事情吗？」

    「嗯。能用、鞭子吗？」

    「哈哈哈。别对初学者那么严苛啦。」

    听到克罗诺斯不许自己动用鞭子，诺诺顿时露出遗憾的表情，看向一脸放下心来的莉亚拉。

    克罗诺斯见状，忍不住微微苦笑。诺诺则是挺起小巧的胸膛，向克罗诺斯承诺说道：

    「既然克罗说了、诺诺就会遵从。因为诺诺、是非常听话的、好女孩。」

    「嗯，没错没错。诺诺是个好女孩喔。那么，我就先走一步了，剩下的就交给你。」

    克罗诺斯说著，再次摸了摸诺诺的头。诺诺依依不舍地用头摩挲几下他的手掌之后，便老实地放开了对方。

    而就在克罗诺斯走到房门前面，准备从房间出去时，两名少女的对话声从身后传了过来。

    「那么，诺诺小姐，接下来就有劳你指导了。我会好好加油的……请你不要客气，尽管严厉地指导我！」

    「没问题。诺诺……会毫不留情。诺诺不像克罗、那么好说话。做好觉悟吧。」

    「……果、果然还是希望你能稍微手下留情一点。」

    虽然还是令人有点不安，但是应该不要紧吧――克罗诺斯没有继续多想，径自从房间走了出去。

    ■■■

    自从莉亚拉和克罗诺斯分开以来，已经足足过了两天时间。然而，莉亚拉此刻的紧张程度，远远超越了和克罗诺斯在一起的时候。

    只见小心翼翼地做著动作的莉亚拉，终于停下手来吁了一口大气。

    「――呼。哈、哈……我、我办到了，诺诺小姐。我能够摺好洗完的衣物了！」

    尽管只是微不足道的小事，莉亚拉却是一副无比自豪的模样。

    然而，诺诺只是用十分冷淡的语气回应：

    「太慢了。明明才两、三件衣服、是要摺到什么时候？在你磨蹭时、诺诺都摺好一叠了。而且你的摺法、有够粗枝大叶。要摺得更快、更仔细才行。」

    「咦！唔、唔唔～你说得非常有道理，可是……诺诺小姐，你未免太严厉了吧？我还只是初学者耶……你这个魔鬼教官～！」

    就连莉亚拉本人也很清楚，自己这句话有多么窝囊。

    诺诺闻言，果然也是一脸傻眼――但她紧接著就说出了意想不到的话：

    「你在说什么蠢话？现在这样子、已经手下留情了。而且……你要是真的、觉得很困难的话、何不动用《奴隶圣具》？不过、还没接受调教的人、也无法使用啦。」

    「咦……G，你说使用《奴隶圣具》？可是《奴隶圣具》不是用来战斗的道具吗？」

    「……唉、受不了、你什么都不懂。克罗的、那份力量……《烙印魔术》。没有、那么简单。你就在旁边、看著吧。」

    诺诺先是叹了口气，随即掏出雅典娜也有一根的假阳具。莉亚拉想起这是男性重要部位的仿制品，不由得全身僵硬。

    然而，诺诺完全没理睬莉亚拉的纯真反应，自顾自地举起假阳具，把全副注意力都集中在上面。

    在我行我素这一点上，诺诺小姐和克罗诺斯非常相似呢――正当莉亚拉在心里如此嘀咕时……

    「克罗的、假阳具……借诺诺、一点力量。唔……嗯！」

    在诺诺发力的同时，她大腿上的「纹章」也跟著灿烂生辉。尽管形状没有改变，但是假阳具也呼应著「纹章」散发出光芒。

    下一瞬间――假阳具的前端，陡然吹出了一阵狂风。上一秒钟刚被吹飞的洗好衣物，下一秒钟已经分门别类地叠好，彷佛是有无数人手帮忙完成了这一切。

    看著摺叠得整整齐齐的各类衣物，莉亚拉不由自主地赞叹道：

    「好、好厉害……好厉害呀！诺诺小姐！原本堆积如山的洗好衣物，居然在一瞬间就收拾好了……没、没想到《奴隶圣具》也能做到这样的事情……！」

    莉亚拉天真地大叫，诺诺也罕见地心情大好，微微挺起胸膛得意地说道：

    「嗯。假如克罗就在旁边、威力还会更加惊人。不过、就算克罗不在身旁、还是有这样的威力。不同的奴隶、有不同的能力。雅典娜的适合近身战、诺诺的则是刮起狂风。假阳具、是克罗奴隶的、基本装备。」

    「居然把这种东西作为基本装备……不过，真的是好厉害呢。如果有这股力量……或许我也能够做些什么。」

    莉亚拉猛地下定决心。现在的她没有任何力量。但是，只要借用克罗诺斯的力量，学会《奴隶圣具》的使用方法，就能在被人盯上性命的情况下找到一线生机。

    就在莉亚拉陷入沉思的期间，诺诺更进一步地展示了假阳具的活用方法。

    「除此之外、还能用来抚平、衣物的皱褶。嗯～这件好了。嘿咻、嘿咻……你看、就像这样、从表面磨蹭过去。」

    「噢噢，还有其他使用方法啊……咦？那个，为什么是拿人家的内裤呀？等一下，请别拿假阳具磨蹭我的内裤！还有不要把假阳具拿在我面前乱晃！真是的，你这样子叫我下次怎么敢穿那件内裤呀！？」

    尽管莉亚拉出声制止，诺诺却完全没有停手的意思。这名少女根本把莉亚拉的话当作耳边风。再继续这样下去，简直就是在拷问莉亚拉的羞耻底线。

    为了设法转移诺诺的注意力，莉亚拉出了她原本就很好奇的问题。

    「话、话说回来！诺诺小姐真的是完全站在克罗诺斯那一边呢！撇开你是她的奴隶这点不说……还有什么其他特别的理由吗？」

    「嗯……哼哼、那是当然。再怎么说、诺诺都是、克罗最早的奴隶、是待在克罗身边最久的人。」

    「咦？原来是这样子啊？G，那你为什么会成为克罗诺斯的奴隶呢？」

    面对终于停下手的诺诺，莉亚拉不由得追问了下去，但是这样追问别人的隐私真的好吗？

    尽管莉亚拉话一出口就有些后悔，诺诺却很乾脆地回答：

    「诺诺以前、是个孤儿。在饥寒交迫时、被克罗捡起来收留。」

    「……咦？」

    听到诺诺超乎想像的悲惨境遇，莉亚拉不由得哑口无言。

    然而，作为当事人的诺诺，似乎毫不在意自己的过去。只听她像是在炫耀宝物一样，开始诉说起和克罗诺斯之间的回忆。

    「成为克罗的奴隶后……诺诺一直、都很幸福。诺诺原本、连名字都没有、是克罗帮诺诺取了名字。无论是这个名字、还是和克罗度过的时光……都是诺诺的、珍贵宝物。」

    「……原来是这样子啊……」

    过去的莉亚拉，始终觉得奴隶制度是一种不道德的行为，现在基本上也是抱持著同样的想法。但是这世上确实有像诺诺这样，因为成为克罗诺斯的奴隶而获得拯救的人。

    克罗诺斯是个特别的人物。至少在和他相遇之后，莉亚拉的价值观便逐渐发生了变化。现在的莉亚拉已经明白，任何事情都不能单以正确或错误进行判断。

    尽管莉亚拉心中五味杂陈，但是诺诺完全没有理会她的反应，语气寂寞地轻声嘀咕道：

    「可是……唉、一旦和克罗分开、诺诺就会非常难受。而且现在的克罗、应该正在『奖励』雅典娜。这种羡慕的感觉、让诺诺加倍难受。」

    「雅典娜小姐？也就是说，克罗诺斯现在是和雅典娜小姐在一起……话说回来，我一直很好奇一件事情，『奖励』到底是什么？发点心之类的吗？」

    「你是小朋友吗？才不是那种小儿科……是更棒的事情。」

    或许是在想像那所谓的『奖励』，只见诺诺「呼」地吐了口长气。因为个头娇小而显得有些稚气的她，在这一刻流露出了妖艳的神情，宛如呢喃般轻声说道：

    「克罗会给诺诺、舒服的奖励。」

    「什么？」

    莉亚拉的时间瞬间冻结。所谓的「舒服的奖励」，究竟是在指什么事情？

    连想都不用想就知道。那个克罗诺斯给女孩子的「舒服的奖励」会是什么东西。

    ――当然就是「各种色色的事情」――！

    「这、这这这、这是什么鬼啊～！？所谓的『舒服的奖励』，到头来不就是克罗诺斯想要……G，对、对女孩子上下其手而已吗！？真是的，亏我还稍微对他刮目相看，实在是辜负了我的一片期待！」

    「？刮目相看、为什么？……诺诺不明白、那是什么意思。但是你有兴趣的话、要去看吗？克罗说过、他不介意、别人在旁边欣赏。」

    「还、还可以表演给别人看！？居然连这种事情都做得出来！？他真的这么做过吗！？」

    「诺诺也常常、在旁边看。感觉很羡慕……诺诺也会、变得很想要。」

    「神国的贞操观念啊～！被、被淫乱的风气给腐化了啊～！啊～！」

    莉亚拉顿时苦恼地抱起头；态度依然故我的诺诺，则是已经开始采取行动。她似乎是打算离开房间，直接前去参观「执行奖励的现场」。

    「说著说著、就变得想看了。诺诺要去看了、再见――嗯？」

    诺诺正要匆匆走出房间，被莉亚拉一把抓住了手臂。诺诺纳闷地歪起头，但是表情依旧不变；而正义感发作的莉亚拉，则是慷慨激昂地陈词道：

    「我……我也要去！既然知道有人在行如此淫邪之事，我怎能闷不吭声地袖手旁观！」

    「唉。你要跟来、是无所谓。但你干嘛、这么激动？」

    「好了，我们走吧，诺诺小姐！请你再等我一下，雅典娜小姐……做好觉悟吧，克罗诺斯！我现在就过去了！加油！加油！加油！」

    「哇、真有干劲、你那么想看啊……看你一脸清纯，原来是闷骚痴女？」

    虽然诺诺好像说了什么不能置若罔闻的话，莉亚拉现在没有闲功夫管这种事情。毕竟曾经拯救过自己的雅典娜正身陷危机之中。

    为了对抗那只色情的魔手，莉亚拉勇敢地从房间飞奔而出――！

    ■■■

    尽管莉亚拉一马当先地冲出了房间，但是她不晓得克罗诺斯他们在哪里，最后还是只能乖乖跟在诺诺后头。她脸上的尴尬表情就是由此而来。

    虽然莉亚拉羞愧到脸颊发烫，不过在诺诺的带路下，总算是顺利抵达了目的地。是的，那里就是克罗诺斯的卧室。在走进房间之后，由于窗户全被窗帘遮得严严实实，因此室内一片昏暗，只能倚赖油灯的火光作为照明。

    在宽敞的房间里，有一道高挂的薄纱帷幕隔开了前后空间。在薄纱帷幕的后头，传来了耳熟的澄澈嗓音，而且还带著几分娇媚的味道。

    『嗯！克、克罗诺斯大人，啊……嗯！不……不、不行，不行啊……』

    『咯咯咯，怎么啦？你都按捺不住地发出舒服的呻吟？瞧你开心成这样，我的手真的有这么舒服吗？我看看，是这里吗？这里会觉得很舒服是吗？』

    『嗯、啊……不、不要……您要是这么激烈的话……会把我弄得乱七八糟的啊……呼、呼哇……不、不行啦……啊！』

    『咯咯咯，就算弄得乱七八糟的也没什么不好嘛。看我的厉害～』

    试图抵抗却使不出力气的雅典娜，就这样被克罗诺斯毫不留情地反覆蹂躏。听到两人的对话声，莉亚拉一度消沉的斗志，顿时再次熊熊燃起。

    「居、居然对如此不情愿的雅典娜小姐做出这种事……该不会这两天都在上演这样的恶行吧？唔……我果然无法容忍这种事情！必须阻止克罗诺斯才行！」

    「乳牛、你是听不出弦外之音的、那种类型？雅典娜说的『不行』、不是『不行』的意思。」

    「请你不要叫我『乳牛』啦！说起来作为当事人的雅典娜小姐，不是有明确说出『不行』两个字吗？同为女性的我，相信雅典娜小姐所说的话！」

    莉亚拉气势汹汹地说道，诺诺则是懒得搭理地应了一声。

    总而言之，当务之急是救出雅典娜。莉亚拉做了个长长的深呼吸，看准帷幕后头交叠在一起的两道人影，势如流星地闯了进去！

    「克罗诺斯！给我立刻放开雅典娜小姐！我不允许你再对她做那些色色的事情――咦？」

    克罗诺斯和雅典娜，确实是在帷幕的后头。但是映入莉亚拉眼帘的光景，却是――

    「啊……克罗诺斯大人……您要是这样抚弄的话……头发会被您弄得乱七八糟的……&#9834;」

    「呼哈哈，小事情、小事情。就算头发弄乱了，我晚点也会仔细帮你梳好～你就别在意这种事情，全心享受我双手的服务吧～」

    「真、真的吗……？那么……嗯！……请您给我更多一点……&#9834;」

    「很好～真是听话的乖孩子，这样子更可爱～那么，我就把你摸到飘飘欲仙吧。我看看龋你喜欢头？喉咙？还是脸颊？我会摸到你心满意足为止――咦？莉亚拉？怎么了吗？」

    「不好意思，我误会了。」

    两人所做的事情，是极为健全的身体接触，没有特别下流猥亵的成分。克罗诺斯只是在尽情抚摸雅典娜的头和脸而已。

    「啊，克罗诺斯大人的手掌……果然非常迷人……哇嗯……&#9834;」

    「……唉，感觉从头到尾都在瞎忙一场……呜呜，好想找个洞钻进去……」

    假如雅典娜有尾巴的话，大概已经摇到快断掉了吧；莉亚拉则是已经气势全消。然而，紧接著从克罗诺斯口中蹦出的，却是一句非常不得了的话语。

    「好啦～前戏就到此为止吧。雅典娜，接下来就是你期待的重头戏。」

    「咦，前戏……咦，重头戏？听起来怎么有种下流的感觉……克、克罗诺斯？」

    「喂，莉亚拉，虽然你扯了一堆，但是你会跑来现场参观，就代表你其实很有兴趣吧。呵呵呵，机会难得，你就在旁边仔细看著吧。那么，接下来就来动用这玩意儿吧。」

    克罗诺斯说著说著拿起一个瓶子，将有些白浊的液体滴在手掌上。那种液体带有强烈的黏性，每当他活动手掌时，便会发出「噗滋噗滋」的黏稠声响。

    那种液体究竟是什么？――彷佛看出莉亚拉心中的疑问，克罗诺斯一边摆弄著那种液体，一边开口说明：

    「这玩意儿叫做『润滑液』，也是《女神》大人传下来的东西。基底是有益身体的天然润滑油，再加上从只栖息于地底湖的白色史莱姆身上抽取的美容成分。具有让身体微微发热、促进血液循环的效果喔。我现在就要把这玩意儿……」

    克罗诺斯将黏性强烈的润滑液涂满了整双手掌。然后，他露出一个不怀好意的笑容说道：

    「抹遍雅典娜的全身上下！仔仔细细地帮她马杀鸡――！」

    「啊――咿呀、啊～～～～&#9825;啊，克罗诺斯大人，这样太突然了……唔！」

    突然被抹上高黏度液体的雅典娜，登时发出高亢的娇喘声。因为刚才注意力都放在健全的身体接触上，所以莉亚拉没有察觉到这件事，但是仔细一看就会发现，雅典娜的穿著极为暴露，基本上只披了一件背部镂空的薄纱。

    而克罗诺斯涂满润滑液的双掌，就这样游走于雅典娜的背部，修长的右手更是不断以指尖抚弄著雅典娜的肌肤。伴随著他手掌和手指的每一个动作，雅典娜的身体也一次又一次地痉挛著。

    「咿、咿、嗯、啊、啊&#9825;克、克罗诺斯大人，我变得好奇怪……全身都发烫了……这样子太奇怪了。嗯、咿呀&#9825;」

    「不奇怪、一点都不奇怪喔，雅典娜。你会身体发烫是润滑液的成分所致。所以你就什么也别去想，尽情享受舒服的快感就好了。」

    「啊、嗯……真、真的可以吗？因为这样而感到舒服……不会很奇怪吗？」

    「当然一点也不奇怪。甚至可以说感到舒服才是正常的。我现在只是在慰劳你的辛劳而已。没错，这只是单纯的马杀鸡喔～」

    这绝对是在撒谎！――就连不谙世事的莉亚拉，心里也不禁浮现这种念头。从克罗诺斯那张下流的笑脸，不难看出他是打心底享受著雅典娜的极致柔肤。

    尽管如此，莉亚拉也已经说不出话。毕竟她兴师问罪的气势已被两度浇熄。但是原因不仅如此而已。

    「太好了……我可以尽情地……享受舒服的快感……呼啊&#9825;」

    （啊、啊……那个温柔端庄的雅典娜小姐，居然……居然会变成这副德性！？）

    从刚才开始，莉亚拉的眼睛就无法从娇喘连连的雅典娜身上移开。在一旁没好气地看著她的诺诺，则是忍不住嘟囔了一句：

    「诺诺能明白、你羡慕的心情……但是你也、看得太起劲了。果然是个、闷骚痴女。」

    就算莉亚拉清楚听到了这句话，也没有心力回应诺诺的嘲弄。因为润滑液「噗滋噗滋」地恣意涂抹在雅典娜玉肌上的光景，攫住了莉亚拉的全部心神。

    「嗯、嗯！呼、哇……啊、啊……！～～唔、咿～～啊……&#9825;」

    （啊、啊哇哇哇……啊哇哇哇哇哇～！）

    在克罗诺斯的巧手抚弄之下，雅典娜发出格外响亮的娇喘声。

    莉亚拉只能傻傻地凝视著雅典娜的这副媚态，直到结束为止。

    ■■■

    距离克罗诺斯给予雅典娜『奖励』、莉亚拉前去参观已经过了一星期的时间。精神一度陷入恍惚状态的莉亚拉，至此也总算是回过神。

    而此刻身在克罗诺斯房间里的莉亚拉，正在从事重要的「奴隶工作」。

    「热水的温度，没有问题……茶叶，没有问题……嗯，感觉这次能行&#9834;」

    莉亚拉开心地举起手，在脸旁振奋地握起拳头。而身上那套可爱的迷你裙女仆装，如今也已经和她彻底融为一体，克罗诺斯不禁感慨万千地点头说道：

    「嗯嗯，虽然一开始实在是很令人担心，但是现在看起来也有模有样了呢。真不愧是莉亚拉――我可爱的《奴隶公主》！」

    「G、G嘿嘿，看起来有模有样了吗？……话说回来，我才不是你的奴隶！」

    莉亚拉在这一点上，仍然是嘴硬不愿意承认。不过对克罗诺斯来说，这样的倔强也是莉亚拉的一个可爱之处。

    克罗诺斯暂时开这个想法，笑嘻嘻地向莉亚拉问道：

    「呼哈哈，总而言之，你觉得现在的生活怎么样？知道过去不知道的事情，学会过去不会做的庶务――你对这样的生活有什么感想？」

    「！这个……G，该怎么说呢。」

    莉亚拉有一瞬间犹豫了起来，但还是很坦率地说出了内心的想法。

    「……是的，老实说，我……觉得非常开心。无论是第一次去购物的时候也好，练习冲泡红茶但以失败告终的时候也罢……我都感到非常开心。假如我一直待在城里，肯定一辈子都体验不到这些事。只要这样一想，就会更加意识到这段时光是多么宝贵。」

    莉亚拉做出一个拥抱的动作，彷佛是把手里拿著的宝物拥入怀中。克罗诺斯一脸欣慰地看著这样的莉亚拉，点了点头赞许地说道：

    「没错、没错。能够学会过去不知道的东西，是一件令人开心愉快的事情。有时候甚至可以拯救自己。但总而言之，对本大爷来说――只要我的可爱奴隶能够获得幸福，其他事情都无关紧要啦！哇哈哈～」

    「就、就跟你说我不是你的奴隶了～……不过，话说回来，该说是正因为是《奴隶》和《奴隶商》的关系吗……我有一件事，无论如何也想不通。」

    听到莉亚拉有些严肃的发言，克罗诺斯不置可否地摸著下巴，不发一语地等她继续说下去。片刻过后，莉亚拉一边思索一边开口说道：

    「我过去对《奴隶商》所抱持的印象，几乎都是『不把人当人看的恶人』，或是『不在乎他人死活的黑心商人』。」

    「嗯。虽然不能说全都是如此，但是因为职业性质的关系，确实是有不少奴隶商都是这种家伙。少数懂得珍惜奴隶的家伙，基本上也只是为了维护商品的价值而已，背后的目的令人很不愉快。」

    「是的。但是，克罗诺斯，你和这些人都不一样吧？你虽然是个色鬼……而且是个超级大色鬼！……可是你不会粗鲁对待作为奴隶的雅典娜小姐她们。我能够感觉到你很爱护善待她们。」

    克罗诺斯给莉亚拉留下的印象，和她想像中暴虐无道的《奴隶商》大相径庭。但也正因如此，莉亚拉此刻才会这样纠结不已。

    「克罗诺斯，你到底是个什么样的人呢？你为什么……会从事《奴隶商》的工作？」

    「嗯？你是要问我干这一行的原因吗？嗯～我想想啊。」

    克罗诺斯自己也感到很不可思议，尽管他和莉亚拉相识还没多久，却有种可以无话不谈的感觉。甚至当他意识到的时候，话语早已脱口而出。

    「哎，毕竟我小时候也曾经是奴隶嘛。」

    「咦？你、你小时候也曾经是奴隶？」

    莉亚拉发出大感意外的声音，克罗诺斯则是向她点了点头，继续把话说了下去。

    虽然曾经身为奴隶，但那并不是可憎的过去，克罗诺斯的心境就像是在缅怀美好的往事。

    「但是那时候拯救并收留我的《奴隶商》，是一位倾国倾城的绝世美女。她是一位心地善良、充满慈爱，同时又保持著少女般纯真的好人。多亏了这位内外皆美的绝世美女，我幸运地被拯救了出来。相比于成为奴隶之前的地狱生活，和这位主人共度的日子，是一段无可比拟的幸福时光。」

    不同于平常吊儿郎当的语气，克罗诺斯的声音极为诚挚。

    莉亚拉似乎也感受到了他的心情，点了点头地肯定说道：

    「……嗯，看到你的表情……我也隐约能够明白。」

    「但是，就在我年岁渐长，差不多来到十三岁时，主人突然从我的面前消失了。哎，中间经历了许多事情。总而言之，我就模仿著主人开始了《奴隶商》的工作。第一个成为我奴隶的人就是诺诺。然后我就一路干到了现在。」

    克罗诺斯忽然有点难为情，最后简洁地做了个收尾，就此结束这个话题。

    相对地，莉亚拉则是以上等宝石般的闪耀眼眸，目不转睛地直勾勾盯著克罗诺斯。

    「原来是这个样子啊。也就是说，因为你曾经有过这样的经历，所以即使把我……把雅典娜小姐她们收为奴隶，也还是会珍惜地对待她们。」

    「嗯，那的确是部分原因。嗯～不过该怎么说呢，原因不仅如此。」

    克罗诺斯很罕见地支支吾吾。莉亚拉见状，一脸茫然地歪起头。虽然克罗诺斯也觉得有些难为情，但最后还是苦笑著开口说道：

    「我啊，想要拯救所有身处困境的女孩子。」

    「咦……所、所有身处困境的女孩子？」

    「嗯，没错。其中当然包含了你――还有你的妹妹小梅依在内。」

    「咦！？为、为什么……你会连我妹妹梅依的事情都知道！？」

    莉亚拉惊讶地瞪大了眼睛，克罗诺斯立刻就揭晓了谜底。

    「这阵子除了诺诺以外，璐娅也在帮忙调查你遇袭的事情。毕竟在有《通讯魔术》的情况下，我随时都可以和她们取得联系。因此她们在查明《神国艾利恩斯》的现状之后，便马上把相关资讯全都回报给我。」

    「原、原来是这样子啊。难怪璐娅小姐最近总是一脸疲惫……」

    尽管尚未完全消除困惑，莉亚拉还是恍然大悟地点了点头。克罗诺斯见状，继续说明下去：

    「那就从《神国》的现状说起吧。这个国家一度有百年以上的时间，都不曾出现有资格继承《神剑艾利恩斯》的《公主殿下》。但是令人意想不到的是，几个月前终于有一对『公主姊妹』同时接获了『神谕』。没错，莉亚拉，就是你和你的妹妹小梅依。」

    「是、是的。我们姊妹当时是前往封印《神剑艾利恩斯》的神殿参加祭礼。而在我们献上祈祷之后……《女神》大人的神圣雕像的确流下了眼泪，亦即将名为《女神的慈雨》的『神谕』颁布给了我们――」

    「哎，那玩意儿其实是《女神》大人羞惭的泪水啦。喏，我不是跟你说过，《女神圣具》其实是《性具》吗？看到你们一脸肃穆地对著那种东西献上祈祷，《女神》大人当然会羞愧到哭出来吧？」

    「什么……真是的，克罗诺斯你又在胡说八道！说到底，我才不相信《女神圣具》实为性具的荒谬说法！」

    尽管克罗诺斯觉得自己说的是实话，但是《女神圣具》毕竟是有长久历史传承的说法，莉亚拉会不相信也是无可厚非。

    再加上接获那道「神谕」的「王室纯洁处女」，会被直接认定为有资格继承《女神圣具》的《公主殿下》，因此自然更进一步地加深了这样的误解。

    特地推翻世人已经深信为神圣之物的东西，说起来也未免太过不识风趣。

    克罗诺斯暂且把这件事情搁到一旁，开始谈论莉亚拉目前所面临的问题。

    「总而言之，《神国》的『公主姊妹』同时接获了『神谕』，而这对姊妹的感情十分要好。在没有什么争执的情况下，《神剑艾利恩斯》的继承权落到了第一皇女――也就是作为姊姊的莉亚拉身上。我到目前为止都没说错吧？」

    「是、是的。我和妹妹都对权力没有什么兴趣……但是因为妹妹太过纯真，不适合处理尔虞我诈的国事，所以身为姊姊的我就扛下来了。毕竟妹妹远比我温柔善良。」

    「哈哈哈，莉亚拉，你的纯真善良也不遑多让啦。不过，之所以会有人想要你的命，是因为想要废黜身为第一皇女的你，拥立第二皇女小梅依登上《公主殿下》之位，把她当成傀儡掌握国家实权。我先前也说过――整件事情的幕后黑手，是城里的某位重臣。」

    「唔。是、是的……关于这件事情，我已经做好心理准备了。」

    莉亚拉应该是真的做好心理准备，但内心当然还是会受到冲击。那副消沉低落的表情就是最好的证据。

    正因如此，克罗诺斯才朝她露出灿烂的笑容说道：

    「很好～我决定，莉亚拉！」

    「……咦？哎，你说的『决定』……是指什么事情？」

    「你问这什么傻问题？当然是揪出那个盯上你的性命、企图掌握《神国》实权的邪恶幕后黑手啊。然后――」

    全心为自己的《奴隶公主》莉亚拉著想的克罗诺斯，没有一丝犹豫，拍著胸脯宣布：

    「本大爷会拯救你们这对可爱的公主姊妹――并且一定会让你们获得幸福――！」

    听到这番威风凛凛的宣言，莉亚拉一时傻在原地，但是又立刻慌张地反驳道：

    「咦……你、你在说什么啊！假如对方是国家重臣，一个弄不好等于是要和整个《神国》为敌耶！？对身为一介《奴隶商》的克罗诺斯来说……太、太有勇无谋了！」

    「哈！如果是为了让本大爷的可爱奴隶获得幸福，哪怕是要和一个国家或整个世界为敌，我都会赢给你看！你就尽管放一百二十个心吧，我可爱的《奴隶公主》！」

    「克、克罗诺斯……所以我就跟你说了，我才不承认我是你的奴隶～！」

    即使在这种兵荒马乱的情况下，莉亚拉也依旧不愿承认自己的奴隶身分。但是就在下一秒钟，只见她微微放缓了嘴角说道：

    「……不过，你是说认真的呢，克罗诺斯……实在是太乱来了，呵呵。」

    感觉好久没有看到莉亚拉展露笑容。果然笑容才是最适合她的表情。

    就在克罗诺斯装模作样地如此寻思时，敛起表情的莉亚拉再次开口询问道：

    「但是，克罗诺斯，我果然还是无法完全接受这个解释。希望让女性获得幸福的你，为什么会把女性作为《奴隶》？该不会……其实是有什么深刻的理由？」

    「！呵呵，你还真是聪明呢，莉亚拉。深刻的理由吗？你可真是问了个好问题。」

    「啊……果、果然是有什么理由吗！？究、究竟是什么原因呢？」

    「嗯，你听好，莉亚拉！我在可爱女孩子的身上附加『纹章』，把她们从水深火热之中拯救出来，并且全力使她们获得幸福――这一切的原因在于――！」

    克罗诺斯脸上浮现意味深长的微笑；莉亚拉则是探出身子等待他的下一句话。没错，答案即将揭晓。克罗诺斯把可爱女孩子作为奴隶的深刻理由――！

    「这是我的个人兴趣――本大爷要用可爱的奴隶构筑后宫！」

    「――啊啊真是够了！枉费我还对你刮目相看！吼～～～～！」

    「别生气嘛～而且不管怎么说，我绝对会让你们获得幸福的喔～你们到最后肯定会觉得成为我的奴隶真是太好了～真的真的，奴隶商绝不说谎。」

    「你的语气也太假了！我、我才不会相信你的鬼话！……而且要让女性获得幸福的话，没必要把人变成奴隶吧？比方说……新、新娘子之类的……不是也可以吗……？」

    只见莉亚拉忸忸怩怩地扭动著身体，说出了相当少女情怀的可爱主张。看著她这副娇羞模样，克罗诺斯内心不禁涌起求婚的冲动，但他表面上还是带著贼笑说道：

    「不，把可爱女孩子变成奴隶构筑后宫，可说是男人的浪漫。无论你说了多么可爱的话，唯独这一点我绝对不会让步。」

    「你你你、你这个人简直无药可救～！」

    感觉在两人相识后的短短几天内，莉亚拉的精神已经变得相当强韧。尽管克罗诺斯承认自己有些责任，但也只是在心里嘀咕一句「算了，这就是人生」，随即就把这件事情到脑后，继续说明次要目的。

    「然后呢，在帮助你和小梅依的同时，我打算顺便把《女神圣具》弄到手。搜集《女神圣具》这件事情，也算是在对曾经是我主人的那位女性报恩。等到我还清这笔恩情后，就可以心无旁骛地享受我的后宫了。呼哈哈～」

    「你、你那种像是要把国家搞得天翻地覆的发言，我可不能当作没听见……不过，你说要向那位女主人报恩？那位女性究竟是什么样的人物啊？」

    「那当然是――心地善良的绝世美女。不过她那个人超级天真单纯的。」

    「这、这一点你刚才也稍微提过了啊。唔，你不打算说吗？可是你在提起那位女性时，又一脸开心愉快的样子……总觉得有点令人火大！」

    莉亚拉一脸不高兴，毕竟她没有迟钝到察觉不出来这件事情。

    话虽如此，后续的行动方针姑且算是确定了下来。在这个话题告一段落后，克罗诺斯稍微歇了口气，发现莉亚拉的整颗脑袋都垂下去了。

    她还在生闷气啊？――克罗诺斯试图主动向她示好，但是……

    「喂～莉亚拉，你就别再闹别扭了，差不多也该消气了――」

    「――那个，克罗诺斯！我、我有一个不情之请！」

    「噢？这么突然是怎么啦？」

    看来莉亚拉并不是在生闷气，只是面对她突如其来的请求，克罗诺斯也感到一头雾水。

    另一方面，莉亚拉则是单手按在胸口上，将心中的话语吐露了出来。

    「你愿意为了我和妹妹而战的这份心意……让我打从心底感到高兴，也觉得你是可靠的援军。但尽管如此……我身为《神国艾利恩斯》的《公主殿下》，若是什么也不做，只仰仗别人的保护……未免太过恬不知耻！」

    「这样啊。嗯～莉亚拉，你的心情我能够理解。可是对于没有战斗能力的你来说，亲赴战场还是太过危――」

    「这点我当然非常清楚。但是……有一个方法能够让我获得战斗能力吧？只要我也能驾驭《奴隶圣具》的力量……只要克罗诺斯透过《烙印魔术》将力量授予给我的话！」

    「！喂喂喂，莉亚拉，你真的知道你在说什么吗？」

    「是、是的！克罗诺斯……拜托你了！」

    莉亚拉按在胸口上的手指，微微地触碰到了那道「纹章」。为了坚定决心，她连续做了好几次深呼吸，这才缓缓抬起脸。

    然后，莉亚拉终于说出了决定性的那句话――！

    「克罗诺斯，请你亲手――『调教』我吧！」

    既是绝世美少女又是《公主殿下》的莉亚拉，出了这样的爆炸性发言。

    『请你亲手调教我吧』――这句话在克罗诺斯的脑海中反覆回荡。

    对责任感强烈的莉亚拉来说，这是抱著相当的觉悟才说得出来的话。面对下定决心的莉亚拉，克罗诺斯的回答则是带有一丝恶作剧的味道。

    「咯咯咯，你可真是大胆呢――不过，《烙印魔术》是本大爷的独有异能，你以为我会如此轻易地授予给别人吗？你如果无论如何都想获得这股力量，就必须向本大爷展现你的诚意才行喔？」

    「咦？要、要展现诚意是吗……？那、那我应该……要怎么做才好？」

    莉亚拉的表情瞬间染上不安，克罗诺斯则是露出邪佞的笑容。

    在一阵故弄玄虚后，克罗诺斯开口说出了他的条件：

    「――帮我泡一杯美味的红茶。拜托你，莉亚拉。」

    「咦？……！克、克罗诺斯，所以你的意思是……！」

    这个过于简单的条件，似乎让莉亚拉察觉到克罗诺斯的意图。

    克罗诺斯本来就完全没有拒绝的意思。他会开出这个带有恶作剧味道的条件，只是为了让莉亚拉心无顾虑地接受调教。

    （呵呵呵，这个连可爱奴隶的心情都照顾到的完美演出，不愧是本大爷想出来的安排。话说回来――既然莉亚拉都主动开口说纭呵肽愕鹘涛野&#9825;』，我怎么可能有拒绝的道理！呼哈哈，该从哪个项目开始呢～真是令人期待呢，哇哈哈。）

    体贴莉亚拉的想法，和渴望调教她的念头，同时并存于克罗诺斯心中。不过，他也觉得自己开出的条件太过放水，为了掩饰这种不好意思，他再次出声向莉亚拉说道：

    「喂喂喂，虽然你好像完全忘记了，不过你的红茶才泡到一半吧？要是泡得太久，红茶会变得苦涩，到时候就一点都不好喝了喔？」

    「啊……咿、咿呀！？你说的没有错呢。不过，从时间上来说，应该没有问题……呼、呼呼！请你稍等一下喔，克罗诺斯！」

    在克罗诺斯的催促之下，莉亚拉蹦蹦跳跳地回到了冲泡红茶的作业上。那对雄伟双峰和迷你短裙上下晃动的模样，著实令克罗诺斯大饱眼福，不过这件事情就暂且不提了。

    「……很好～一切都按照诺诺小姐所教导的，完美无缺！」

    和最初的手忙脚乱相比，莉亚拉有了脱胎换骨的成长。

    看来今天能够喝到美味的红茶了――还有调教也是。思及于此，克罗诺斯忍不住窃笑，朝著莉亚拉说道：

    「嘿，感觉挺不错的嘛，莉亚拉。看来你已经不需要别人操――」

    「那那那那那那么、我我我要开始倒茶、克罗罗克罗克罗诺斯。冷冷冷静沉著地、把把把红茶倒出来。左左左手只要扶著茶壶、然后把红茶倒出来来来。」

    「看来是不行啊。喂～莉亚拉，你冷静一点，先冷静下来再说。总之你先把茶壶放到桌子上。哎，在你走过来我这里之前，先把茶壶放下好吗？那个，莉亚拉，你有听到我的――」

    无论克罗诺斯怎么呼喊，完全陷入紧张错乱的莉亚拉，看起来都没有听进去。

    不过，作为目标的茶杯是在桌子上面。就算莉亚拉不小心将茶水洒出来，为了以防万一而事先拉开距离的克罗诺斯，也不可能惨遭池鱼之殃。

    然而这样的笃定想法――却是多么地不堪一击。

    「咿、咿……咿呀～～！我好像被什么东西绊倒了！哇～～～～啊！」

    「真是感谢你的亲切说明。然后你为什么要特地朝我这里摔过来啊？你这已经超越冒失女孩的程度了吧？好吧，我准备好了――烫烫烫烫烫！烫死人啦啦啦啦！」

    因为这已经不知道是第几次了，克罗诺斯早已做好被红茶泼个满身的心理准备。

    然而，不同于前几次分别从背后和头顶淋下来的状况，这次的红茶是泼洒在克罗诺斯的胯下。尽管这次的损伤最为严重，但如果从红茶逐渐接近茶杯这点来看，或许也可以……也可以勉强说是一种成长吧？（语带保留）

    总而言之，失败就是失败。责任感强烈的莉亚拉，果然对此感到相当自责。

    「啊、啊啊……我、我又搞砸了……呜呜，对不起，克罗诺斯……这下子我就没资格接受你的『调教』了～……呜呜，至少请你惩罚我一下吧～～～～！」

    「！哎，你、你是说惩罚你吗？――嗯，让我想想。」

    听到「惩罚」这个词汇，克罗诺斯的脑海顿时灵光一闪。他不是想到什么下流的事情……呃，或许也不能说完全没有，但总之就是这么回事。

    决定把想法付诸实行的克罗诺斯，拿出自己都知道很浮夸的演技，装成一副凶神恶煞的模样向莉亚拉说道：

    「说得好！莉亚拉！真是的，就算你长得非常可爱……不对，就算你可爱到犯规的程度，我也不会手下留情了！我就如你所愿的狠狠教训你一顿！那么――」

    「好、好的……呜呜，这是要打人家的屁股吗……虽、虽然我觉得很恐怖，但我必须负起责任……我什么都愿意做，请你不必有任何顾忌！」

    莉亚拉没有多想就说出了会招来大祸的话；而克罗诺斯所提出的惩罚则是――！

    「既然如此，莉亚拉！方才因为你的失误，导致我被红茶泼了满身，所以你要负责帮我清理乾净――从现在开始，你要来服侍我入浴――！」

    「是、是的！……哎？『福寺』……『入狱』？」

    「很好很好，真是听话的乖孩子。好啦，我们走吧！赶紧走吧！现在就走吧～！」

    趁著莉亚拉的脑袋还没有转过来时，克罗诺斯一把拉著她的手走出了房间。在被拖著前行的过程中，莉亚拉始终是满头问号。克罗诺斯看著这样的她，在脑海里飞快地开始盘算。

    （咯咯咯，虽然莉亚拉并不怎么清楚，但是『惩罚』和『调教』其实有著千丝万缕的关系。尽管不是泡出美味红茶的奖励，不过为了透过我的《烙印魔术》向莉亚拉注入力量，这样的惩罚也是必要之恶啊。）

    假如有人在这个时候，询问克罗诺斯是否很不乐意惩罚莉亚拉的话――

    （――这是什么傻问题，本大爷最想做的事情，就是透过调教让莉亚拉感到欲仙欲死啊！好啦，我们走吧，莉亚拉，让我们迈向最高的顶点！嗯～不可言说的最高顶点！呼哈哈哈～！）

    「……咦！？等一下，克罗诺斯，你说的『服侍入浴』……是、是认真的吗！？……你那张奸笑的表情很恐怖耶，你有没有在听我说话啊～！？」

    兼顾了自身爱好和实际利益，这就是克罗诺斯无懈可击的『奴隶道』（前一秒才想出来的）。而被他拖著前行的莉亚拉，则是一脸激动地大喊著什么。

    已经没有任何事情能够阻止克罗诺斯了――夜色逐渐深沉，美好的夜晚才正要揭开序幕。

    ■■■

    两人在眨眼之间便来到了浴室。在这栋宏伟的宅邸里，有一座与之相称的豪华大浴场。宽敞开阅的浴池里注满了热水，做好了一切的入浴准备。

    「嘿，不愧是璐娅安排的宅邸，真是一座豪华的浴场取２还呢，嗯～」

    克罗诺斯满意地点头赞叹，然而负责服侍自己入浴的那位女主角，似乎完全还没做好心理准备。

    「为、为什么我得做这种事情……人、人家从来没有服侍过别人洗澡啊……」

    莉亚拉的身上只裹著一条不可靠的毛巾。用两只手臂遮掩住身体的她，就这样僵立在原地一动也不动。率先走进浴场、大剌剌地坐在板凳上的克罗诺斯，也终于等得不耐烦地向莉亚拉出声吃喝：

    「喂喂喂，莉亚拉，是你主动要求我惩罚你的吧？再说你身为本大爷的奴隶，服侍我入浴也是理所当然的事。别磨磨蹭蹭了，赶紧过来干活吧～《奴隶公主》。」

    「别、别叫我《奴隶公主》啦！呜呜……可是，究竟要怎么做才好啊……」

    即使受到催促，莉亚拉也还是完全没有要动作的迹象。在无可奈何之下，克罗诺斯也只能亲自指点莉亚拉。

    「真拿你没办法。那么，作为参照的范本，就由我先来帮你洗澡吧！」

    「咦……GGGG！？不、不用了，谢谢你的好意！」

    「噢？谢谢我的好意啊？很好～我这就来了喔～莉亚拉～」

    「不是啦！刚才的『谢谢好意』是拒绝的意思――咿呀！？拜托你别走过来啦！要、要、要看到了啊！？要看到了啦！？」

    又不是没有裹著毛巾，她是在鬼吼鬼叫什么――克罗诺斯不禁在内心嘀咕。在靠近惊慌失措的莉亚拉之后，为了让对方冷静下来，克罗诺斯把右手朝她伸了过去。

    「别叫啦，乖乖乖，没事的，你稍微冷静点～」

    「咦……嗯？哎，啊……咿。」

    克罗诺斯轻抚著莉亚拉发烫的脑袋。尽管莉亚拉的脸颊变得一片通红，但和刚才相比显然冷静了许多，她忸忸怩怩地扭动起身体。

    「那、那个，克罗诺斯……你这样摸我的头，我也很害羞啊……嗯&#9834;」

    原来如此，莉亚拉似乎很喜欢被人摸头。既然她看起来非常舒服，那就继续进行吧――不过，是更进一步的阶段。

    「很好很好，接下来就出动这玩意儿。让我们进入你侬我侬的世界～」

    「咦？这个东西……不就是你之前用在雅典娜小姐身上的，那个叫做『润滑液』的东西吗～！？我、我像现在这样就可以了，不需要用到这种东……唔咿～！？」

    然而，莉亚拉的话还没说完，便被克罗诺斯的马杀鸡打断了。他迅速地将藏起来的润滑液抹上手掌，一路从莉亚拉的后颈肩部涂抹到整个背部。

    伴随著「噗滋噗滋」的黏稠声响，莉亚拉的娇躯不断出现剧烈抖动。即使透过涂满润滑液的手掌，克罗诺斯也能感受到她的身体有如火炉般滚烫。

    「唔！这、这到底是怎么回事……全身黏糊糊地……身、身体像是火炉一样滚烫……唔、唔唔，雅典娜小姐那时也是这种感觉吗……这样下去不行啊……唔。」

    莉亚拉的声音逐渐带有娇媚。克罗诺斯则是保持著专业人士（自称）的表情，像是开导似地向她说道：

    「莉亚拉，虽然服侍入浴是一种惩罚，但这同时也是一种『调教』。换句话说，我们现在所做的事，是为了让你能够驾驭《奴隶圣具》。所以全心全意地接受这股快感，才能够将其有效地转换为力量喔！」

    「！？原……原来是这样子吗？呼啊、啊、嗯嗯……唔。」

    听到克罗诺斯给出的合理藉口后，莉亚拉的滚烫程度变得比刚才更加惊人。事实上，克罗诺斯这句话并不是谎言，莉亚拉的「纹章」正在不断积攒力量。

    那么，接下来就该进入主戏了――克罗诺斯把装著润滑液的瓶子递给莉亚拉，将背部转向她说道：

    「不过，只有你一个人感到舒服可是不行的。好啦，这次轮到《奴隶公主》来帮主人洗澡了。要用那瓶润滑液喔！」

    「嗯……唔？……咦、G！？你是说要用这个？……唔、唔唔。」

    莉亚拉甚至已经忘记吐槽「我不是奴隶」，只是愣愣地凝视著那瓶润滑液。只见她战战兢兢地把滴上润滑液的手掌，朝克罗诺斯的背上抹了过去。

    「哎，G……是这样子吗？嘿、咻……啊，这个感觉有点好玩耶……&#9834;」

    「――唉～～～～喂喂喂，莉亚拉？你这样完全不行啊，唉～～～～」

    「！？咦、G！？我我我、我的手法有什么不对吗！？」

    听到克罗诺斯装模作样的长叹声，莉亚拉慌张地把手缩了回来。

    你的手法错了，一点都不舒服――这样说肯定是骗人的。纤细柔美的玉指加上满满的润滑液，在这种组合的伺候之下，不可能有男人会感到不满。

    然而，克罗诺斯是个贪得无厌之人（相对客气的说法）。只听他厚颜无耻地向莉亚拉提出了更进一步的要求，完全就是得了便宜还卖乖的最佳写照。

    「我说你啊，像这种服侍入浴的场景――当然是把胸部直接贴到对方背上搓洗啊！」

    「咦……GGGG！？用、用……用胸部搓洗？你、你这是在说什么鬼话啊！？」

    莉亚拉会有这种纯真反应也是很正常的，不过克罗诺斯当然也预测到了她的反应。

    因此他立刻搬出早已准备好的说词，也就是油嘴滑舌的「哄骗话术」。

    「哎呀呀，你还真是个不晓世事的大小姐啊～你知道女性的胸部为什么会如此柔软吗？就是为了让人感到幸福啊！为了让主人感到舒服，女奴隶都会用自己的胸部来帮忙搓洗，这可是世间的常识喔？」

    「咦？常、常识……是这样子吗？可、可是，这种事情未免也……你、你没有骗我？」

    「真的。奴隶商绝不说谎。你就相信我吧～我不会骗你的～」

    「唔、唔……？真、真的没骗我吧……？那、那么，G……」

    大概是受到浴场的蒸腾热气，以及因润滑液而发烫的身体影响，莉亚拉的眼神逐渐变得呆滞空洞。在克罗诺斯花言巧语的哄骗之下，她整个人缓缓瘫软下来。

    只见莉亚拉慢慢地朝著克罗诺斯倒了下去――那对柔软硕大的美乳，率先贴到他的背上。

    「哎、哎。」

    「噢呼。噢噢，这个感觉，噢噢。唔～唔～唔――嗯咕。」

    胸部的柔软触感加上润滑液的黏稠滑溜。尽管想要佯装平静，但是从背后袭来的快乐浪潮，让克罗诺斯也忍耐不住地发出呻吟。

    在这股无法抗拒的柔软交互夹攻之下，纵使是克罗诺斯，也不由得感受到威胁。

    「唔唔唔，这下子可不妙了，杀伤力远超我的想像啊。噢呼。咕、咕唔。你挺有一套的嘛，莉亚拉，居然能把我逼到这种地步！」

    「嗯、嗯……这、这是什么……连、连我，都变得好奇怪……&#9825;」

    「哎呀呀，连我都感到热血沸腾了。虽然是我教唆莉亚拉这么做的，可是连我的理性防线都快要被攻破了！哎～这下子真的不妙了啊，噢呼。」

    莉亚拉全心全意地用胸部搓揉著克罗诺斯的背部，动作逐渐变得大胆。除了紧贴的柔软触感以外，在双峰顶点闪耀的两颗灿星，更是成了绝妙的画龙点睛之笔。

    克罗诺斯被逼到只能被动防守的事实，直接意味著莉亚拉的才能是多么地可怕。

    （不，不对。莉亚拉的那对美乳，称之为『人类的至宝』确实也不为过。但是她能有这样的表现，不仅是因为如此――她成长了。莉亚拉是在战斗的过程中不断成长啊！）

    克罗诺斯感觉到自己的脑袋就快过热当机。他的理性防线即将崩溃，再这样下去很有可能直接进入正式战（意味深长）。

    但是就在这个危急时刻，意外地出现了改变局势的救兵。一名不速之客猛地打开了浴场的门扉！

    ――不知为何老实地裹著一条毛巾的《美尻璐娅》（别名），就此加入战局之中――！

    「到、到此为止了！作为天真无知的《公主殿下》……不对！作为小莉亚拉的朋友，我来拯救她了！」

    「愚蠢的丫头！你是想用你的翘臀来帮忙主人搓澡吗？居然胆敢如此大逆不道！！看招！」

    「咿呀呀呀！？唔、唔嗯……请、请你住手啊……」

    即使身陷绝境，只要有美尻主动送上门，克罗诺斯一样来者不拒。

    暂且不说这件事情，救人不成反被擒的璐娅，那副狼狈不堪的模样似乎也进入了莉亚拉的视野之中。

    「哈啊、哈啊……嗯？璐娅小姐……我说克罗诺斯，你是在乱揉什么呀！」

    不愧是清廉洁白的《公主殿下》，即使看起来已经丧失心神，但是见到好友身陷危机的当下，似乎立刻就恢复了正常意识。

    然而，就在璐娅白桃般的屁股映入莉亚拉眼帘瞬间――

    「请你立刻放……嗯？G，璐娅小姐的『纹章』是在屁股上呢。咦？可是克罗诺斯的『纹章』，是透过亲吻的方式刻印上去的……这、这也就是说！？」

    「咿！？啊、啊、我要没脸见人了。别看啊，小莉亚拉，啊嗯！」

    看到刻在璐娅右边屁股上的「纹章」，莉亚拉陡然意识到不得了的事实。但是克罗诺斯在这段期间，也依然没有停下揉捏璐娅屁股的手。

    因为他的手掌上涂满了润滑液，所以璐娅在转眼之间也变得浑身滚烫。莉亚拉见状，不禁生气地喝斥：

    「你、你怎么又在对璐娅小姐毛手毛脚！而且璐娅小姐的性格那么害羞，你、你居然还……还直接亲在她的屁股上！？克罗诺斯，你也太过分了吧！」

    「哎，虽然确实是这样，不过从结果上来说，挺符合璐娅的性癖喔。我不是跟你说过吗？璐娅表面看起来不情不愿，其实是个潜在的被虐狂！我没说错吧？璐娅？我揉！」

    「咿呀！？才、才没有这回事……我才不是什么被虐狂……啊&#9825;」

    「喏，你也看到了吧？因为缺乏自觉的关系，所以嘴巴上会加以否认，但是你看她这副销魂的表情。我做的这些事，绝对不是在欺负璐娅，而是在好好地疼爱她。这下子你明白了吧？」

    克罗诺斯对璐娅的这番t解，并不是在空口说白话。只是璐娅本人没有自觉，不愿承认这一点，所以事情变得有点复杂。

    选择相信朋友的莉亚拉，依旧打算阻止克罗诺斯的行动，但是……

    「真是的，克罗诺斯，请你不要瞎编这种莫名其妙的理由……话说回来，请你不要继续揉璐娅小姐的屁股了～！？我、我可是不会轻易放――」

    「到此为止。要是继续、违逆克罗、诺诺不会、轻易放过。」

    「咦？咿呀～！？连、连诺诺小姐也来了！？这、这里究竟是怎么回事呀～！？」

    面对同样只裹著一条毛巾现身的诺诺，莉亚拉的脸上不由得流露出焦躁的神色。

    此时此刻，这座浴场彻底打破了男女界限，完全变成混浴状态。尽管早已沦为《奴隶》，却依旧保持著清纯本性的莉亚拉，对于当前的状况似乎深感危机。

    「为、为什么连诺诺小姐都跑进来了啊？这样子是不行的喔，男女共浴这种事，实在是太伤风败俗了。这种淫乱的行为是不可取的。」

    「明明自己、也在里头、还好意思、说这种话……而且诺诺、不是一个人。雅典娜、也来了。」

    「咦？你说雅典娜小姐也来了……咦，她是什么时候泡在浴池里的？雅典娜小姐，你、你没有事吧～？」

    顺著诺诺的手指方向望去，确实可以看到雅典娜的身影。只是她不知为何只从水里露出半张红透的脸蛋，怯生生地朝著莉亚拉的方向说道：

    「小、小莉亚拉……好厉害呢。居然能用胸部加上润滑液……如此激情地磨蹭克罗诺斯大人的背部……」

    「你你你、你都看到了！？不、不是这样子的。我的脑袋刚才有点不太对劲啊！？」

    「真是令人尊敬呢……但、但是，我下次也绝对不会……咕噜咕噜。」

    「哎，雅典娜小姐！请你不要放完狠话后就沉下去了啊～！？」

    雅典娜说著说著便沉了下去，莉亚拉顿时担心地冲上前，想要把她从水里拉出来。不过，原本作为休憩之处的浴场，这下彻底成了闹哄哄的菜市场。说起来全都得怪到克罗诺斯头上就是了。

    不过，看著眼前这幅鸡飞狗跳的景象，克罗诺斯却忍俊不禁地笑了出来，诺诺忍不住开口询问道：

    「克罗……好像很开心。你很喜欢、这种状况？」

    「噢，诺诺啊。嗯，的确是呢。只要能看到我的可爱奴隶打成一片的样子，我就感到心满意足了喔。嗯嗯～」

    「这样子啊。克罗如果、觉得很好……诺诺也就、觉得很好。呵呵。」

    「哈哈哈，诺诺，你还是一如往常，说话这么可爱呢。哈哈哈。」

    「克、克罗诺斯先生，请、请你别再……揉我的屁股了……哈唔！」

    没错，即使是在这种和乐融融的气氛下，克罗诺斯依旧没有停止揉捏璐娅的屁股。这种贯彻始终的精神，正是克罗诺斯的本色。不过要说贯彻始终，诺诺其实也不遑多让。

    「那么、克罗？诺诺也用、润滑液来、帮你搓澡。好了、把下面、露出来。诺诺用胯下、帮你洗一洗。好了、克罗、快来吧。」

    「哈哈哈，你可真是有够主动积极的呢～这还真不是普通的刺激啊～」

    「唔唔……别再揉了……不行……嗯&#9825;」

    尽管几乎是全裸状态，诺诺却毫不犹豫地坐上克罗诺斯的大腿；而即使是在这种情况下，克罗诺斯也依然还在揉著璐娅的屁股。这里难道是欲望的地狱吗？

    或许是察觉到这种混沌的现状，原本正在开导雅典娜的莉亚拉，气势汹汹地跑了过来。看起来怒气冲冲的她，因此没有注意脚下。

    「啊，喂！克罗诺斯！你怎么还在揉璐娅小姐的屁股啊！？而且居然还把诺诺小姐叫来服侍你……咿！啊！？」

    大概是涂满全身的润滑液流淌到脚边，只见莉亚拉以滑行的方式朝克罗诺斯摔了过去。

    「哎呀！诺诺！你先退到一旁！」

    「唔……真遗憾。」

    「璐娅！我要把你推到旁边！顺便再揉最后一下。」

    「咿呀&#9825;啊、啊啊――」

    克罗诺斯将腿上的诺诺放下，并且把璐娅整个人推到一旁，在那之前还不忘揉了最后一下屁股。

    而脚下打滑的莉亚拉，也终于在这个时候来到他面前。只见克罗诺斯张开双手说道：

    「很好！我准备好，莉亚拉，你就放心地扑进我怀里吧！」

    「啊、啊……对、对不起～～！……啊嗯！」

    「完美接杀。」

    克罗诺斯牢牢地接住了莉亚拉那具温香软玉的身体。但现在是入浴时间，摔成一团的两人，几乎是以全裸状态四肢交缠在一起。

    「啊。唔、啊、唔。太、太……太近了……咿、咿呀……！？」

    结果就是今天最亲密的身体接触――两人从正面互相拥抱在一起。

    看著这幅大胆的画面，雅典娜、诺诺，及璐娅，轮流发表了自己的感想。

    「小、小莉亚拉……真的好厉害……我也得更加努力才行……」

    「你该不会、打一开始、就计算好了？……可恶的新人、真会耍小聪明。总有一天、要从背后一刀捅死你。」

    「不、不是这样的。小莉亚拉肯定是为了帮助我才这么做的……呜呜，抱歉让你代替我受苦了……」

    而在三名少女错综复杂的思绪之中，身为当事人的莉亚拉则是――

    「我真的受够了……事情为什么会变成这样子啊！呜呜～！」

    「哎呀，下次还是别在大浴场搞什么润滑液大战了～」

    「克罗诺斯，拜托你闭上你的嘴！最没资格说这种话的人就是你啦！可恶～！」

    尽管心中满是难以排遣的郁闷之情，但莉亚拉唯一能做的事，似乎也只有在浴场里大声埋怨了。

第一卷 《第三章》事到如今，沦为奴隶公主的我，已经没有任何畏惧的事了！

    「很好，莉亚拉。该『工作』了。今天也来帮我泡杯茶吧。」

    人在自己房间里的克罗诺斯，向面前的莉亚拉如此催促道。莉亚拉则是不发一语地点了点头。

    距离莉亚拉成为克罗诺斯的《奴隶公主》，已经过了二十天以上的时间。那套充满可爱摺边的迷你裙女仆装，如今穿在她身上也已经显得有模有样了。

    而在莉亚拉背过身去准备红茶的过程中，曲线曼妙的屁股，就在克罗诺斯的面前摇来晃去。尽管这是一幅怎么看都看不腻的光景，但莉亚拉很快就完成了准备工作。

    手里捧著茶壶的莉亚拉，就这样缓缓走了过来。身为莉亚拉历次失败的最大受害者，克罗诺斯感觉到身体反射性地僵硬，但是这样的担心已是杞人忧天。

    莉亚拉不愧是《公主殿下》，原本的一举一动都带著令人著迷的优雅气质――只见她手法俐落地将红茶注入克罗诺斯面前的茶杯。

    再也不必担心被红茶泼得满身都是的克罗诺斯，笑著向一脸紧张的莉亚拉点了点头，接著啜了一口刚泡好的红茶说道：

    「――嗯，非常美味！我不是在说客套话喔。你真的成长了呢，莉亚拉！」

    听到克罗诺斯的坦率感想，莉亚拉顿时笑靥如花地说道：

    「真、真的吗？太好了……G嘿嘿，请你多喝一点吧&#9834;」

    「嗯嗯，我当然不会客气。哎呀，我当初还在担心你没办法做好，但如今也已经是熟能生巧了呢――作为我引以为傲的《奴隶公主》！」

    「是、是吗？好害羞喔……还有，就跟你说我不是你的奴隶了！」

    即使都已经到了这种时候，这位《奴隶公主》也依然死鸭子嘴硬。

    不过，虽然只是隐隐约约，但是和以前相比，莉亚拉在各方面的应对上似乎都柔软了不少。刚成为奴隶时的紧张感已经消失，整个人的棱角好像都渐渐被磨平了。

    仔细一想，莉亚拉的这种倾向开始变得明显，是克罗诺斯在浴场对她进行润滑液马杀鸡过后的事情。

    原来如此，看来她是被本大爷的高超技巧给迷得神魂颠倒――克罗诺斯点了点头，擅自在内心做出了结论。莉亚拉见状，很可爱地歪起头问道：

    「？克罗诺斯，虽然我不是非常清楚，不过你看起来很高兴呢……我泡的红茶真的有这么好喝吗？呵呵呵，感觉很有成就感呢！」

    尽管她好像误会了些什么，但是只要可爱就无所谓吧――克罗诺斯如此想道。

    就在两人一如往常地谈天说笑时，不知何时进入房间的少女打断了他们的谈话。来者是行事向来神出鬼没的诺诺。

    「太太真了、还差得远。就只是懂得、怎么泡而已。这种程度、就满足的话、可就伤脑筋了。」

    「咿！？唔、唔唔，你是什么时候进来的啊？诺诺小姐还是老样子地严格呢～……」

    听到诺诺毫不留情的评语，莉亚拉不由自主地瑟缩起身体。不同于总是忍不住对可爱女孩子放水的克罗诺斯，总是一视同仁地给予严格指导的诺诺，可说是一位不可多得的严师。

    不过诺诺会前来这里，当然是为了别的正事。于是克罗诺斯再次询问诺诺：

    「诺诺，关于想要谋害莉亚拉的幕后\手，你有查出什么新线索吗？目前调查到什么地步了？」

    被克罗诺斯这么一问，诺诺像是想起什么似地猛然击掌，但是接著立刻摇了摇头。

    「嗯……还差一点。街头的调查、可能已经查不出、更多东西。接下来只能、潜入城里调查。关于这件事――」

    「……那、那个，克罗诺斯、诺诺小姐！我可以稍微打断一下吗？」

    就在诺诺淡然地说明著调查状况时，莉亚拉突然从旁插嘴说道。诺诺顿时有些不知所措，但在看到克罗诺斯轻轻点头后，她也就此停下话，等待莉亚拉继续说下去。

    看起来一脸紧张的莉亚拉，在踌躇片刻后，下定决心地开口说道：

    「我……想要回城里一趟！」

    看来她是抱著相当的觉悟才说出这句话。不过在第一句话出口之后，莉亚拉便顺势补充了自己这么说的理由。

    「我很清楚，有某些重臣想要我的命。我绝对没有怀疑克罗诺斯所做出的那些推测，但是我好歹也是《神国》的第一皇女。放弃《公主殿下》的责任和义务，独自一人躲在安全的地方，把所有的事情交给你和诺诺小姐她们处理……身为当事人的我怎能做出这样的事情！」

    用言语表达出坚定意志的莉亚拉，像是恳求似地凑到克罗诺斯面前。

    「我也很清楚不谙世事的我办不到什么事，但是我实在无法忍受自己什么也不去做！除了幕后黑手的真面目以外，我也很担心妹妹……梅依的安危。因此求求你了，克罗诺斯！」

    莉亚拉伸出小巧可爱的双手，握住了坐在椅子上的克罗诺斯的右手。

    面对《奴隶公主》莉亚拉的拚命恳求，克罗诺斯立刻就做出了决断。

    「嗯？啊～没什么问题啊～OK、OK～」

    「你也答应得太爽快了吧！？好歹也配合一下人家的内心戏啊～！？」

    明明欣然允诺，却莫名其妙遭到抱怨。面对莉亚拉有些令人不解的反应，克罗诺斯保持著轻快的语调，继续说出了自己的意见：

    「毕竟我也能理解你的心情，而且你说的这些都没有错。再加上你不是很老实地找我商量了吗？正因为你是这种坚守义理的性格，所以我也相信你。因此你要回城里一趟当然没问题。哇哈哈～」

    「咦，这么说来，你是相信我？……谢谢你，克罗诺斯！」

    莉亚拉深深低下头道谢。然而，一直在旁边默默听著的诺诺，却在此时插嘴说道：

    「……这可难说。就算嘴上、是这么说。心里也有可能、打算一去不回。」

    「绝对没有这种事！」

    「！……唔。」

    听到莉亚拉斩钉截铁的保证，诺诺很罕见地没有继续回嘴。

    相对地，莉亚拉则是把手按上自己的胸口，以认真的表情吐出话语。

    「克罗诺斯是因为相信我，才允许我暂时离开。我绝对不会辜负他这份信任！」

    莉亚拉语气坚定地说道，随即像是想起什么似地「啊」了一声，接著又补上了一段话。

    「还有，请你们不要误会。虽然我一定会回到这里，但是这并不代表我承认自己是奴隶了。倒不如说，我是为了矫正克罗诺斯的……各种不良色情嗜好，才会特地回到这里来。呵呵，请你做好心理准备&#9834;」

    面对露出灿烂笑容的莉亚拉，诺诺有些困惑地嘟囔了一句：

    「……哦～？也罢、虽然是、无用的挣扎……但你就去、试试看吧……既然你还会回来、那怎么样都无所谓。」

    诺诺倏地把脸扭到一旁，克罗诺斯发现她的脸颊已经红了。尽管嘴巴上这么说，但是诺诺其实也不希望莉亚拉就此离开吧。

    看著这幅令人欣慰的光景，克罗诺斯的表情也不由自主地温和下来。话虽如此，他可不会粗心大意到就这样把莉亚拉送出门。

    克罗诺斯从椅子站起身，走到莉亚拉面前，直勾勾地看著她说道：

    「莉亚拉，你的心情我非常能够理解。不过，正如你也知道的，回到城里是一件很危险的事。因此，当你需要寻求协助时……」

    「咦？需、需要寻求协助时？」

    听到莉亚拉复诵似的反问，克罗诺斯露齿一笑，得意说道：

    「就随时呼唤我的名字吧――！如果是为了我宝贝的可爱奴隶，我无论如何都会回应你的呼唤，即使要上天入地，我也会赶去拯救你的！」

    「！好、好的！……还有，就跟你说我不是你的奴隶了～！……不过，呵呵，谢谢你的心意，克罗诺斯&#9834;」

    莉亚拉的笑容，彷佛太阳般耀眼夺目。被这张笑脸深深折服的克罗诺斯，抹了抹自己的鼻头，继续向莉亚拉说道：

    「那么，虽然也说不上是饯别礼，但我就送你一样礼物作为护身符吧。不管遇上什么状况，这玩意儿肯定都能够保护你的安全。喏，你就收在身上吧。」

    「克罗诺斯……真、真是的，我怎么老是从你那里收到东西……G嘿嘿。」

    莉亚拉再次难为情地笑了起来。就在这股亲昵旖旎的氛围之中，克罗诺斯把珍藏的礼物递给了莉亚拉。

    「来，这个『假阳具』给你。」

    「我说，克罗诺斯，你该不会是在逗我玩吧？」

    原本亲昵旖旎的氛围顿时烟消云散，接过那根假阳具的莉亚拉，一脸没好气地瞪著克罗诺斯。从她这次没有吓得花容失色来看，或许可以说是已经习惯克罗诺斯的作风了。

    然而，就克罗诺斯本人来说，他是真心在为莉亚拉的安全著想。

    「别急别急，我不是跟你说过《奴隶圣具》的事情吗？遇上紧急状况时，它真的可以派上用场。而且从你前些日子接受的各种『调教』来看，你现在肯定能够发挥出《奴隶圣具》的力量了。」

    「唔、唔唔。这的确是个令人心里踏实不少的消息～……可是我好歹也是皇女，把这种东西藏在身上回到城里，要是被人发现了怎么办呀～……」

    「小事、小事。如果连这样的保险措施都没有，我也会忍不住担心你的安危啊。再说这可是本大爷可爱奴隶的基本装备喔。你就乖乖地带在身上吧。」

    「虽然之前也从诺诺小姐那里听说过，不过把这种东西作为『基本装备』，到底是什么逻辑啊……唔唔，我知道了啦。虽然我绝对不是什么奴隶，但是我会把它带在身上的……」

    尽管有些强迫中奖的味道，不过莉亚拉似乎也勉强接受了克罗诺斯的说法。可是就在这个时候，克罗诺斯又下意识地补上了一句――而这句话明显是在画蛇添足。

    「哎，还有一件事情，这些假阳具――全是仿造我的性徵做出来的。哇哈哈。」

    「咦？G……」

    瞬间沉默下来的莉亚拉，不知为何紧盯著手中的那根假阳具。然而，很快就回过神来的她，连忙把视线转到一旁，满脸通红地叫嚷著：

    「你、你你你……你到底是拿了什么东西给我呀～！？你、你说『仿造』……克、克罗诺斯，你这个大变态！我根本不想知道这种事情！」

    「嗯～可是，你盯著那玩意儿的样子，看起来好像很有兴趣耶？」

    「怎怎怎、怎么可能有这种事情！请你不要说这种奇怪的话啦！？」

    莉亚拉顿时面红耳赤，惊慌失措到一直吃螺丝，说出来的话毫无说服力。

    虽然对这样的莉亚拉很不好意思，但是克罗诺斯还有其他东西得交给她，于是继续掏出了另一样物品。

    「还有这个。这个你也一起带著吧。」

    「唔……咦？这个东西……是『蜡烛』吧？」

    脸上红晕尚未消退的莉亚拉，一脸茫然地歪起头。紧接著，她突然噗哧地笑了出来，语气开朗地向克罗诺斯说道：

    「哎哟，克罗诺斯也真是的。蜡烛这种东西，城堡里肯定有的啊。呵呵，我很高兴你连这种小细节都注意到了，可是你也太爱操心了&#9834;」

    「虽然这样说有点扫你的兴，但不是你想的那样啊――这玩意儿也是《奴隶圣具》喔。」

    「咦？这不是蜡烛吗？……你在说什么呀？这怎么看都是一根普通的蜡烛啊～？」

    「不不不，我没骗你。这根蜡烛是用容易融解的素材制成，因此就算滴到蜡油也不会造成烫伤――哎，重点不在这里。嗯，百闻不如一见，直接示范给你看好了。」

    克罗诺斯用桌边的油灯点燃了手中的蜡烛。在蜡烛火光的照耀之下，尽管莉亚拉的嘴巴完全没有动，克罗诺斯却能够听到她的声音。

    『……克罗诺斯明明长得很帅，却是个超级大色鬼，实在是太可惜了呢～……』

    「嗯哼～原来莉亚拉觉得我长得很帅啊。哎呀呀，这可真是令人高兴呢，嘿嘿嘿。」

    「……咦，你为什么会知道！？哎，啊！？」

    莉亚拉意识到自己说溜了嘴，连忙伸手捂住嘴巴，但是已经太迟了。

    克罗诺斯满意地看著她的反应，带著贼笑开始说明道：

    「这个烛是一种魔法火焰，能够照出目标对象的真心话。只有使用者能够听到目标对象的内心想法。在这玩意儿面前，任何的谎言都会无所遁形。呵呵呵，很方便吧？好啦，你就把这个道具也一起带上吧――怎么了吗？莉亚拉？」

    「唔……唔～～～～哎！」

    只见莉亚拉整张脸，红到像是要冒出比蜡烛更强的火光。她气到肩膀不停发抖，就这样朝著克罗诺斯高声叫道：

    「克、克罗诺斯，你这个大笨蛋～～～～！用这种东西擅自窥探少女的内心想法，太不识风趣了！唔、唔～～～～哎！」

    莉亚拉一把抢过熄灭的蜡烛，气急败坏地转身离去，脸上带著前所未有的慌乱神色。

    然而，克罗诺斯始终老神在在，在莉亚拉即将跑出房间时，才出声喊住了她说道：

    「哎，喂～等一下、等一下，我会帮忙准备马车，所以你就再等一会儿吧～」

    「那可真是！唔……多谢你了～！哼！」

    从克罗诺斯房间飞奔而出的莉亚拉，从房间外头送上嘹亮的道谢声和赌气声。

    在那之后，莉亚拉换上和克罗诺斯邂逅时的那套连身洋装（当然已经修补完毕）。克罗诺斯还用魔法帮她遮掩了胸口的「纹章」。于是莉亚拉就这样再次乘上了马车。

    ■■■

    克罗诺斯站在房间窗户前，目送著莉亚拉搭乘的马车离去。他确认著马车往城堡的方向驶去，喃喃自语地说道：

    「她走了吗？这种责任感强烈的性格是很可爱，但也实在令人担心。你说是吧？诺诺――咦？」

    克罗诺斯原本想要徵询诺诺的意见，却发现房里已经不见她的踪影，取而代之的是一张纸条。

    『没问题。诺诺、全都明白。交给诺诺。』

    克罗诺斯读著纸条，忍俊不禁地笑道：

    「真不愧是诺诺，就算我没有说出来，她也早已看穿我的想法了啊。那么，我也该来――准备一下才行了。」

    克罗诺斯稍微伸了个懒腰，脸上的笑意变得更深了几分。

    ■■■

    在离开和克罗诺斯等人落脚的宅邸之后，从马车上走下来的莉亚拉，伫立在熟悉的城门前。

    然而，若是和那栋宅邸相比，眼前习以为常的城堡光景，却莫名地有种陌生的感觉。

    就在莉亚拉沉浸于这种困惑中的时候，驻守t望台的卫兵注意到了她的存在。

    「！？该、该不会是……莉、莉亚拉皇女――《公主殿下》回来了啊啊啊啊！」

    「开、开门！快开门啊啊啊啊！」

    不过转眼功夫，厚重巨大的门扉便带著沉重声响向左右打开。在穿过敞开的城门后，几道身影从城堡之中现身，匆匆忙忙地朝莉亚拉跑了过来。

    「公、《公主殿下》！幸亏您平安无事……！」

    「大家都很担心……您有没有哪里受伤呢！？」

    「我们一直在拚命寻找您的下落……您之前究竟是跑到哪里去了呢？」

    兼任神官的几名官员，七嘴八舌地出一连串问题。

    相对地，莉亚拉丝毫没有惊慌，只是态度坚决地给出了回答：

    「无需担心。就如你们所看到的，我没有什么大碍。先别管这种小事了，在我离宫的这段时间，有没有发生什么变故？」

    「是……是的！当然是一切都顺利运作，没有任何问题！」

    「很好。那么，无需在意我的事情，各位继续努力工作吧。都回到岗位上去。」

    面对诚惶诚恐地低下头去的几名官员，莉亚拉扬起手，制止了众人的话语，叫他们直接退下。

    在旁人眼中看来，莉亚拉对待周围人的态度显然相当冰冷。而这其中的原因，不仅是因为她在警戒盯上自己性命的「幕后黑手」。

    从以前开始，莉亚拉在和任何人相处时，都会跟对方保持一定的距离。有著强烈责任感的她，既是第一皇女，同时又是接获「神谕」的《公主殿下》，长年严以律己的结果，就成了这种不近人情的态度。

    甚至可以说，这才是莉亚拉作为《公主殿下》的原本样貌。莉亚拉目光严峻地目送几名官员快步离去，同时再次在心中寻思。

    （就算我突然失踪，国家政务也依旧能正常运转……也就是说，我的突然消失早已在预料之中？果然就如克罗诺斯所说的，幕后黑手是这个国家的某位重臣呢。）

    虽然事前已有心理准备，但是莉亚拉的心情还是变得沉重。不，沉重的不仅是心情而已，她能感觉到空气也变得凝重许多。和莉亚拉离宫之前相比，整座城堡的士兵数量明显增加不少。

    这股森严肃杀的氛围，让莉亚拉感到有些烦躁！但是就在这个时候，一道清亮的声音传进她耳中。

    「莉亚拉大人，欢迎回来――属下已恭候您多时了。」

    「！这个声音是……菲欧娜！你还特地出来迎接我呀。」

    眼前这位女性的全名是「菲欧娜&#8226;艾因斯巴哈&#8226;榭尔希乌斯」。她出身于和莉亚拉有远亲关系的名门世家，是《神国艾利恩斯》的重臣之一。

    不过，菲欧娜并不是凭藉家世背景发迹的纨绔子弟。即使是在素以清廉洁白著称的《神国》，她那刚正不阿的人品也极为突出，再加上一身精湛高超的武艺，直接为她博得了《神国之盾》的美誉。

    对莉亚拉来说，菲欧娜是少数可以全心信任的人物。她目前担任第二皇女梅依的近卫队长，同时也负责处理诸多政务。

    虽然没有雅典娜那么高&#18487;，但是菲欧娜在女性之中也算是高个子。只见她毕恭毕敬地行了个礼，把脸凑到莉亚拉面前，压低声音向她说道：

    「事实上，属下曾听说一些不好的传闻，因此很担心您的安危……莉亚拉大人，还请您多加小心。可能有卑劣之徒正在伺机谋害您的性命。朝廷重臣为了以防万一，特地增加了城内士兵的数量……但也请您自己务必多加戒备。」

    「！原来是这样子呀。朝廷重臣增派了士兵吗……我明白了。谢谢你的忠告。」

    听到莉亚拉的道谢，菲欧娜依旧保持著严肃的表情，缓缓抬起了端整的脸。

    菲欧娜就这样顺势行了个礼，随即准备迈步离去，但是莉亚拉及时叫住了对方，直接问出她最关心的问题：

    「啊，请留步，菲欧娜。我妹妹……第二皇女梅依一切都好吗？」

    「！这个……在听说莉亚拉大人下落不明之后，梅依大人便因为忧心过度而卧病在床……目前正在自己的寝室进行疗养。」

    「卧、卧病在床？这样子呀……那么，我想去探望一下梅依的状况。」

    「嗯……我想梅依大人肯定会很高兴吧。但是梅依大人卧病在床是最近的事情，为了避免病情恶化，您还是过几天再来探望她会比较合适。」

    「……这样子呀。说得也是，我明白了，就这么办吧。」

    莉亚拉有些遗憾地说道。或许是看穿了对方的心情，菲欧娜立刻又补上了一句。只见她的脸上露出一抹罕见的浅笑，向莉亚拉如此说道：

    「请您放心，莉亚拉大人。虽说是卧病在床，但也只是身体微恙而已。因此请您露出笑容吧。毕竟笑容才是最适合您的表情。」

    「！……呵呵，谢谢你的体贴，菲欧娜。」

    「您过奖了，这句话不敢当……那么，属下就先行告退了。」

    话音方落，菲欧娜便恢复严肃的表情，径自迈步离去。

    莉亚拉长长地吁了口气，总算是稍微放松下来。自从回到这座城堡以来，莉亚拉始终都绷著神经，因此能见到菲欧娜这个熟人的面孔，多少让她松了口气。

    ……但是，为什么会这样子呢？

    和雅典娜、诺诺、璐娅――以及克罗诺斯在一起时，自己显然比现在来得自在许多。莉亚拉甚至觉得，和克罗诺斯等人在一起的自己，或许才是真正的自己。

    （……和克罗诺斯他们分开，也才过了几小时……我这样不行，不能一直去想这些事情。毕竟我还有该做的事情要做呢。）

    莉亚拉再次绷紧神经，朝著城堡内部走了进去――就在她迈开脚步的瞬间，厨房那里突然传来了一阵碗盘碎裂的声响。

    『咿、咿呀――！喂！新来的！你到底要打破多少碗盘啊！！』

    『哎――！对不起！我一紧张就摔倒手滑出去了――！』

    （……厨房、厨房怎么好像很热闹啊？）

    看来是新来的女仆搞砸了什么事。不过，这种鸡飞狗跳的氛围，却让莉亚拉有种莫名怀念的感觉。

    大概是因为刚才想起了克罗诺斯他们吧。我还真是变得多愁善感了呢――莉亚拉在内心如此自嘲，漫步在城堡的长廊上。

    （……不，我会感到郁闷也是无可奈何的事。城里的氛围果然很不对劲。）

    菲欧娜在刚才的谈话里，提到朝廷重臣增派士兵的事情。或许是因为这个缘故，整座城堡宛如战争时期，气氛变得极为森严肃杀。

    就在莉亚拉看著众多士兵来回走动时，一名士兵的身影突然映入她的眼帘。

    那是一名身形高&#18487;、戴著全覆式头盔的士兵，不知为何独自站在一旁，和其他士兵都隔了一段距离。

    「……咦？咦、哎？」

    那名身形高&#18487;的士兵忽然摆动手腕，偷偷向莉亚拉挥了挥手。照理说来，不可能有士兵敢向《公主殿下》做出如此亲昵的举动，但是面对这突如其来的状况，莉亚拉也下意识地挥手回应对方。

    那名士兵见状，微微向她行了一礼，就此飘然远去。莉亚拉目送士兵的背影，愕然地自言自语道：

    「在、在士兵里头，好像也有很淘气的人呢？嗯、嗯～……？」

    那名士兵的身影已经完全消失不见，不过对方的举动真的能用「淘气」来一语带过吗？

    莉亚拉不由自主地愣在原地，但是她马上就恢复了过来。现在可不是发呆的时候。自己还有该做的事情，而且就是为此才回到城里来的。

    再次环顾城内的莉亚拉，突然注意到一名忙碌的士兵。那名看起来相当尽忠职守的士兵，正朝著城内的仓库走进去。

    如果是现在的话，他应该只有一个人。这或许是个好机会。

    「……好～请你保佑我吧，克罗诺斯……」

    为了不让旁人察觉到异状，鼓足干劲的莉亚拉，特地装出若无其事的样子，紧随在那名士兵身后进入了仓库。

    ■■■

    在四面封闭的昏暗仓库里，只能仰赖设置在房间四角的蜡烛灯光作为照明。而在莉亚拉踏进仓库的那一瞬间，一道疲惫的男性声音也传进了她的耳中。

    「呼，唉……啊，忙死了、忙死了。为什么突然这么急啊……唉。」

    虽然嘴里不停叹气，但是男子始终没有停下手上的工作，从这里也可以看出他身为《神国》士兵的勤勉之处。

    面对这名勤奋的士兵，莉亚拉以充满威严的语调，冷不防地主动向他搭话：

    「――真是勤奋呢。工作辛苦了。」

    「唉……哎？……噢、噢噢……《公主殿下》！？您、您怎么会跑来这种地方！？」

    体格魁梧的男子只是说了这么一句，便脸色苍白地向后倒退了好几步。身为《公主殿下》的莉亚拉，虽然已经很习惯这样的反应，但或许是因为这阵子都和克罗诺斯他们待在一起，这种毕恭毕敬的态度让她感到有些厌烦。

    然而，莉亚拉也不会为此责备这名士兵，而且现在更重要的是搜集情报。

    在满是尘埃的仓库里，莉亚拉稍微清了清喉咙，接著便开口询问这名士兵：

    「我就直说了吧，我有一些事情想要问你。请你告诉我城内最近的真实情况……尤其是城内士兵大幅增加的原因。」

    「……咦！？呃、哎，这个……怎么说呢……」

    面对莉亚拉的问题，那名士兵没有立刻做出答覆，而是流露出犹豫不决的神情。

    半晌过后，他终于开口给出了答案，但是并非莉亚拉期待听到的回答。

    「非……非常抱歉！上头的人对城内全体警备人员下达了封口令……即、即使是《公主殿下》的提问，小人也没有权限透露任何相关消息……」

    「！你说的『上头的人』……具体来说，究竟是哪位大人的命令？」

    「这个，哎，呃……恕小人不能回答这个问题。」

    受到封口令限制的这名士兵，流露出局促不安的表情，眼神不停地左右游移。

    话虽如此，莉亚拉可是身为一国之首的《公主殿下》，既然连她都在不得透露的范围内，就代表这整件事情非同小可。尽管莉亚拉非常想要得到情报，但是要说她能做些什么事情――

    （我什么也做不到――如果是不久之前的我，大概会这么认为吧。唉，虽然我一点都不想这么做……不过也只有这个办法了。）

    莉亚拉叹了口气，再次向那名士兵说道：

    「你无论如何都不能告诉我吗？即使是身为《公主殿下》的我……直接向你提出请求也是一样吗？」

    「唔。真、真的非常抱歉！即使是《公主殿下》的请求，小人也……咦……唔、唔噗！？」

    将视线转向莉亚拉的那名士兵，忍不住喷了一口口水出来。说起来这也是没办法的事情。

    毕竟此刻的莉亚拉――已经把连身洋装的裙o卷到了大腿一带――！

    「怎、怎怎、怎么回事……！？公公公、《公主殿下》！您这是在做什么！？」

    虽说这名士兵的性格勤勉，但是男人终究就是男人，面对这样的场景立刻手足无措。

    看著这名士兵的惊慌反应，莉亚拉想起自己第一次穿上迷你裙的事情。当时站在穿衣镜前的自己，同样也是感到大吃一惊。迷你裙其实没有想像中的那么容易走光。直到实际穿上以前，她都觉得迷你裙是随时可能走光的服装。

    莉亚拉非常清楚，只是把裙o卷到这种高度，并不会导致内裤走光。在将这点纳入考量之后，她开始发挥演技说道：

    「本公主再问你一次……究竟是谁下令增加城内士兵的数量？」

    「……唔噢！？呃、哎，小人刚才也说过了，恕我不能回答这个问题……啊、啊啊。」

    「哈啊……这里可真是闷热呢。感觉裙子里面都要闷坏了。呼……」

    「唔、唔噢、噢……公、《公主殿下》……『神国至宝』的玉足美腿，实在是太……唔、唔唔、唔咕咕咕！？」

    「……来吧，请你回答本公主的问题。究竟是谁下达的命令……来吧来吧，快点回答吧？」

    配合著上下摆动的裙o，那名士兵的呼吸也逐渐粗重。

    事实上，在一片昏暗的仓库里头，也看不清楚什么东西。尽管如此，那名士兵还是血脉贲张。到了最后，他的理智防线终于完全溃散。

    「不、不是谁的命令――而是神官长们的指示！几乎所有的神官长，都参与了相关的调度安排！」

    在《神国》之中，政治上的各个重要职位，基本上都是由拥有神官身分的人员担任。换句话说，所谓的「神官长」几乎都是这个国家的重臣。

    「这样子啊……原来如此。那么，把我身边侍卫全部调离的人，同样也是神官长他们？」

    「这、这个……唔、是、是的！应、应该就是这样子！哈啊、哈啊。」

    也就是说，莉亚拉被那群恶汉追杀的那一天，是重臣他们把身边侍卫全部调离，让她处于孤立无援的处境。能够确定这个事实，可说是一大收获。

    只是……面对眼前目光贪婪地盯著自己的男子，莉亚拉不禁流露出冰冷的轻蔑眼神。

    （虽然是我主动勾引他的……但是这名士兵还真是没出息呢。居然只因为这点甜头就打破了封口令。如果是『那个人』的话，肯定不会这么容易妥协。甚至还会向我提出『更大胆一点』之类的过分要求……没错，换成克罗诺斯的话，他绝对会这么做的……）

    就连莉亚拉本人也没有想到，自己的思绪居然不知不觉地飘到了克罗诺斯身上。

    或许是情绪已经亢奋到极点，那名士兵突然向莉亚拉伸出手，但是……

    「哈啊……小、小人再也忍不住了！如、如果《公主殿下》感到欲求不满的话，就由小人来替您――！」

    「――无礼之徒。」

    「G？……咿、咿！？」

    莉亚拉瞬间放下裙o，语气低沉地威吓道。士兵被情欲支配的眼睛，立刻染上恐惧的神色。莉亚拉则是毫不留情地继续说道：

    「你刚才打算用你的那只手做什么？该不会是误以为本公主在诱惑你，所以打算犯下什么不可饶恕的罪行吧？是这个样子吗？」

    「不不不……不是的！？小、小人绝对没有这种非分之想……请请请、请《公主殿下》原谅小人的无礼！？」

    「……这样子啊。嗯，好吧，我相信你的说词。那么，本公主会忘了这件事情，你也别把这件事情放在心上，回到你的岗位上工作吧。这也是为了你的脑袋著想。」

    「是、是的！啊啊，非常感谢《公主殿下》宽大为怀的处置……！」

    那名士兵立刻毕恭毕敬地跪倒在地，莉亚拉则是迅速转过身去，就此走出这座仓库。

    从一片昏暗中解放出来的她，走在阳光斜照的走廊上，面不改色地在心里寻思。

    （……呼。唔哇～刚才真是紧张～……虽说是为了获取情报，但真的是很对不起那位士兵呢。我也真是的，怎么不知不觉就学会了做坏事啊……呜呜。）

    真要说起来，如果是被那群恶汉追杀时的莉亚拉，肯定不会想到刚才那种美人计。这种举动可以被视为一种成长吗？

    不过，自己藉此搜集到了情报也是不争的事实。若是从清浊并济的角度来看，莉亚拉的行动能力确实是得到了拓展，因此这果然还是一种成长吧。虽然这样说有点心虚就是了。

    （……不过就算是这样子……我也绝对不能接受那件事情。）

    被别人碰触自己的身体――莉亚拉的内心和身体，都反射性地抗拒这件事情。在刚才那一瞬间，她是自然而然地脱口喝斥那名士兵。就连她本人都被自己的低沉嗓音吓了一跳。

    就算是在施展美人计；就算是为了重要的目的，莉亚拉也绝对不能接受别人碰触自己的身体。

    没错――除了克罗诺斯以外，自己绝对不愿意被任何男性碰触――

    （……咦，不对，不是这样子的，我是在想什么啊。这岂不是等于在说，如果是克罗诺斯，就可以对我上下其手……唔、唔唔～不该是这样子的啊～！）

    莉亚拉在脑海里自顾自地做著辩解。

    看来克罗诺斯所做的「调教」，已经对她的身心带来了潜移默化的影响――莉亚拉不自觉地感受到一丝危机感。

    ■■■

    在那之后，莉亚拉很遗憾地没能搜集到更多有用的情报。

    此时已是夜晚时分，莉亚拉久违地回到了自己的房间。这里是和处理政务的城堡中枢有段距离的别馆，是仅限王族女性居住的区域，因此当然禁止男性出入。

    「呼……唉～怎么感觉今天疲劳一口气涌了上来……」

    摆在房里的那张顶盖大床，比克罗诺斯宅邸里的更加豪华气派。莉亚拉一头就栽进了床上的柔软枕头里。从小时候开始，只有在这种独处的情况下，她才能稍微放松一下。

    好久没有这样放开手脚了呢――就在莉亚拉如此寻思时――

    「？咦？嗯嗯～……嗯？……哎～怎么回事，好像有什么……」

    总觉得有种不对劲的感觉。即使在床上翻来覆去，也始终摆脱不掉这种不对劲的感觉。

    若要用一句话来说的话，那就是「格格不入」，这大概是最为贴切的形容。

    在和克罗诺斯等人一起生活的宅邸里，几乎无时无刻都会和其他人发生接触。每当雅典娜亲切地招呼莉亚拉，两人像是普通少女那样谈天说笑时，诺诺经常突然冒出来吓人一跳。

    至于克罗诺斯……则是个大色鬼。而且是超级超级大色鬼。

    「先、先不管克罗诺斯那个大色鬼。唉……原来我是这么害怕寂寞的人啊……在遇见克罗诺斯他们之前，我都不晓得我是这样的人……唔、嗯～」

    思及于此，莉亚拉想起只要使用克罗诺斯刻在自己胸口那道「纹章」的《通讯魔术》，或许就能和克罗诺斯进行通话。

    可是，莉亚拉对此感到有些犹豫。毕竟主动联络对方，等于是在告诉对方「我很寂寞」。再怎么说都太令人难为情了。

    然而、但是、不过……莉亚拉在床上辗转反侧了老半天，最后还是做出了决定。

    「唔、唔唔～……哎……对、对了，我得回报今天搜集到的情报才行。绝对不是因为我感到寂寞的关系。没错，就是这个样子。咳、咳咳。」

    莉亚拉再次上演了自说自话的自我辩解。

    在那之后，她解开了连身洋装的胸口部分，怯声怯气地朝著「纹章」说道：

    「……那、那个，克罗诺斯～？你有听到吗？你、你已经睡著了吗～？」

    「――――――」

    「克、克罗诺斯～？唔～……这、这也没办法呢。毕竟是我突然呼叫对方的嘛。」

    虽然莉亚拉告诉自己这是没办法的事情，但她心中不免还是涌起一股失落感。

    然而，人心就是这么不可思议，当期待落空时，原本的寂寞感会变得更加强烈。莉亚拉顺势向后躺下，整个人仰卧在床上。就在这个时候……

    「咿。咦？连身洋装里好像有什么东西……哎，啊！唔唔，我都差点忘了……」

    莉亚拉从连身洋装里掏出来的那样东西，是克罗诺斯在她回到城堡之前，要她藏在身上带好的假阳具。而且根据克罗诺斯所言，这玩意儿是「男性象徵」的仿造品。

    即使是现在回想起来，莉亚拉也还是感到气愤，克罗诺斯居然要自己带著这么不正经的东西――

    （这些假阳具――全是仿造我的性徵做出来的。）

    「咿！唔、唔唔……真是的！真是的……」

    在羞耻心的驱使之下，莉亚拉原本打算把假阳具扔到棉被上，但是她的手举到半空中就停了下来。先前拿到「这个」的时候，克罗诺斯和诺诺都在旁边看著。

    但是，现在就只有莉亚拉一个人而已。不管怎么端详它，都不会有任何人过来打扰。

    没有任何人会过来、没有任何人会过来、没有任何人会过来――

    「……怎么可能没有任何人会过来啊！而且我对这个东西根本没有任何兴趣！更别说这个东西可是克罗诺斯的！克罗诺斯的……」

    莉亚拉近乎自言自语地辩解起来，但是说到最后声音变得愈来愈细微。当然，在独自一人的房间内，没有任何人会回应她的话。唯一陪伴著她的，就只有那根假阳具而已。

    「……这么说起来，雅典娜小姐……曾经被这个东西抚弄过呢。当时她看起来好像很舒服……哎，不对不对，我、我这是在想什么啊……我、我是在……」

    莉亚拉会不停自言自语，说起来也是无可奈何的事。毕竟女性总是需要找到一个藉口。

    而就在大部分的藉口都搬出来之后，莉亚拉总算是采取了某项行动。

    「……哎，嗯，只是稍微试一下的话――」

    『――某天晚上，担任家庭教师的女奴隶，被家里的老爷叫到房间。「老爷，您找我有什么事呢？」老爷听到女奴隶如此询问，直接脱下了裤子说道：「老夫下面的小弟弟，也想要接受夜间课程的指导。」女奴隶看到这一幕，只是淡淡地说：「哎呀，老爷的小弟弟，看起来比少爷的更没有指导的价值呢。」哈哈哈哈！』

    「拜托你不要用那种轻松愉快的语调，朝别人的胸口发送色情笑话啦！？」

    只见莉亚拉胸口的「纹章」闪烁著微光，将克罗诺斯的声音传送过来。莉亚拉在听到声音的当下，急忙把手（和假阳具）缩了回来。为了不让对方发现异状，她立刻接著说了下去：

    「克、克罗诺斯，你也真是的，突然开口害我吓了一大跳。那个……我、我刚才说了些什么，你是不是其实都有听到？」

    『没有没有，我是有注意到你在呼叫我，但是我手边正好忙不过来。嗯？难道你刚才在做什么事情吗？』

    「原、原来是这样子啊？啊，哎，我也没有在做什么事情啦……呼。」

    『真的吗～？嘴巴上是这么说，实际上该不会是盯著我交给你的假阳具，饱受欲求不满的折磨吧～？』

    「你听到……听、听错了吧？我、我才没有做那种事情呢！」

    尽管莉亚拉差点就说溜嘴，但她及时悬崖勒马。如果是不久之前的我，大概已经东窗事发――觉得自己还是有所成长的莉亚拉，自然而然地笑了出来。

    在喘了口气之后，莉亚拉重新打起精神，再次向克罗诺斯发送声音。

    「……噗哧。克罗诺斯……你是特地重新联络我的吧？你明明好像很忙的样子……感觉对你很不好意思呢。」

    『喂喂喂，莉亚拉，我在把你送出门之前，不是跟你说过吗？「我无论如何都会回应你的呼唤」。不过，刚才没能及时回覆你的通讯，真是对不起啊。』

    「啊……不、不会，不用道歉啦。因为……我现在非常开心……G嘿嘿&#9834;」

    莉亚拉终于坦率地说出了自己的想法，同时还察觉到了另一件事情。

    虽然只是和克罗诺斯说了几句话，但是直到方才都挥之不去的「格格不入感」，已经彻底消失了。

    不知从什么时候开始，克罗诺斯在自己心中的存在已经变得如此巨大，理所当然地占据一席之地。

    莫名有些害羞起来的莉亚拉，为了掩饰自己的难为情，决定向克罗诺斯报告目前的状况。

    「那个！我想跟你报告一下，我回城之后自己调查出来的情报。虽然还是没能查明幕后\手……但是对方确实是某位重臣。恐怕是执掌政务的神官长中的某一个人……」

    『噢噢，原来如此。嗯嗯，莉亚拉也非常努力呢。很了不起喔。』

    「不、不会，你过奖了……话说现在不是夸我的时候，我有一件很担心的事。由于我突然消失，梅依……我妹妹她好像因此卧病在床的样子。」

    『咦，小梅依身体不适啊？这样子啊，莉亚拉身为姊姊，当然会很担心吧。』

    「对呀，我都快担心死了！克罗诺斯，你也能明白我的心情吧……所、所以啊，我在想待会儿就去探望梅依的病情……」

    听到克罗诺斯赞同自己的想法，莉亚拉顿时感到开心，坦率地说出了打算。

    然而，对于莉亚拉的「探病计画」，克罗诺斯却语气严肃地回答道：

    『哎，你是说你现在要去探病吗？这可令人有点担心。』

    「……咦、咦咦？怎么会，你放心啦。我们的居住区可是禁止男性出入，不会有任何危险的。克罗诺斯也真是的，未免也太爱操心了。」

    『哎～可是啊，我觉得你最好还是别去比较好。』

    克罗诺斯透过「纹章」传来的声音，听起来不太赞成莉亚拉这么做。莉亚拉连忙向他说明自己的想法。

    「我、我会想去探病，固然是在担心妹妹的身体，但还有其他的理由存在。假如盯上我性命的幕后黑手，打算拥立妹妹，我应该能从妹妹那里打听出一些事情。那肯定是有助于解决事态的情报。求求你了，让我去吧……拜托你让我去吧！」

    『嗯哼～原来如此。嗯，该怎么说呢――你这种说法，感觉挺色情的。』

    「咦？我、我有说错什么吗？」

    莉亚拉满头雾水地歪起头，克罗诺斯则是自顾自地把话说了下去：

    『就算我跟你说不许去，你也不可能乖乖不采取任何行动吧？既然如此，也没办法了。我没兴趣妨碍可爱的女孩子去做自己想做的事情。』

    「！克、克罗诺斯，谢谢你！」

    『小事一件。而且可爱的女孩子都主动开口说出「拜托你让我去吧」，我如果不做出回应，岂不是没资格做男人了！嗯嗯。』

    「是、是这样子吗？只要搬出这句话，男人就会答应请求啊……呵呵呵，我记起来了喔～下次需要你帮忙时，我会在你面前说出这句话的喔&#9834;」

    『真的假的。这是什么新玩法啊，超级令人期待的。我会热切期待那一天的到来。』

    看来这句话真的是能触动克罗诺斯心弦的话语。虽然莉亚拉还是搞不懂是怎么回事，但她决定先把这件事情搁到一旁，赶紧前往梅依的房间。

    ■■■

    莉亚拉干劲十足地走出房间，不过就如她刚才对克罗诺斯说的，这里是禁止男性出入的居住区域。尽管一路上和工作到很晚的女仆擦身而过，却完全感受不到危险的气息。唯一需要注意的事情，就是当心别在只有烛台照明的昏暗走道上跌倒而已。

    莉亚拉想起克罗诺斯曾给过她一支蜡烛，于是她掏出蜡烛，点燃火光。虽然克罗诺斯说过这支蜡烛也是《奴隶圣具》，但是看起来果然和普通的蜡烛没两样。

    就在莉亚拉想著这些事情时，她已经不知不觉地来到了《神国艾利恩斯》第二皇女――也就是妹妹梅依的房间前。

    就算莉亚拉没有上演这次的失踪记，平常总是忙于国事的她，也几乎没有什么机会和妹妹梅依见面。

    「嗯，咳咳……好。」

    莉亚拉清了清喉咙，甩掉掠过心头的紧张感，随即「叩叩叩」地敲了三下门。片刻过后，一道娇弱可怜的声音从门后传了过来。

    『……那、那个？现在已是深夜时分，请问是哪位造访？』

    「梅依，我是莉亚拉。好久不见了。」

    『……咦！？莉、莉亚拉姊姊！？』

    就在喊出名字的同一时间，房门也跟著猛然开启。下一瞬间，原本待在房内的那名少女，已经飞扑到站在走廊上的莉亚拉怀中。

    「莉亚拉姊姊……莉亚拉姊姊！」

    「咿！呵呵，梅依也真是的，你这样忽然抱上来，可是会吓到姊姊的喔？」

    面对突然抱住自己的梅依，莉亚拉温柔地抚摸妹妹的头，小心不让蜡烛的火苗碰到她。

    而在实为《奴隶圣具》的烛火光照耀之下，莉亚拉轻抚著梅依的中分蓬松长卷发后，直接听到了妹妹的真实心声。

    『姊姊，啊，真的是莉亚拉姊姊……我应该是清醒的吧？不是在做梦吧？呜……太好了……莉亚拉姊姊能平安无事，真是谢天谢地……』

    （！梅依……对了，她可是担心我担心到卧病在床啊。）

    在妹妹有些下垂的眼角上，还可以看到红肿的泪痕。莉亚拉顿时感到相当过意不去，梅依却在此时出了一句意外的话：

    「我一直很担心莉亚拉姊姊的安危。其他人跟我说你一直下落不明，怎么找都找不到你。可是，你现在平安回来了呢……真是太好了……！」

    「咦？……梅依，你没有听其他人说吗？我听说你因为太过担心我而卧病在床，还以为应该会有人事先过来告诉你我回到城里的消息。」

    「？不，没有人通知我这个消息……我的确是感到闷闷不乐，但是并没有到卧病在床的地步。只是其他人跟我说最近很危险，要求我只能待在房间里……不然我本来想要立刻冲到城外去找姊姊的。」

    事情不太对劲――无需借助《奴隶圣具》窃听心声的力量，莉亚拉也很清楚梅依没有撒谎。那么，这股不对劲的感觉究竟是从何而来？莉亚拉向妹妹出了另一个问题：

    「……梅依，告诉我。跟你说我下落不明，并且将你软禁在房间里的人……究竟是谁？」

    「咦？这也说不上是软禁……不过，要求我待在房间里的人――」

    就在眼神纯真的梅依正要说出答案时――

    「到此为止了，莉亚拉大人。」

    这道突如其来的声音，对莉亚拉来说也并不陌生。从昏暗走廊彼端现身的那名女子，果然是莉亚拉也认识的人。

    没错，只见菲欧娜冷冷地盯著莉亚拉，端整的脸孔流露出肃杀的气息。

    菲欧娜是梅依的近卫队长，因此出现在这里并不是什么奇事。只是她的模样看起来很不对劲，简直像是把莉亚拉当成敌人一样看待。

    尽管莉亚拉感到极为困惑，但她还是试著开口询问菲欧娜，然而……

    「菲欧娜？你说的『到此为止』，究竟是什么意思？是我做了什么不该做的――」

    「……请您别再装糊涂了，莉亚拉皇女――不对。」

    菲欧娜说出的下一句话，让莉亚拉简直不敢相信自己的耳朵。

    「企图谋害梅依皇女性命的反贼――莉亚拉！」

    「！？你、你这是在说什么啊……咦！？」

    莉亚拉还没来得及开口反驳，菲欧娜的身后便已涌现大量士兵。在这个禁止男性出入的居住区域，近卫兵主要是由女性担任……此刻却可以看到不少男性士兵的身影。

    在正常情况下，这是不该发生的事情。被士兵用长枪指著的莉亚拉，像是要庇护妹妹似地抱住梅依。菲欧娜则是继续把话说了下去：

    「至今都下落不明的莉亚拉大人，今晚之所以会出现在这里，为的就是霸占《神剑艾利恩斯》的所有权。您暗中潜入这里的目的，就是为了暗杀同样拥有继承权的梅依皇女――我说的没错吧？」

    「你、你这是在说什么呀！我为什么要对心爱的妹妹下这种毒手……真要说起来，菲欧娜！我今天回到城里时，我们不是明明有打过照面吗！？」

    「我不明白您在说些什么。请您不要再做无谓的抵赖了。」

    「唔，这是怎么回事……究竟发生了什么事情……」

    菲欧娜原本就是性格严厉之人，此时更是变本加厉，流露出一股冷淡的气息。莉亚拉觉得自己像是在和陌生人交谈似的，心中的困惑变得更加强烈。

    就在此时，握在莉亚拉手中的蜡烛火光，揭露出了菲欧娜的真实心声。

    『可怜的莉亚拉大人。居然连我就是盯上您性命的人都没有察觉。像您这样天真的少女，根本没有资格胜任《公主殿下》的重责大任。』

    （！？……怎么会。没想到「幕后黑手」……居然是菲欧娜？在素以清廉洁白著称的《神国》里……比谁都要更加人品高洁的你……居然会是幕后黑手？）

    顿时哑口无言的莉亚拉，想起了克罗诺斯所说过的话。

    『这和国情无关。无论是天上也好，地底也罢，只要是生而为人者，就必定会有善恶存在。权力愈是强大的人，愈容易显露出本性中的善恶。』

    与其说是难以置信，倒不如说是无法理解。因为无论是当前的状况，还是刚才听到的心声，都是源自菲欧娜。

    莉亚拉沮丧地垂下头――但这只是她装出来的样子，实际上是为了悄悄向胸口的「纹章」发送讯息。

    「克罗诺斯……克罗诺斯，你听得到吗？『幕后黑手』……是菲欧娜。」

    『嗯，我听得到。你使用了我交给你的蜡烛，从而「听到了」她的心声对吧？这样子啊，原来如此――这下子全部都串起来了。』

    相较于莉亚拉，克罗诺斯肯定掌握了更多的内情。尽管如此，或许是考虑到莉亚拉的心情，克罗诺斯沉默了半晌，没有说话，最后才开口给出了回答。

    『某位重臣是幕后黑手的推论，看来是错误的。正确来说，是有权力指挥国家重臣的某人才对――而有能力做到这种事情的，原本应该是身为《公主殿下》的莉亚拉。然而，同样被『神谕』选中的第二皇女小梅依，也拥有相当于《公主殿下》的权力。身为近卫队长的菲欧娜，要捏造小梅依的旨意下达命令，完全不是什么难事。』

    「的确是呢……可是，菲欧娜为什么要做出这种事……」

    『这一点我就不得而知了――不过，从想像得到的范围来说，大概就是为了掌握这个国家的实权吧。但是，这女人的手段可以说是相当毒辣。因为她为了达成这个目的，不惜把身为第二皇女的小梅依拱上《公主殿下》的位子。』

    克罗诺斯打从心底感到不愉快，分析推测著菲欧娜的想法。

    『莉亚拉你确实不谙世事，但不是傻瓜，而且责任感也非常强烈。相比于贤明聪慧的莉亚拉，过于纯真而不懂得怀疑他人的小梅依，显然是更加容易操弄的对象。因此身为近卫队长的菲欧娜，才会企图除掉你。』

    克罗诺斯的这番推测，恐怕是八九不离十。毕竟在莉亚拉刚才所听到的菲欧娜心声，直接挑明了她没有资格胜任《公主殿下》的重责大任。换句话说，菲欧娜打算自己掌握实权。

    然而，莉亚拉无暇沉浸在感伤之中，因为这位幕后黑手立刻要求她做出抉择。

    「好了，请您老实地铍铛入狱吧。还是说，即使会因此波及无辜的梅依皇女，您也非要坚持顽抗到底？」

    「唔，菲欧娜，你居然……不惜把梅依一起卷进来吗……！？」

    撇开从前不说，现在的莉亚拉能够明白菲欧娜的言外之意。她大概是在警告自己：「不想看到梅依受伤的话，就给我乖乖束手就擒。」

    那个人品高洁的菲欧娜，为何会不惜做到这种地步？莉亚拉不禁感到战栗，但此时挺身而出的不是别人，正是身为当事人的梅依。

    「请、请等一下！」

    先前一直被莉亚拉搂在怀里的梅依，像是反过来保护姊姊似的，主动站出来和菲欧娜针锋相对。

    「说什么莉亚拉姊姊企图谋害我的性命……我才不相信！这其中一定有什么误会！」

    「……梅依大人，心地善良固然是件好事，但是您这样子太危险了。在逮捕罪人时，若是不小心弄伤了您……将您选为《公主殿下》的《女神》大人，也会感到很悲伤的。」

    面对菲欧娜近乎威胁的话语，梅依仍然没有就此退下。

    心地善良但弱不禁风的梅依，张开双手护著身后的莉亚拉，并且微微转过头去向姊姊说：

    「莉亚拉姊姊，我不知道究竟发生了什么事情。但是，只要是莉亚拉姊姊说的话，我都会选择相――」

    「对、对不起了，梅依！」

    「咦……！？莉、莉亚拉姊姊！？」

    没等梅依把话说完，莉亚拉便把妹妹往房间里推了进去。紧接著，她朝著菲欧娜和士兵的反方向后退，和众人拉开了距离。面对莉亚拉的无谓抵抗，菲欧娜露出了不怀好意的笑容说道：

    「莉亚拉大人……尽管您已是反贼，却不愿连累第二皇女，这点我必须向您脱帽致敬。那么，接下来我就不客气地将您拿下了。请您不要做出任何抵抗――」

    菲欧娜亲自朝著莉亚拉走了过来。与此同时，莉亚拉胸口的「纹章」也响起了声音。

    『很好，莉亚拉，你赶快朝著反方向逃跑！』

    「咦、哎……好、好的！」

    「！莉亚拉大人！您这样只是在垂死挣扎而已！你们还愣著做什么！别让她跑了――马上把她给我抓起来！」

    在菲欧娜的高声号令下，大群士兵从另一侧涌了出来。或许是早已料到莉亚拉不会束手就擒，来者几乎都是体格健壮的男性士兵。

    「《公主殿下》……不对，莉亚拉皇女！请您停下脚步！」

    「请您别再加重自己的罪行了！莉亚拉皇女！」

    这群士兵恐怕未被告知任何详情，只是单纯地服从命令行动而已。

    看著被阻挡住的去路，莉亚拉不由自主地想要停下脚步，但就在这个时候――

    『不用怕，莉亚拉。相信我吧，直接冲过去就好！』

    「！克罗诺斯……好的！我相信你！」

    听到克罗诺斯充满力量的话语，莉亚拉感觉自己获得了一股不可思议的勇气。彷佛有人在背后推著自己前进，莉亚拉加快了奔跑的脚步。准备迎击的士兵见状，纷纷叫嚷了起来。

    「唔，如果莉亚拉皇女真的冲过来，那我们也只能选择迎战了。虽然会有点粗暴，但是可别给我手下留――」

    「……居然要对女孩子施暴……别开玩笑了。」

    「说得没错！……嗯？刚才怎么好像有女人的声音――咦、咕呼！？」

    士兵们的高声叫喊，瞬间就变成了惨叫声。令人难以置信的是，挥舞著巨大长枪将周围士兵打飞出去的，居然是站在人群中心的一名高个子士兵。

    多亏如此，莉亚拉顺利突破了士兵的包围。但是，那名高个子士兵究竟是何方神圣？

    莉亚拉转过头看向那名士兵，对方也跟著掀开了全覆式头盔的面甲。看到面甲底下的那张脸孔，莉亚拉不禁感到大吃一惊。

    「咦……咦！？雅、雅典娜小姐！？」

    「……小莉亚拉，要努力逃跑喔。那么……我们就待会见？」

    露出圣母般的笑容后，雅典娜再次阖上了面甲。可是只凭她一个人真的没问题吗？就在莉亚拉如此担心时――只见雅典娜掏出了一根假阳具。

    「哎……啊、啊啊～……」

    莉亚拉已经能够预见接下来的发展，但是敌对的士兵大概只感到满头雾水吧。可以听见士兵的声音从快跑离去的莉亚拉背后传来。

    「臭小子，你这是在捣什么乱！敢来碍事的话，休怪我们手下无情……唔、唔哇――！」

    「一群饭桶！面对只拿著一把短剑的对手，你们是在耍什么宝啊噢噢噢噢！？」

    「咿、咿呀呀呀！？这、这是怎么回事啊……唔噗！？」

    士兵的叫喊声很快就变成了惨叫声，莉亚拉甚至有点同情起他们的遭遇。

    重新专注于逃跑上的她，原本打算就这样冲下楼梯，但是……

    「啊，找到了！是莉亚拉皇女！别让她跑了！」

    「唔，连这里也有追兵……这、这下子该往哪里逃才好……」

    看来楼梯是走不得了。正当莉亚拉不知如何是好时，突然有人拉住了她的手。

    「往这边走！小莉亚拉！」

    「！？你、你是……咦！？璐、璐娅小姐！？」

    璐娅身上穿著女仆装，伸手拉住莉亚拉的手臂。她拽著莉亚拉跑上没有士兵的楼梯，开口解释道：

    「我和雅典娜小姐在克罗诺斯先生的吩咐下，事先乔装潜入了这座城堡。因为这里刚好也在招募新的士兵，所以我们很容易就混了进来。」

    「！原来如此。当时向我挥手的那名士兵，果然就是雅典娜小姐啊……所以说，克罗诺斯早就猜到我会提出回城的要求吗……？」

    「不、不是这样的。我们潜入这里的目的，原本是为了搜集情报。当我从《通讯魔术》那里收到小莉亚拉要回城的消息时，还为此吓了一大跳呢。」

    不管怎么说，莉亚拉觉得自己一直受到克罗诺斯的帮助。但现在不是感到过意不去的时候，因为有许多士兵都从楼下追了上来。

    再这样下去，迟早会被追兵赶上。莉亚拉为此感到忧心忡忡，璐娅则是在楼梯中途的平台停了下来，掏出了一个像是大花瓶的东西。

    「璐、璐娅小姐？那个，我们不快点逃的话，会被追兵赶上的！」

    「没、没问题的！只要祭出克罗诺斯先生给我的这个法宝……嘿咻、行了。」

    「？你倒了什么……咦，那、那个是……润滑液？」

    璐娅朝著楼下倒的东西，正是一大桶的润滑液。莉亚拉也非常清楚这种液体有多么滑溜。然而，对于从未见过润滑液的人来说，这完全是未知的恐怖。

    「别打混了！赶紧把人给我逮住……哎？脚底好像沾到了什么东西……咦咦咦！？」

    「这、这里怎么好像滑不溜丢的！？」

    「唔、唔噢噢，这到底是怎么回事……黏黏滑滑的液体？……咦，这个液体该不会是……」

    被润滑液绊倒在地、连爬也爬不起来的大群士兵，瞬间铁青著脸。

    「这、这个是……油！？这玩意儿是油吧！？」

    「该、该不会……是打算在这上头点火吧！？这、这是要向我们发动火攻吗！？」

    「那、那个女仆未免也太心狠手辣了……看起来一脸老实，没想到却是蛇蝎心肠！如此惨无人道的事情，只有把灵魂卖给恶魔的魔女才干得出来啊――！」

    「我怎么好像遭到了非常不得了的误解啊！？」

    从大受打击的璐娅身上，彷佛可以听到大受打击的声音。

    但就在同一时间，莉亚拉透过拿在手中的蜡烛，意外地听到了璐娅的真实心声。

    『……咯咯咯，这些守城士兵可真是窝囊废。为了在这里立下大功……要不要真的点个火呢……！？』

    追击莉亚拉的这些士兵恐怕不是正规军，而是菲欧娜后来招募的打手。其中有不少凶神恶煞的面孔，看起来和先前袭击莉亚拉的恶汉没什么两样。

    就在此时，莉亚拉看到一名士兵提著长枪，从楼梯的岔路跳了出来，于是立刻高声叫道：

    「璐娅小姐！危险！」

    「咦？哎……咿、咿呀！？」

    猝然遇袭的璐娅，根本来不及闪避――莉亚拉的脑海里，已经浮现出璐娅惨遭那柄长枪刺穿的画面。

    「唔――我绝对不会容许这种事情发生！」

    莉亚拉下意识地掏出了藏在身上的假阳具。

    然而，她从未使用过《奴隶圣具》的力量，也不确定自己能否使出这股力量。尽管如此……

    如果现在不使用这股力量――璐娅会有生命危险――！

    「拜托你了，克罗诺斯……把力量借给我吧！喝啊啊啊！」

    莉亚拉举起手中的假阳具，用力挥向抡起长枪的那名士兵。就在那个瞬间，位于她胸口的「纹章」绽放出光芒，整体造型变得更加华丽鲜艳。

    紧接著，宛如是在呼应「纹章」的光辉――假阳具也迸发出了强烈的光芒――！

    「！？怎么回事，这道光芒……咕！？眼睛、眼睛睁不开了！」

    「小、小莉亚拉……唔唔，谢谢你～……咿！？」

    璐娅原本打算朝著莉亚拉跑过来，却被后续涌上来的更多士兵拦阻住。

    「唔，明明隔得这么远，却把老子的眼睛闪到快瞎掉……不过，也就到此为止啦，嘿嘿嘿。」

    「――休想。滚开。」

    「嘿……唔噗！？」

    然而，伴随著一记飞踢，另一道褐色的身影倏然从天而降。脸上挨了一脚的倒楣士兵，直接翻起白眼晕了过去。而那名散发著冷酷气息的稚嫩少女，连看都没看那名士兵一眼。

    「诺……诺诺小姐！你也是过来帮忙我的吗！？」

    「……往上跑。动作快、莉亚拉。」

    「！？诺、诺诺小姐……你刚才……第一次叫了我的名字？」

    对莉亚拉来说，这是一件又惊又喜的事情。诺诺则是露出只在克罗诺斯等人面前展现的罕见笑容，向莉亚拉继续说道：

    「莉亚拉、诺诺对你、有些刮目相看、你挺有一套的。」

    「咦、哎？你过奖了……我只是一直在接受你们的帮助，自己什么事也做不了……」

    「没这回事、你刚才救了璐娅……诺诺觉得、做得很好。」

    「！哎、我、我……嗯，谢谢你的夸奖……」

    「好了、快跑吧。璐娅就交给诺诺。天无绝人之路。」

    在诺诺的催促下，感动至极的莉亚拉点了点头，随即跑了起来。而目送莉亚拉离开的诺诺，则是在她身后补充了一句：

    「毕竟――你让诺诺、见识到了、好东西。闪闪发光的、克罗的、假阳具。」

    「请你别用那种奇怪的说法形容啦！？克、克罗诺斯的那个……哎哟！你这样会害我一直想到奇怪的东西耶～！？」

    「而且、不管是烛、还是假阳具……《奴隶圣具》、你都已经、操纵自如。你的调教进度、似乎很顺利。好伙伴、好伙伴。」

    「然后又补上了令人不安的一句话！？拜托你别再说了啦，诺诺小姐～！？」

    莉亚拉发出悲痛的群埃踩著楼梯跑了上去。在奔跑的过程中，她瞥了胸口一眼，发现那道「纹章」已经恢复成原本的小巧造型。

    这就是克罗诺斯所说的《开发度&#8226;中》吗？正如诺诺所言，莉亚拉觉得自己正在逐渐病入膏肓。尽管身后有追兵逼近，她却忽然有种意兴阑珊的感觉。

    「呜呜……都是因为克罗诺斯的关系，害我学会了一堆莫名其妙的东西。你有在听我说话吗？克罗诺斯……咦、哎？克罗诺斯？」

    然而，「纹章」没有应答。该不会是使用《奴隶圣具》会带来某种影响？外形一度发生变化的「纹章」，还能像平常那样发挥通讯功能吗？莉亚拉并不清楚。

    想到接下来再也听不到克罗诺斯的声音，一股不安的感觉瞬间涌上莉亚拉心头。在那之后，她终于抵达了逃亡之路的终点。

    虽说是逃亡之路的终点，那里却是无路可逃的高层露台。

    「唔，接、接下来该怎么办才好……」

    原本就住在这座城堡的莉亚拉，非常清楚自己陷入了绝境。不过，她其实也只能选择逃往这座露台，因此可以说是无可奈何的结局。

    但残酷的是，追捕莉亚拉的大群士兵也于此时涌上了露台，应该是从没被诺诺和雅典娜阻挡的其他道路绕过来的。

    「哈啊、哈啊……嘿嘿嘿，虽然让老子费了一番功夫，不过捉迷藏似乎到此为止了呢？」

    「喂，你这家伙，面对《公主殿下》，你那是什么说话态度！」

    「少唆，就算这小丫头是《公主殿下》，但她可是有罪之人啊！而且这可是菲欧娜大人的命令，我们只要闭嘴听令行事就是了！」

    「唔，用不著你这个新来的教我怎么做！……好了，莉亚拉皇女，请您放弃抵抗吧。」

    看来城内士兵已是龙蛇混杂的状态，但是他们都举起长枪指向了莉亚拉。

    果然逃到这里只是死路一条。然而，也不晓得是什么原因。

    在身处如此绝境的情况下，莉亚拉想起了克罗诺斯说过的话。

    『当你需要寻求协助时，就随时呼唤我的名字吧――！』

    「唔！……克、克罗诺斯……」

    一道细不可闻的声音从她口中吐出。这道声音无法传达到对方耳中。即使是克罗诺斯，肯定也无法回应这样的呼唤。

    因此这次必须使出全力，哪怕声音带著几分颤抖。

    莉亚拉使尽浑身解数，奋力地大声群啊―！

    「拜托你了――救救我吧，克罗诺斯――！」

    说时迟那时快，莉亚拉胸口的那道「纹章」，绽放出了等待已久的光芒。

    『交给我吧！莉亚拉！你现在立刻就从露台跳下去！』

    「克、克罗诺斯！……咦、G！？这、这种事情我办不到啊！」

    『别犹豫了，相信我，跳下去就对了！』

    「唔，克罗诺斯……好、好的！我相信你！」

    在下定决心的那一瞬间，莉亚拉马上从露台上跳了下去。就连追捕莉亚拉的大群士兵，看到这一幕都忍不住把视线转开。

    他们肯定在内心描绘著凄惨的结局吧。然而，莉亚拉并不这么认为。

    要问为什么的话――因为她相信著克罗诺斯――！

    「咿呀！……啊、啊啊……啊啊。」

    莉亚拉在半空中被人接住了。只见克罗诺斯悬吊在一颗巨大气球下，把莉亚拉搂进怀里。

    「你来了呢。你真的……过来救我了……」

    「我不是跟你说过了吗？『即使要上天入地，我也会赶去拯救你的』。我刚才忙著准备这个，所以没空及时回应你的呼叫，不好意思啊――真亏你能深信不疑地往下跳呢。你是个听话的好孩子，莉亚拉！」

    「是……是的！～～～～嗯。」

    莉亚拉依偎在强而有力的怀抱之中。

    「――克罗诺斯！」

    她以格外响亮的声音，喊出了自己全心信任的这个名字。

    ■■■

    把莉亚拉搂在怀里的克罗诺斯，直接顺著气流飘落，巧妙地飞过了城门。在降落到地上之后，原本巨大无比的气球，像是气力放尽似地瞬间乾瘪下去。

    拉开了这么一大段距离，基本上已经不用担心追兵。克罗诺斯一边把莉亚拉放下来，一边开口慰劳她的努力。

    「嗯，逃到这里就差不多了吧。莉亚拉，你真的很努力呢。站得起来吗？」

    「――克罗诺斯！克罗诺斯、克罗诺斯……克罗诺斯……！」

    「噢噢？怎么啦、怎么啦？这是在奖励我的意思吗？」

    莉亚拉很罕见地主动搂住克罗诺斯，并且不停地用脸颊磨蹭他的胸膛。

    就在克罗诺斯感到飘飘欲仙时，雅典娜的声音从背后响起。

    「小、小莉亚拉……是个撒娇鬼呢。呵呵……真是可爱呢。」

    「克罗诺……斯？……唔、唔哇哇哇！？雅雅、雅典娜小姐！？啊，你平安无事呢！实、实在是太好了。刚才真是多谢你出手相救～！？」

    语速莫名加快许多的莉亚拉，慌张地从克罗诺斯的身上离开。

    尽管感到有些遗憾，但是为了掩饰自己的难为情，莉亚拉还是赶紧换了个话题。

    「话、话说回来，刚才那个巨大的球体……是橡胶气球吧？居然能支撑住两个人的重量，一路载著我们飞到城外。和我以前在典礼上看到的相比，那颗气球的大小和强度，都完全不可同日而语……那个究竟是什么东西呢？」

    莉亚拉看著已经彻底乾瘪下去的那样东西，一脸不解地歪起头。克罗诺斯看著困惑的莉亚拉，掏出了一个全新的「貌似是气球的东西」，直接塞到她的手上。

    「哎，你如果这么好奇的话，不妨自己试著吹吹看如何？喏，这个给你，别客气。」

    「咦，真的可以吗？哇，其实我从以前开始，就一直很想自己吹吹看呢。在参加典礼时，都只能在一旁看著气球飞上天而已……那么，我就不客气。噗――」

    就在莉亚拉将「那样东西」凑到小巧的嘴边时――克罗诺斯也在旁边（亲切地）解说：

    「附带一提，这玩意儿名叫『保险套』。是在男女准备交合时，套在男性象徵上阻止受孕的性具。」

    「噗～～～～！？你、你让人家含了什么鬼东西啊～！？话说回来，这个东西也是《奴隶圣具》吗！？怪不得它的强度会如此惊人……」

    「嗯，真的很厉害取Ｕ馔嬉舛的存在目的就只是为了追求快乐，完全没把传宗接代的神圣任务放在眼里。《女神》大人窥探到的异世界的变态度，实在是令人肃然起敬呢。」

    「这、这种详细的说明就不需要了啦！？」

    「再补充一句，帮我把保险套吹成大气球的，是很快就摆脱追兵的雅典娜。」

    「你这是让雅典娜小姐做了些什么啊～！虽然我的确是因为这样而得救的啦！？」

    明明才刚经历一场惊险的逃亡，莉亚拉此刻却精神奕奕，证明她果然变得坚强不少。

    就在克罗诺斯感慨于莉亚拉的成长时，一道突如其来的声音打断了他的思绪。

    只见身为近卫队长的菲欧娜，亲自率领士兵打开城门走了过来。

    「慢、慢著！你是什么人！把莉亚拉皇女交给我们！」

    面对菲欧娜不让须眉的厉声喝斥，克罗诺斯面无惧色地从容回应――不过，虽说对方是敌人，但他还是把菲欧娜当成女孩子看待。

    「哎呀呀。什么啊，我还在想幕后黑手是怎样的母夜叉――这不是挺可爱的吗？嗯嗯。」

    「什么？你说我……可爱？你、你这家伙……是在侮辱我吗！？」

    「没这回事，这是我最直接的感想。我向来不会对可爱的女孩子说谎。不过真的很可惜呢，虽然恶女也很有魅力――但是诬陷《公主殿下》这种事情，实在是不可原谅的行为。」

    「！…………」

    被戳中痛处的菲欧娜，就这样面无表情地沉默下来。毕竟是策划整起阴谋的幕后黑手，不会那么容易就露出狐狸尾巴。

    菲欧娜反而因此恢复冷静，以极为冷淡的语气做出了回应，然而……

    「说我诬陷《公主殿下》，还真是莫须有的指控啊。我才想问你们是不是打算掳走莉亚拉大人呢。不，说到底，你真的认为你们有办法从这里逃――」

    「嗯，我是这么认为的。」

    「咦？……什、什么！？」

    克罗诺斯轻描淡写地回答，马蹄和车轮的声音随之响起，一辆马车从不远处疾驶了过来。那辆马车正是莉亚拉回城时所乘坐的，在那之后就直接藏在附近。

    而在看清楚马车上的车夫之后，莉亚拉忍不住大叫。

    「哎……你们都平安无事呢……诺诺小姐！璐娅小姐！」

    「那还用说。只是甩掉、那些家伙、轻而易举。」

    「G嘿嘿。好了，小莉亚拉，坐上来吧！我们赶紧溜之大吉吧～！」

    诺诺控制著马儿；璐娅则是帮忙莉亚拉坐上马车。看到克罗诺斯和雅典娜也跟著跳上马车，菲欧娜不禁焦急地大声呼喊：

    「休、休想逃走！谁去把我的马牵过来！……你们还在发什么呆啊？动作快点啊！」

    「呃，启、启禀大人……军马全都在马厩里睡死了……没有半匹马儿可以行动。」

    「什么！？怎、怎么可能会有如此离谱的事情！这是怎么回事！？」

    璐娅瞥著惊慌失措的菲欧娜，压低音量地悄悄说道：

    「G……我按照克罗诺斯先生的吩咐，用掺有安眠药的饲草喂了那些军马。为、为的就是这个时候呢。」

    「嗯嗯，干得漂亮，非常了不起喔，璐娅。」

    「G嘿嘿……话说你为什么要摸我的屁股！？拜托你摸我的头！摸我的头啦！」

    尽管璐娅强烈抗议，但是克罗诺斯只当作没有听见，完全是置若罔闻。

    在军马全都睡死的情况下，一行人要逃离现场不是什么难事，可是如果就这样逃之夭夭，只会被《神国》当成叛乱分子持续通缉。因此克罗诺斯从马车探出身，发挥他的三寸不烂之舌。

    不过，克罗诺斯的游说目标不是菲欧娜，而是跟在她身后的大群士兵。

    「――喂！你们这是在对谁拔刀相向啊！你们这些家伙到底是打著什么大义旗号，居然胆敢用长枪指著《神国》的第一皇女暨《公主殿下》！？」

    「！？这、这个……因为莉亚拉皇女是企图谋害梅依皇女的叛乱份子……」

    「你们有谁看到她这么做了吗！？有谁听到她这么说了吗！？明明没有亲眼看见也没有亲耳听见，凭什么说她是叛乱份子！？你们的眼睛瞎了吗？耳朵聋了吗！？如此心地善良的《公主殿下》是叛乱份子――你们真的相信这种事情吗！？」

    「唔、呃……这、这个……」

    士兵们全被克罗诺斯的气势震慑，脸上流露出动摇的表情。他们并不全都是菲欧娜的心腹爪牙。而从大群士兵后方响起的那道声音，也直接证明了这个事实。

    「对啊……这个人说得没错！莉亚拉大人是个善良的好人！」

    一名女仆率先打破了沉默。毕竟是一场如此巨大的骚动，除了士兵以外的其他人，自然也跟著围拢了过来。紧接著，其他女仆和眼睛雪亮的卫兵或文官，也纷纷开口附和：

    「我是梅依大人的贴身侍女，所以非常清楚……莉亚拉大人对梅依大人真的是百般呵护。说她企图谋害梅依大人，根本就是子虚乌有的指控！」

    「没、没错！就连对我们这种最基层的士兵，莉亚拉大人也会向我们送上慰劳的话语。她和那些只会颐指气使地指挥别人的高官，是截然不同的人物！」

    「莉亚拉皇女是个很有责任感的人，哪怕是微不足道的国事，她也一样会亲力亲为。她真的是一位高洁的人物。我不相信她会做出暗杀之类的卑劣行为。」

    「而且莉亚拉皇女可是直接从正门走进来的啊！天底下哪有这种大摇大摆的暗杀者！？现在到底是怎么回事啊！？」

    正是因为莉亚拉的人品高洁，才有这么多人愿意站出来帮她说话。莉亚拉不是会受人摆布的傀儡领袖，因此菲欧娜才会千方百计地想要除掉她吧。

    不过，拥护莉亚拉的声音逐渐变得激昂，看起来随时都有可能发生暴动。一个处理不好，或许会演变成流血冲突。站在克罗诺斯身旁、一脸担心的莉亚拉，大概也不希望看到这样的结局吧。

    因此，克罗诺斯决定安抚一下众人的激动情绪。但是不是用普通的方法，而是能够在之后一次解决所有问题的预先铺垫。

    克罗诺斯在此祭出了珍藏的《奴隶圣具》――！

    『请各位安静下来听我说话。』

    「咦？刚才的声音，是从哪里传来的……咿、咿呀！？」

    听到突如其来的悦耳声音，一名女仆有些困惑地嘀咕，但是就在下一瞬间，眼前迸发出一道撕裂天地的闪光。

    那片神圣庄严的光辉，宛如夜晚升起的太阳一样明亮，只见一道巨大的人影从光芒之中浮现。虽然因为逆光而看不清楚面容，但还是能够看出那是一名摆出祈祷姿势的美丽女性。

    完全能被誉为「圣光」之主的美女幻影，说出了令人震惊的自我介绍：

    『我是《女神》――曾经降临于这个世界，弭平一切纷争的《女神》。』

    「咦……G、GGGG！？」

    在场众人全都讶异不已，有些人甚至直接跪倒在地上。

    就连菲欧娜也肩膀颤抖地瞪大了眼睛。

    另一方面，面对突然降临的《女神》大人，莉亚拉则是手足无措地向克罗诺斯说道：

    「咦、哎……不得了了！我能够感受到一股神圣的力量。克、克罗诺斯，那是真正的《女神》大人呀！只是我总觉得她的声音有点似曾相识……G？」

    然而，莉亚拉的兴奋之情就此戛然而止。因为她看到克罗诺斯正转过头去和雅典娜咬耳朵。

    而克罗诺斯的悄悄话内容是这个样子的：

    「你表现得很好喔，雅典娜。接下来就直接复述我的话吧。」

    「好、好的，克罗诺斯大人……嗯，『听得到我的声音吗？我是《女神》』――」

    「……我、我说，克罗诺斯？该不会……那个也是《奴隶圣具》吧？」

    莉亚拉再怎么样也察觉到了，于是询问克罗诺斯。克罗诺斯则是露齿一笑，向莉亚拉说明。他的说明完全是真心诚意，没有半分虚假。

    「正是如此。那玩意儿名叫『情趣娃娃（Love Doll）』。至于用途则是――」

    「『Love Doll』……『爱情人偶』是吗……呃，我好像隐约明白这个东西的用途了，你就不用详细解说了。」

    「这是模仿女性身体制造出来的人偶，透过对它做各种色色的事情，可以获得欢愉满足的感觉。虽然偶尔也会被作为绘画的模特儿，但是基本上都是用来发泄情欲。另外，如果有特别需求的话，它也有男性版本喔。」

    「我不是跟你说了，不要详细解说给我听吗～！我一点都不想知道这种事，真是的～！？」

    「附带一提，这玩意儿作为《奴隶圣具》的使用方法，就是像那样绽放出神圣的光芒，具现出女神的幻影。该怎么说呢，只要想到那其实是闪闪发光的情趣娃娃，就有种超现实的感觉呢。然后就是运用《通讯魔术》，由雅典娜来代为发声。」

    「难怪我就觉得那个声音很耳熟！真是的，雅典娜小姐的声音实在是太好听了！」

    「呵呵呵，你也这么觉得吧～？不过啊，就连清楚雅典娜声音的你，都情不自禁地相信这就是真正的《女神》大人。它的逼真程度，就如你所看到的那样惊人喔。」

    正如克罗诺斯所言，在众人望向《女神》幻影的眼神里，不存在任何怀疑。因为这里是信仰虔诚的《神国》，所以效果可能更加显著，而克罗诺斯就是要利用这一点。

    透过雅典娜的悦耳嗓音，《女神》的幻影娓娓道出了克罗诺斯的意旨：

    『请在场的各位仔细听我说。在两姊妹都接获「神谕」的情况下，到底该由小莉亚……莉亚拉还是梅依来背负《公主殿下》的重责大任――这就是你们正在争执不休的事情吧？各位无需辩解什么。别忘了，我是全知全能的《女神》。』

    在听到这段话之后，那些心中有愧的人都忍不住打了个寒噤，其中当然也包含了菲欧娜。然而，《女神》的幻影却出了一个意想不到的提案：

    『既然如此，就来举行《继承战》吧――莉亚拉和梅依，到底谁有资格成为继承我的圣具的《公主殿下》，就用《继承战》来堂堂正正地一决胜负吧。』

    这个突如其来的提案，让周围人群都为之哗然。所谓的《继承战》到底是什么意思？彷佛是看出了众人心中的疑惑，《女神》的幻影接著做了概略的说明。

    『以艾利恩斯为首的初代《公主殿下》，全都是曾经侍奉过我的使徒。莉亚拉和梅依就效法这样的模式，派出自己的使徒作为「代理战士」。听清楚了吗？出场战斗的不是作为当事人的公主姊妹，而是她们手下的「代理战士」。』

    「！？克、克罗诺斯，这是什么意思……？」

    莉亚拉小声地询问克罗诺斯。但是克罗诺斯还没来得及回答，菲欧娜便已经抢先赞同《继承战》的提案。

    「――谨遵旨意，《女神》大人。您的懿旨我们已确实收到。我们都是《女神》大人的虔敬信徒。我发誓无论《继承战》的结果为何，我都会将其视为您的裁决，绝对不会提出任何异议。」

    菲欧娜铿锵有力地做出宣誓，即使是清楚她是幕后黑手的克罗诺斯，也不由自主地想要相信她说的都是真的。不过，这和菲欧娜是名美貌的女性大概也脱不了关系。

    总而言之，这和那是两码事。克罗诺斯透过雅典娜给出了同意的回答。

    『……这样子啊。那么，《继承战》就选在三天之后，在被封印的《神剑艾利恩斯》的面前举行。在此之前禁止双方有任何冲突行为。除此之外，务必尊重善待两位皇女，绝不允许有轻慢对待的行为。那么……愿有心人得到吾之祝福。』

    话音方落，《女神》的幻影散发出格外强烈的光芒，就此消失无踪。与此同时，从马车上掉下去的情趣娃娃也摔得粉碎，克罗诺斯不由得皱起眉头说道：

    「哎，它本来就是《奴隶圣具》中特别不耐用的，用完一次就得扔掉，算是它最大的缺点吧。不过，反正目的也达成了。接下来只要打道回府就好了。」

    在达成《继承战》的约定，并且叮嘱众人不许轻慢对待梅依后，这里已经没有其他事情需要处理了。就在此时，从城内高处的某扇窗户，传来一道尖锐的稚嫩呼喊声。

    「――莉亚拉姊姊！」

    「！梅依……」

    只见一名留著长卷发的美少女，大半个身子都探出窗口。克罗诺斯顿时有种「不愧是姊妹」的恍然大悟感。虽然各方面都尚未发育成熟，但梅依在可爱度上和莉亚拉可说是不分轩轾。

    身为姊姊的莉亚拉，抬起满是担心的俏脸，楚楚可怜地望著妹妹梅依。一旁的克罗诺斯则是高声喊道：

    「放心吧！不管你有什么担心害怕的事情，本大爷都会把它们全部解决掉的。如此一来，就能够把你接来和姊姊团聚了！你就等著我吧，可爱的公主殿下～！」

    「！居、居然说我可爱……我、我会觉得很困扰的……」

    即使从远处望去，也能够清楚看到梅依的脸蛋倏地红了。原来如此，比莉亚拉还要纯真啊，的确是会令人担心呢，不过这一点也很可爱就是了――被莉亚拉狠狠掐了一把的克罗诺斯，在心中如此寻思。

    「痛痛痛。好了啦，别气别气。那么，我们就赶紧回家吧。哇哈哈。」

    看到克罗诺斯打出手势后，诺诺立刻操纵缰绳，让马车行驶了起来。

    于是，克罗诺斯等人就在没有任何追兵的情况下，不慌不忙地踏上归途。

    ■■■

    一行人在仔细确认身后没有追兵后，把马车以超级便宜的价格卖给路上偶遇的商人。为了谨慎起见，还特地绕了一大圈才回到宅邸。因为城堡的马匹都无法行动，所以应该不用担心有人跟踪。

    尽管已经明令禁止有任何冲突行为，但是克罗诺斯可不会天真到因此放松警戒。

    就在他把工作处理到一个段落，回到自己房间休息时，突然有人敲响了房门。

    「那、那个，克罗诺斯。你现在方便说话吗？」

    听到莉亚拉的低声呼唤，克罗诺斯简短地回了一句「当然」，于是莉亚拉一脸诚惶诚恐地走了进来。

    「我刚才已经和雅典娜小姐她们说过了……但是我也想告诉你这件事情。就、就是呀……」

    莉亚拉说著说著，把手按上了自己的胸膛，眼眶湿润地向他诉说：

    「真的非常感谢你们。要是没有你们，我肯定没办法从城堡里逃出来。所以，真的……」

    尽管莉亚拉有千言万语的谢辞想说，但是克罗诺斯（嫌麻烦似地）阻止了她继续说下去。

    「哎呀，道谢就到这里吧，莉亚拉。事情还没有完全落幕。你如果要向我倾诉爱意的话，等《继承战》结束之后再说也不迟。」

    「倾、倾诉爱意！？……啊，对了，我就是要说这个！」

    「喔喔？你真的是来找我倾诉爱意的吗？该怎么说呢，自从把你从城堡里救出来以后，你就变得很积极呢。不过，对我来说这也是件开心的事情啦，呼哈哈。」

    「不、不是啦！我是想来问你《继承战》的事情！你为什么要提出那种决斗条件呢？暂且不谈你冒用《女神》大人名义的罪责……你应该有办法当场揭发菲欧娜的恶行吧？」

    莉亚拉的看法确实很有道理，而且是能最快解决问题的方法。

    但是克罗诺斯认为，这种解决方式并不够完善，于是他开口解释道：

    「所谓『神明』的概念，说到底只是一种治外法权。对于牵扯到政治的人类纷争，神明是没有插嘴余地的。简单来说，就算我们当众控诉菲欧娜的罪行，也很有可能被她狡辩抵赖，最后只能施以不痛不痒的惩罚。在这种情况下，她或许会卷土重来，再次做出伤害你们的事情。」

    为了不让这种情况发生，克罗诺斯才安排了《继承战》这样的舞台。对拥戴第二皇女梅依的菲欧娜来说，这是一个赢者全拿的大好机会。

    但是，克罗诺斯的目的在于引蛇出洞，在众目睽睽下将事情做个了断。

    「善恶到头终有报，多行不义必自毙。哪怕是可爱的女孩子，本大爷也绝对不会允许她对我的可爱奴隶出手。为了不让这种事情发生，就必须在众目睽睽下揭发菲欧娜的所有恶行，并狠狠教训她一顿才可以。所以我才会安排这场《继承战》。」

    「……可、可是，这样果然还是太危险了。菲欧娜如今如此心狠手辣，完全不晓得她会在《继承战》中使出什么手段。然而，出场战斗的却不是身为当事人的我，而是『代理战士』……」

    与其说是不安，更像是在担心「代理战士」的安危。即使在这种情况下也不忘关心别人的莉亚拉，实在是温柔到令人无法直视，但是她的脸色绝对说不上好看。

    为了这样的莉亚拉，克罗诺斯特地挺起胸膛，自信满满地向她保证：

    「听好了，莉亚拉，要我说几次都行。如果是为了拯救我的可爱奴隶，并让她获得幸福，不管面对什么样的对手，本大爷都会游刃有余地把他们解决掉的。」

    「！克、克罗诺斯……」

    「所以你放心吧。不管怎么说，你笑起来的时候才是最可爱的――毕竟你可是本大爷可爱的《奴隶公主》啊！」

    「你、你怎么又来了，说人家可爱什么的……真是的，呵、呵呵呵&#9834;」

    正如克罗诺斯所说的，莉亚拉展露出了笑容。然而就在下一秒钟，她像是猛然察觉到什么似的，瞬间换上生气的表情上前逼问道：

    「等一下，你刚才趁乱说了什么～！？我不是跟你说过好几次了吗？我『还没有』承认我是你的奴隶！」

    「哈哈哈，你真是倔――嗯？你刚才是说『还没有』吗？」

    「咦？啊……不不、不是这样的！刚才那只是单纯的口误，或者该说是某种语病……总、总而言之，我不是这个意思啦！」

    「不不不，刚才的那句话，我听得清清楚楚喔。哎呀呀，『还没有』是吗？呵呵呵，感觉挺令人期待的呢！」

    「咿！？拜、拜托你把这句话忘了啦！哎哟！」

    莉亚拉慌张到手忙脚乱，原本的沮丧模样已经消失到九霄云外，整个人显得神采奕奕。

    这样子就好了――克罗诺斯不禁如此想道。如果是为了莉亚拉，无论是多么强大的对手，我都会赢给你看。

    面对即将到来的《继承战》――克罗诺斯下定了绝对会胜利的决心。

第一卷 《第四章》我的可靠伙伴……是一群超级可爱的奴隶！

    即使放眼整个《神国艾利恩斯》，这座神殿也是规模最为宏大、形制最为优美的殿宇。

    而《女神圣具》就封印在神殿最深处的台座上。

    其名为《神剑艾利恩斯》――往昔《女神》在消弭世上一切纷争时，成为《神国》首任《公主殿下》的艾利恩斯，以女神使徒的身分继承了这把神剑。

    尽管有著长剑的外形，《神剑艾利恩斯》却不能用来进行劈砍。因为这是一把无法出鞘的宝剑，剑身和剑鞘彷佛原本就相连在一起。

    一把无法斩人的宝剑――然而，这正彰显出《女神》慈悲为怀的胸襟。虽然具有武器的功能，却是不希望伤害到任何人的慈爱象徵，这就是《神剑艾利恩斯》。

    然而一旦有人触怒了《女神》，《神剑艾利恩斯》便会发挥出恐怖的威力，以几乎能够毁天灭地的力量，彻底歼灭邪恶的存在，完全就是「神之愤怒」的直接具现。

    而在经历了百年以上的无主状态之后……

    今天将会重新选出有资格继承这把神剑的《公主殿下》。

    这场《继承战》马上就要揭开序幕。

    ■■■

    位于神殿西侧的休息室，除了第一皇女莉亚拉和相关人员以外，其余人士都不得进入。而身为第二皇女的梅依，大概也一样在东侧的休息室待命。

    「唔。马、马上就要开始了呢，《继承战》。感、感觉好紧张啊……」

    正如她自己所说的，莉亚拉一副随时会晕倒的样子。克罗诺斯则是老神在在地向她说道：

    「喂喂喂，你别那么紧张啊。真要说起来，要出场战斗的也不是你本人。你只要大摇大摆地坐在椅子上观战就行了。」

    「刚、刚好相反！如果我也有出场战斗的话，反而还会觉得轻松一点……就是因为我不能上场，才觉得对你们很过意不去啊……唔唔。」

    就如莉亚拉所说的，在这场《继承战》中，作为《公主殿下》候选人的当事人（亦即莉亚拉和梅依）不会亲自参战，而是由「代理战士」负责战斗。

    莉亚拉阵营的代理战士，是由雅典娜、诺诺、璐娅――以及克罗诺斯担任。不过，针对克罗诺斯的参战，雅典娜也提出了反对意见。

    「……那、那个，克罗诺斯大人，您果然还是和小莉亚拉一起观战就好……我们几个都有《奴隶圣具》的加持……绝对不会输给对方，所以请您不要以身涉险……」

    「喂喂喂，我怎么可能自己一个人躲在安全的地方，看著我宝贝的可爱奴隶置身于险境之中啊？我也会和你们一起站上战场。」

    「啊、嗯。您能这么说……我确实觉得很开心……唔唔。」

    雅典娜忸怩地低下头，似乎还是无法抹去不安的感觉。

    然而，尽管和雅典娜担心的不太一样，克罗诺斯也有担忧的事情。

    「不过，真要说有什么不安要素的话，大概就只有那件事情了吧，嗯。」

    「咦？克、克罗诺斯，你说的不安要素是指什么？」

    马上被这句话钓到的莉亚拉，不由得担心地追问起来。克罗诺斯则是以严肃的语气说道：

    「嗯，这个《奴隶圣具》可说是我们最大的王牌。可是因为前几天在城堡里大闹一场的关系，消耗掉不少积攒在雅典娜她们『纹章』里的力量。虽然在这三天的缓冲时间里，我帮她们进行了『各式各样』的补充，但或许还是会有些能量不足的问题。」

    「啊，为、为了把我救出城堡，居然导致了这种结果。克罗诺斯，你不能想想别的办法吗？在听到你这么说之后，我变得更加担心你们的安危了……」

    「嗯，说得也是。虽然我很不想这么做，但或许只有这个办法了。唔，真是痛苦的抉择啊。」

    「？……我怎么觉得你是在装傻……所、所以说，那个办法是？」

    不同于两人刚相识时，莉亚拉最近没有那么容易受骗了。克罗诺斯在内心感慨「这小妞也成长了啊」，同时做出握拳姿势公布答案。

    「为了从现在开始积累足以赢得《继承战》的能量――我们要展开特训！而且是严酷到让人想要捂住眼睛的激烈特训！」

    「咦……哎、哎哎！？从现在开始吗！？这、这样不可能来得及吧？」

    「没有这种事！要出场战斗的，可是本大爷的可爱奴隶！为了守护这些女孩，我不会出无凭无据的空话。莉亚拉――你就尽管相信我吧！」

    「！克、克罗诺斯……」

    莉亚拉那双宛如宝石般的闪耀眼眸，就这样目不转睛地直盯著克罗诺斯。

    片刻过后，莉亚拉彷佛下定决心，先是用力点了点头，随即笑著向克罗诺斯说道：

    「好的……我明白了。克罗诺斯，我相信你！」

    「――嗯！说得好！莉亚拉！好～那么我们就开始吧！没错，开始这场使用《奴隶圣具》的超激烈特训！」

    「好的！……哎？咦，克罗诺斯，你刚才是说使用《奴隶圣具》吗？」

    「好啦，要开始～！很好，首先是雅典娜，来吧！好了，来吧！」

    克罗诺斯对莉亚拉的疑惑充耳不闻，径自迎上乖乖跑到面前的雅典娜，就此展开特训。

    没错，一行人就在神殿这个圣域中――展开了一生一世的特训派对（意味深长）――！

    ■■■

    「嗯、嗯……哈啊，克罗诺斯大人……您觉得怎么样……&#9825;」

    雅典娜的澄澈嗓音，混杂著欲求不满的娇喘声。光是听到如此甜美的声音，就足以让人升天，但是还有更加强烈的快感，正在席卷而来。

    此刻的克罗诺斯，正被雅典娜深入玩弄著化为快感来源的那个洞穴。

    只见雅典娜温柔地从洞穴里挖出了某些东西。就在那个瞬间，她凑到克罗诺斯的耳旁轻声说道：

    「咿呀&#9825;掏出来了……好大的耳垢啊……太好了……&#9825;」

    「噢噢。嗯，感觉耳朵一下子清爽了许多呢。很舒服喔，雅典娜～」

    「G嘿嘿……真是太好了……我好开心……&#9825;我会继续帮您……掏出更多更多的喔……克罗诺斯大人……呼～&#9825;」

    雅典娜此刻在做的事情，是让克罗诺斯躺在自己的大腿上，专心致志地帮他掏著耳朵。

    而雅典娜手里拿著的棒状物体，乍看之下只是一根普通的掏耳棒，但实际上当然不是什么单纯的东西，而是克罗诺斯为她量身订做的《奴隶圣具》。

    打从莉亚拉和克罗诺斯相识以来，她已经见识过克罗诺斯（用假阳具）对雅典娜进行爱抚，或者在雅典娜身上倒满润滑液做马杀鸡的举止了。

    但是，这些行为和雅典娜最渴望的玩法（也就是所谓的「性癖」）存在些许出入。

    雅典娜最喜欢的玩法，其实是「服侍」克罗诺斯。直到克罗诺斯感到欲仙欲死以前，雅典娜都会无微不至地「服侍」著他，只为了满足他的一切愿望。

    因为生性害羞的关系，雅典娜很少主动提出「服侍」的要求。然而，当克罗诺斯同意她这么做的时候，雅典娜便会像是开启开关似的，变成现在这副甜腻腻的模样。

    「好了，接下来是另外一边……让我来帮您弄乾净吧……&#9825;」

    进入这种模式的雅典娜，已经成了母爱的具体化身，基本上只能任由她摆布伺候――但是克罗诺斯当然不会乖乖就范。

    「……咿？克、克罗诺斯大人……您、您把脸往那里贴的话……会有一点……」

    在翻身把另一边耳朵转上来时，克罗诺斯把脸转向雅典娜身体的那一侧，所以他的脸前就是雅典娜的腹部。

    或许是被克罗诺斯的吐气弄得发痒，雅典娜忍不住忸怩地磨蹭起大腿――因此想要吸点空气的克罗诺斯，直接用力做了个深呼吸。

    「呼――――哈――――」

    「咿、咿呀！？啊……不小心叫出声音了……好害羞……」

    「哎呀，抱歉抱歉，我绝对不是在故意捉弄你。可恶，我都要抱歉到忍不住叹气了。」

    「嗯啊……！克罗诺斯大人……真是的……您怎么这么喜欢恶作剧……」

    「嗯？喂喂喂，你这话传出去可不好听喔？真要说起来，所谓的『恶作剧』是这种事吧？嘿～咻～」

    「啊……咿、啊嗯&#9825;不行啊，克罗诺斯大人，不可以这样。」

    为了不让雅典娜逃跑，克罗诺斯直接用双手抱住了她的腰部。而他悄悄握在手里的那样东西，是每个可爱奴隶都有的「基本装备」，也就是假阳具。

    围绕著雅典娜的腰间敏感地带，克罗诺斯用假阳具发动了毫不留情的攻势。

    只是任人服侍并无法令他感到满足，这就是克罗诺斯的行事风格。

    「唔、唔嗯……克罗诺斯大人真是的……明明已经说好……今天由我来服侍您的……嗯哈&#9825;」

    「呼哈哈，那可不成。毕竟我也还有许多招式想要用在你身上。看招看招！怎么啦？这里很舒服对吧？」

    「请、请您～……饶、饶了我吧。您再这样……啊！……调皮下去……我搞不好会……不小心弄伤您的……啊、啊嗯……&#9825;」

    尽管嘴上这么说，手上的动作却轻柔到绝对不会弄伤耳朵，这就是雅典娜的服侍本领。

    在克罗诺斯的推波助澜之下，原本单纯的掏耳朵居然染上一股淫靡的氛围。在旁边注视著这一幕的莉亚拉，已经惊慌失措到连声音都在颤抖。

    「你、你这是让人家看了什么……所谓的特训到底是……啊、啊哇哇……唔哇哇」

    克罗诺斯和雅典娜无视莉亚拉的纯真反应，继续著你侬我侬的两人世界。

    ■■■

    在结束和雅典娜的卿卿我我之后，克罗诺斯把瘫软无力的雅典娜放倒在长凳上。

    「哈、哈……克罗诺斯大人……啊、啊唔……&#9825;」

    雅典娜的喘息还带著娇媚的味道。光只是这样子，便让现场气氛变得更加淫靡。

    然而，面对下一位可爱奴隶，克罗诺斯同样必须全力以赴。正因为克罗诺斯深爱著她们每一个人，所以他必须平等对待每一位奴隶。

    而望眼欲穿等待克罗诺斯到来的那名女孩，微微张口嘟囔了一句：

    「唔、呃，特训什么的就跳过我吧……我不想被克罗诺斯先生做一些奇怪的事情……」

    没想到说出这句话的人居然是璐娅。事实上打从刚才开始，她就一直想要逃离现场，却被诺诺牢牢架起。诺诺实在是个能干的女孩。

    面对看起来有些意气消沉的璐娅，克罗诺斯顾虑著她的心情，向她搭话说道：

    「哟，你来了啊，『翘臀叛逆者璐娅』。本大爷会充分满足你那潜在的被虐狂性格，你尽管放一百二十个心吧！」

    「你说话时就不能顾虑一下人家的心情吗！？谁是『翘臀叛逆者』啊～！」

    「喂喂喂，你在说什么啊？我这可是在夸奖你耶？针对这颗美妙无比的屁股啊！」

    「咦……唔、唔咿～！？请、请你住手……」

    克罗诺斯今天可说是兴致绝佳，以更胜平常的力道揉捏著璐娅的屁股……不对，他的手劲之大，已经达到「搓揉」的地步，甚至令人联想到做面包的场景。

    然而，璐娅充满弹力的屁股，在每次的揉捏和拍打中都传来了扎实的回馈感。克罗诺斯非常清楚，对于这颗美妙屁股的主人来说，言语羞辱才是最好的称赞方式。

    「怎么回事啊？璐娅。嘴巴说不要，身体倒是挺诚实的嘛。不对，该说是屁股吗？连我的手掌都能感受到你的屁股正在逐渐发烫。你其实还想要更多吧？」

    「唔。才、才没这回事……哈啊！？」

    「噢？你刚才说『还要』是吗？作为听话的奖励，我就多揉几下吧――看招看招！」

    「不、不是！我刚才只是反射性地喊――咿、咿啊啊啊！？……啊、哈&#9825;」

    「哎呀呀，刚才那一声明显不是反射性的吧？叫得很好听喔，璐娅。」

    「唔……呜呜……不是的……人家才不是那种好色的女孩……」

    在经历一番言语羞辱后，璐娅无力地垂下了头。虽然一个弄不好就有可能留下心理创伤，但是克罗诺斯不会犯下这种低级错误。

    毕竟针对潜在被虐狂的正确「开发方式」，还包括了事后的心理辅导。

    「――抱歉，璐娅，我有点太过火了呢。因为你的反应太过可爱，所以我不知不觉就欺负过头了。请你原谅我吧。」

    「咦？太、太过可爱……？怎、怎么会，像我这种平凡女孩……」

    「与此同时，我也很担心你的安危。因此我要给你这个道具――这是用来守护可爱的璐娅的贞操带。好啦，你马上把它装上去吧。」

    「！用、用来守护我的道具……啊、啊啊、啊――」

    贞操带――这正是璐娅专用的《奴隶圣具》。换做平时的璐娅，肯定是抵死不从，但是此刻的璐娅因为被揉了好一阵子屁股，脑袋已经变得一片空白，就这样任由克罗诺斯帮自己装上了贞操带。只听「咔锵」一声，贞操带就这么锁了起来。

    「谢、谢谢你……唔&#9825;」

    璐娅一屁股坐倒在地，直接昏迷过去。

    我真是干得漂亮――克罗诺斯洋洋得意地转过身，朝著始终在一旁看著的莉亚拉竖起大拇指。

    如此一来，莉亚拉应该会亲切地向自己送上慰劳的话语。

    「我说，克罗诺斯。我中间有好几次都在想『就算是动手揍人，也必须阻止你的恶行』，看来我果然还是应该这么做才对吧？下次再有同样情形的话，我真的会动手揍你喔？」

    莉亚拉一副杏眼圆睁的模样，显然是看不惯「人生第一个朋友」被如此对待。

    此后在莉亚拉面前，还是尽量对璐娅手下留情好了――克罗诺斯在内心寻思道。当然，莉亚拉不在的时候就很难说了。

    ■■■

    在结束和璐娅的温情交流后（按照克罗诺斯的说法），那名娇小的褐色肌肤少女，立刻就飞扑到克罗诺斯怀里。

    「克罗&#9834;诺诺、有乖乖等待……是好孩子吧？你会奖励人家吧？」

    「噢噢，诺诺！好乖好乖，真是好孩子取我就大摸特摸你吧！呼哈哈～」

    在诺诺的催促之下，克罗诺斯用双手包裹住她的头，开始来回抚摸。诺诺顿时发出一声娇喘，但是不知为何立刻又绷起脸，摇著头说道：

    「……不对。克罗真是、什么都不懂。诺诺要的、不是这个吧？」

    诺诺平时看向克罗诺斯的目光总是热情如火，但她在说出这句话时，却是带著截然相反的冰冷眼神。经常被诺诺用这种鄙夷目光看待的莉亚拉，好像也察觉到诺诺此刻的异状。

    「那、那个眼神……我们第一次见面时，诺诺小姐就是带著那种眼神，把刀子抵到我脖子上的吧？啊，这么说起来，诺诺小姐平日的作风向来都很强势呢……她、她的本性该不会是个虐待狂吧！？」

    假如真是如此，接下来要被调教的一方，就变成了克罗诺斯。不过对克罗诺斯来说，来自美少女的折磨虐待，反而是一种至高的奖励。

    然而，克罗诺斯很清楚诺诺不是这个意思。在诺诺掏出「那样东西」的那一瞬间，原本宛如寒冰般的轻蔑眼神立刻冰消雪融。

    而所谓的「那样东西」，就是诺诺的专用《奴隶圣具》――麻绳。

    「好了、克罗……可以用这个、来绑诺诺吗？这次一定、要把诺诺、当成东西对待……&#9834;」

    「这是怎么回事啊！？诺诺小姐！那你刚才的轻蔑眼神是什么意思啊！？」

    「诺诺在想像、自己被克罗、绑起来的样子……呵呵、真是一头、下贱的母猫。可是……想到克罗、用冰冷的目光、注视自己、诺诺就觉得、要不行了……&#9834;」

    「不行了，就算听了，也不明白你在说什么！有、有没有人能帮我解说一下啊～！？」

    尽管莉亚拉完全满头雾水，但是和诺诺长年相处的克罗诺斯，自然非常清楚这是怎么回事。

    说得直白一点，就是诺诺基本上的确是个虐待狂，然而她在面对克罗诺斯时，却又会迸发出被虐狂的一面。

    换句话说，诺诺是能在「虐待」和「被虐」之间任意切换的SM大师。不过，她当然也喜欢克罗诺斯用普通的方式疼爱自己，因此可说是全面通吃型的万能女孩。

    而现在正是满足诺诺愿望的时候。接过麻绳的克罗诺斯，咧起嘴角露出一抹残虐的笑容。

    「是啊，你在旁边望眼欲穿地看了很久呢，已经迫不及待了是吗？不过，你就放心交给我吧。」

    「唔。哈啊、哈啊！克、克罗……」

    明明还没有对她做什么，沉浸在妄想中的诺诺却已经呼吸粗重起来。克罗诺斯手法灵巧地把麻绳捆绑到诺诺的娇小身躯上，同时凑在她的耳朵旁边低声呢喃：

    「接下来我会将你五花大绑，把你变成我的东西喔――诺诺。」

    「唔、唔……唔唔唔！？啊……咿、咿呀……绑紧诺诺、克罗……&#9825;」

    伴随著每次的用力捆缚和耳边细语，诺诺的身体似乎都会猛烈地痉挛一下。但是克罗诺斯只把这当成错觉，毫不留情地继续著捆绑的动作。

    毕竟对满心期待的诺诺来说，普通程度的调教是无法满足她的。

    「好、好、好难受……这种、痛苦的感觉……诺诺、还想要、更多一点&#9825;」

    「咯咯咯，那好吧。直到你满足为止，我就使尽浑身解数伺候你吧！」

    「好、好、好高兴……诺诺、简直像是……克罗的、所有物……好、好幸福……咿呀&#9825;」

    在把诺诺绑成龟甲缚的状态之后，克罗诺斯来回扯动著手中的麻绳，而诺诺也随著他的动作不断发出娇喘。

    而在旁边看著这一幕的莉亚拉，则是流露出目瞪口呆的表情。

    「……我说，你这到底是让人家看了什么鬼画面呀！？咦，我们接下来是要干什么呀？哎～！？」

    或许是画面太过刺激，害臊地扭著身子的莉亚拉，似乎已经忘记了今天的正事。

    接下来即将开始的，就是在神圣的神殿之中举行的《继承战》。

    ■■■

    雅典娜、璐娅、诺诺……针对她们三人的「特训派对」已经结束。

    接下来终于要轮到自己了――莉亚拉紧张地哆嗦了一下。察觉到这股紧张情绪的克罗诺斯，像是要安抚似地笑著向她说道：

    「很好！那么，我们这就上场比赛吧！」

    「我、我才不干那种事！……咦？G？」

    「喂喂喂，都到这种时候了，你还在害怕吗？我不是跟你说了，一切交给我们就好了吗？」

    「咦，哎，G――那我呢？……啊！？」

    莉亚拉不小心犯下了致命的口误，连忙伸手捂住嘴巴。

    但是一切为时已晚。只见克罗诺斯顿时眼里闪著精光，凑到莉亚拉身前说道：

    「喂喂喂，莉亚拉，难道说你也想要吗？你渴望我对雅典娜她们做的那些事？没想到你居然会主动开口要求，真是大有可为的明日之星啊。」

    「不不不、不是这样子的～！因、因为按照平常的流程，我最后不是也都会惨遭你的毒手吗！？所以我就想说这次大概也是一样吧……就只是因为这样子而已！」

    尽管莉亚拉说得斩钉截铁，但是有点缺乏说服力。虽然一开始只有诺诺这么说，不过莉亚拉是「闷骚痴女」的嫌疑，确实是加深了那么几分。克罗诺斯则是语气诚恳地向她解释：

    「不过，我的确也是很想帮你做特训。不对，应该说是很想对你『这样又那样』。」

    「这样子很恐怖耶！拜托你不要直直盯著别人的眼睛说话啦！？」

    「不过呢，毕竟《继承战》马上就要开始了。而且你的『纹章』里，已经积攒了足够的力量。即使是假阳具，现在的你也已经能够操纵自如了吧？」

    「唔，哎，这个嘛……如、如果没问题的话，就是我不用接受特训？就算不接受你的『开发』，也完全不会有什么影响吗？……你、你说的是真的吧？」

    在莉亚拉的这番话里，似乎还带著某种弦外之音。但是《继承战》确实迫在眉睫，因此克罗诺斯决定先来个口头鼓励就好。

    「放心吧，莉亚拉！你在过去的日子所积累下来的力量，肯定都蕴藏在你的身体之中！没错，你就相信和我一起共度的――这段改变人生的色情时光吧！」

    「拜托你不要说的像是好事一样啦！？真是的！克罗诺斯，你是想气死我吗！？」

    「哈哈，一直『起司』、『起司』的，你是乳牛吗？这么说起来，你确实是有一对很完美的胸部呢。」

    「什么？你、你说谁……谁是乳牛了啊！气死……气气气！气气气！气气气！」

    为了主张自己不是乳牛，莉亚拉特地避开了「起司」的发音。因为听起来实在是很滑稽，克罗诺斯忍俊不禁地笑了。一行人就在紧张感一扫而空的情况下，走向了《继承战》的比赛场地。

    ■■■

    在几经风波后，这场《继承战》终于即将揭开序幕。

    沉睡于神殿最深处台座上的，就是被封印的《神剑艾利恩斯》。在《女神圣具》的监督之下，双方将在神殿大厅一决雌雄。

    到场观战的众多观众，也会见证这场对决的结果。而此刻率先从西侧入场的克罗诺斯等人，立刻就吸引住观众的目光，但是……

    「噢噢！那位就是第一皇女莉亚拉大人！据说她被誉为首任《公主殿下》艾利恩斯的再世化身呢！」

    「然后其他的那几个人，就是作为第一皇女使徒的代理战士……咦、G？」

    站在队伍最前头的是克罗诺斯，而跟在他身后的雅典娜、璐娅，和诺诺，则是一副明显有问题的样子。

    「哈啊、哈啊……嗯、嗯嗯。哈啊……好想和克罗诺斯大人继续缠绵下去……呼。」

    「屁、屁股被揉的感觉还是没有消退……而且只要一想到那个贞操带，感觉就浑身不对劲……呜呜。」

    「呼。诺诺好像、已经累了。可不可以、直接睡觉？」

    看著三名少女呼吸粗重、脸颊潮红的模样，观众都忍不住惊呼起来：

    「怎么感觉还没有开打……她们就已经精疲力尽了？」

    「她们这样子……真的没问题吗？」

    不用说，人群里已经传出不安的声音。

    就在这个时候，第二皇女梅依和近卫队长菲欧娜，也从和克罗诺斯等人相对的东侧入场。梅依原本一脸消沉，在和莉亚拉对上目光的瞬间，脸上漾出了一丝笑容。

    「啊，莉亚拉姊姊……」

    「请您自制，梅依大人。我们双方接下来是必须捉对厮杀的关系。和对手嬉皮笑脸地寒暄问好，等于是侮辱安排了这场战斗的女神大人。」

    「！这、这样子啊……是我错了。」

    遭到训诫的梅依，顿时沮丧地垂下头。菲欧娜的声音已经不能用严峻来形容，而是流露出一种冰冷无机质的感觉。就连她对梅依所说的这一席话，也透著一股不带感情的冷冽。

    紧接著，菲欧娜将矛头转向莉亚拉，语带扫兴地数落著对方：

    「莉亚拉大人……我本来还以为您会带著多么了不得的代理战士，来参加这场重要的《继承战》……您是真心认为她们能够赢得对决吗？您果然没有资格胜任《公主殿下》的重责大任。」

    听到这番露骨的嘲笑话语，莉亚拉登时气得脸颊发红地说道：

    「唔……菲欧娜，你要是继续侮辱我的朋友，我可不会饶恕你的喔！」

    只是莉亚拉的怒火并不是为了自己，而是因为克罗诺斯等人遭到了侮辱的关系。

    她还真是一点也没变耶――克罗诺斯一边苦笑，一边把莉亚拉拽到后面。

    「莉亚拉，没必要在意这种挑衅。待会儿让她知道我们的厉害就行了。」

    「克、克罗诺斯，可是……唔、唔唔，我明白了。」

    只要别人好声好气地劝阻，莉亚拉基本上都会乖乖听话。

    另一方面，菲欧娜也让梅依退到后面，自己走到队伍最前头。菲欧娜是相当知名的剑术高手，因此克罗诺斯也早已预料到她会亲自披挂上阵。

    然而就在此时，菲欧娜再次用冰冷无情的语气朗声说道：

    「就让我来告诉你们，什么才是稳操胜券的必胜方法――出来吧！吾之战士！」

    伴随著菲欧娜的号令声，她手下的「代理战士」开始陆续进场。然而，观众在目睹他们的身影后，都忍不住发出了近乎尖叫的声音。

    「咿……那、那是什么啊！？全身都是肌肉的怪物！？」

    「而、而且数量居然有这么多……足足有十头耶！？那到底是怎么回事啊！？」

    矗立在场上的这群异形存在，和克罗诺斯及莉亚拉曾经打倒的「怪物」几乎长得一模一样。也就是透过强灌奇妙的药物、让奴隶变身为可怕的「怪物」。

    而对这群异形存在感到困惑不已的，并不只有观众而已。在安全位置观战的第二皇女梅依，似乎也不晓得这是怎么回事，立刻追问起菲欧娜。

    「菲欧娜队长，这是怎么回事？我怎么完全没听你提起这件事情？我、我们的代理战士，居然是如此可怕的……」

    「……梅依大人，您这是在说什么呢？他们毫无疑问是女神派遣下凡的战士。这群非人的异形存在，正是能够实现《公主殿下》任何愿望的力量象徵啊。」

    「咦……可、可是，让那样的庞然怪物和血肉之躯的人类交战，未免也太残酷了吧……」

    「梅依大人，您难道是凭著表面印象做出这番论断的吗？这样子可是违背了慈悲为怀的《女神》大人的教诲啊。」

    「唔。不、不是……我没有违背《女神》大人教诲的意思……」

    太过纯真的人，一旦被人搬出「信仰」的大帽子，就会无法做出任何反驳。相对地，没有信仰心的人，反而能够将「信仰」作为武器恣意挥舞。

    不过，矗立在眼前的那群异形存在，是不折不扣的巨大威胁。莉亚拉也不禁脸色苍白地向克罗诺斯说道：

    「克罗诺斯……我果然还是不能允许你们上场！你应该也记得那头怪物的力量吧！？现在可是有一大堆那样的怪物……我不能让大家置身于险境之中！我们直接弃权吧！？」

    「恕我无法从命。而且莉亚拉，我不是跟你说过不用担心吗？那些『怪物』确实拥有超越人类的力量，在正常情况下展开交战的话，全军覆没的肯定是我们这边吧。」

    「既、既然如此，你为什么还说这种话！」

    「可是啊，莉亚拉。」

    莉亚拉不安地说，克罗诺斯打断了她的话，信心满满地向她宣布：

    「我们还没有完全展现出《奴隶圣具》的力量呢。」

    「咦？这句话是什么意思……？」

    虽然莉亚拉还想要继续追问，但遗憾的是已经没有时间。貌似神殿祭司的一名男子，开始朗诵起开场白，准备为《继承战》正式揭开序幕。

    「那么，接获神谕的第一皇女和第二皇女，请两位向《女神》大人献上感谢的祈祷。接著，请发誓在这场神圣的《继承战》中，双方绝对会秉持光明磊落的精神――」

    「唔、咕、噜、噜……嘎啊啊啊！」

    「咿！？啊……继、《继承战》就此开始！咿呀呀呀！」

    原本应该会落落长的开场白，被「怪物」的咆哮声吹到九霄云外，祭司顿时惊慌失措地落荒而逃。尽管如此，战火一旦点燃，就不会轻易地熄灭。

    那些「怪物」抡起巨大手臂的动作，也直接印证了这一点。

    「咕、嘎嘎……噢噢噢噢！」

    尽管这些「怪物」已经丧失理性，但是它们并没有攻击离得最近的菲欧娜。或许是因为事先经过了完善的调教，也或许是因为菲欧娜是咒药主人的缘故。

    就在克罗诺斯思索著这些事情时，其中一头「怪物」抡起异常膨胀的右手，朝著站在队伍最前头的他砸了下去。

    扑天盖地而来的巨大手臂，毫不留情地碾碎了无从抵抗的克罗诺斯――

    ――这样的事情并没有发生。

    「咕？……噢、噢……噢啊啊啊！」

    「…………咦？」

    只见「怪物」的庞然身躯在空中转了一圈，像是树叶般轻易飞了出去。惊讶到合不拢嘴的菲欧娜，和一时反应不过来是怎么回事的观众，全都看向伫立在场上的那道身影。

    那是一名身材高&#18487;、前凸后翘的美女，长长的浏海遮住了眼睛，双手举著一把没有刀刃的剃刀状武器。正是刚才将「怪物」打飞出去的雅典娜。

    「克罗诺斯大人……由我来守护。我绝对不会让你们……碰到他的半根手指头。」

    雅典娜手上握著的，是她专用的《奴隶圣具》――没错，就是之前的那根「掏耳棒」。她身上的「纹章」已经膨胀到《开发度&#8226;中》的状态，只要将其中的力量灌注进去，就能让掏耳棒变得巨大。

    「……什么！？你、你们还在发什么呆！还不赶快把他们全部解决掉！」

    菲欧娜今天第一次流露出了情绪，在她的高声命令下，那群怪物一齐展开了行动。

    乍看之下，雅典娜手里拿著的是没有刀刃的不可靠武器，因此那群怪物才会把她作为优先目标吧。

    「咕、咕噢噢……噫、噫耶耶耶！？」

    「啊叽！？噫、噫……嘎、嘎！？」

    然而，不管是哪头怪物，都在挨了雅典娜的一击之后便倒地不起，或是就此夹著尾巴逃之夭夭，双方完全不属于同一个级别。

    雅典娜宛如在掏耳朵般，轻松惬意地横扫对手，同时用她悦耳的声音说道：

    「别靠过来……不许你们这些a脏的家伙碰到克罗诺斯大人……我来替你们做大扫除。」

    「啊……啊咿咿咿！？」

    只见一大群的非人「怪物」，就这样惨遭一名少女单方面屠杀。而这幅匪夷所思的光景，让全场观众都兴奋了起来。

    「明明是单方面地蹂躏著那样的怪物……不知为何却没有给人恐怖的感觉……？」

    「因为她用的是没有刀刃的慈悲武器啊……简直像是《女神》大人……不对，《女神》大人的使徒？」

    「女武神……没错，是女武神啊！噢噢！加油啊――！」

    看来观众自说自话地做出了解释。不过，那群「怪物」的数量实在太多，就在观众开始觉得雅典娜有些左支右绌时……

    「咕噢噢――姆叽？」「叽叽、叽叽叽！？」「啊、啊嘎嘎嘎……？」

    不过眨眼的功夫，好几头「怪物」便已经无法动弹，一条麻绳将它们同时绑了起来。那是一条能够无限延伸、宛如活物般灵动的麻绳――也就是诺诺的《奴隶圣具》。

    「哼、你们这些家伙、真是烦人。这样的、丑八怪、不需要存在。」

    「咕、嘎、叽啊！？」

    诺诺的眼中充斥著虐待狂的残虐光芒。将好几头「怪物」捆绑起来的她，一把就将它们拉倒在地，接著连看也不看地径自低声说道：

    「诺诺、想要的、只有克罗。只要能在、克罗身边、诺诺……就觉得幸福&#9834;」

    诺诺的眼眸和脸颊，蓦地浮现出温暖的色彩。如此瞬息万变的巨大反差，让全场观众再次交头接耳。

    「！？怎、怎么回事，那个女孩……明明看起来给人一种相当危险的感觉……」

    「但、但是，我的心脏却有种小鹿乱跳的悸动……这到底是怎么回事……？」

    「妖精……难道她是阴晴不定的淘气妖精吗……？」

    因为对手是丑恶「怪物」的关系，所以观众都顺理成章地做出了这种解释。

    然而，这群「怪物」的魔手，终于伸向了性格怯懦的璐娅。原本应该会害怕到四处逃窜的璐娅，这次却没有选择这么做。

    「咕噢噢噢！窄勒泥遮各布企演的！」

    「……哼，事到如今，你们的攻击……和克罗诺斯先生的调教相比根本算不了什么！」

    璐娅说完，倏地转过身去。就在观众高呼「危险」的叫喊声中……

    只见她的身体（正确来说主要是下半身）突然绽放出强烈的光芒――！

    「咕耶？咕、啊――泥遮各布企演的！」

    保护璐娅免受攻击的，正是她的《奴隶圣具》――贞操带所产生的防护罩。当然，看不到璐娅裙底风光的观众，全都对这道光芒议论纷纷。

    「刚、刚才的那是……神圣之光！？多么神圣的光辉啊……！」

    「如果要找个词汇来形容刚才的光芒……我想想……唔、唔嗯……」

    「是『翘臀防护罩』吧？」「啊～是『翘臀防护罩』耶。」「的确是『翘臀防护罩』呢。」「『翘臀防护罩』万岁。」

    「为什么只有我一个人被形容得超级奇怪啊！？拜托你们想个好听一点的形容词！话说回来，刚才那头怪物的吼声好像也很奇怪耶！？」

    非常遗憾的是，因为璐娅的《奴隶圣具》太过直白，所以观众也没办法做出什么太像样的解释。

    就在这样的打打闹闹之中，原本声势浩大的「怪物」似乎全都被收拾掉了。

    换句话说，第一皇女莉亚拉的阵营，以压倒性优势赢得了这场《继承战》。

    「……咦，哎？已、已经结束了吗？」

    由于落幕得太过突然，观众似乎也感到大失所望。

    但是就在这个时候，菲欧娜挥舞著手中的长剑，怒不可遏地大声喝道：

    「别、别……别开玩笑了！在这场神圣的《继承战》上，你们刚才那种出老千似的战斗方式，到底算什么啊！居然拿出如此龌龊……如、如此下流的武器――」

    「喂喂喂，你这个派遣怪物上场作为代理战士的人，就算跟我们抱怨这些事情，也毫无说服力吧？而且我们使用的武器也没有什么违规的地方――」

    「你们拿的全是麻绳和贞操带之类的色情道具……我才不承认那种东西可以算作武器！」

    「嗯？咦、这可奇怪了？」

    听到菲欧娜这番气急败坏的话，克罗诺斯不禁感到有些意外。有种似曾相识的感觉呢――他转过头去看向莉亚拉，发现莉亚拉也是一脸惊讶。

    无论如何，这场对决已经分出了胜负。面对连忙跑上前来的莉亚拉，克罗诺斯向她说出了自己对菲欧娜的看法。

    「那个叫做菲欧娜的女孩，确实是冷血无情、不择手段――不过她的本性似乎相当纯真呢。看来我得稍微修正一下对这女孩的评价。」

    「是、是啊……毕竟菲欧娜从以前开始，就是个相当洁身自爱的人。所以我从未想过她是幕后黑手的可能性……这么说起来，她应该没有任何色情方面的相关知识。」

    「噢？原来如此。和现在的莉亚拉真是大不相同呢，啧啧啧。」

    「你你你、你以为是谁害的啊！人家要生气了喔！？」

    「呼哈哈，你这不是已经生气了吗？先不逗你玩了，接下来还得做个真正的了结才行。」

    「咦？你是说……真正的了结？」

    虽然莉亚拉完全不明白这是什么意思，但是克罗诺斯非常清楚，光是赢得《继承战》的胜利，并不能算是彻底解决了所有问题。

    因此，为了做出真正的了结，克罗诺斯把「那样东西」递给了莉亚拉。

    「好了，《公主殿下》，请你使用一下这玩意儿吧。」

    「嗯？克罗诺斯，这个是……咦，假阳具！？呃，你这是要我做什么啊？」

    「没什么，你只要按照之前做的那样就行了――让我的假阳具绽放出光芒吧。」

    「就跟你说过了，别用那种奇怪的说法形容啦！？真是的……我只做一次喔？」

    尽管莉亚拉满腹困惑，但她还是按照克罗诺斯所说的展开行动。此刻隐藏在她胸口的「纹章」，应该变化成华丽巨大的造型了。

    其证据就是，假阳具开始散发出了光辉――而观众目睹到了这一幕。

    「唔噢！好刺眼！……不过，这道光芒感觉好温柔啊……」

    「就像是太阳一样温暖呢……――！？喂、喂！快看那个！？」

    「什么！？怪、怪物……居然变成了人类！？」

    在莉亚拉手中假阳具光芒的照耀之下，原本是「怪物」的异形存在，转眼之间就变成了一脸穷酸模样的男子。虽然在观众眼中看来是「怪物变成了人类」，但是克罗诺斯和莉亚拉都知道实情正好相反。

    「克、克罗诺斯……这究竟是怎么回事啊？」

    「哎，你之前不是也有见识过吗？就是雅典娜使用假阳具，把怪物变回人类的那一次。如果是由你施展的话，好像只要让怪物被假阳具的光芒照到，就足以使它恢复原状的样子。你先前使出这招时，因为对方是人类士兵，所以只有造成目眩的效果而已。」

    「我、我的确不知道……不过，这些人能恢复原状真是太好了。」

    「哎呀，对你来说，或许这样就足够了，但是我可没打算做慈善事业。我根本不在乎这群臭男人是死是活，不过他们变回人类这件事情，将成为解决一切问题的关键所在。」

    听完克罗诺斯这么说，莉亚拉果然再次不解地歪起头。她还是太纯真了呢――克罗诺斯无奈苦笑，走上前去，以全场都听得到的音量，对著菲欧娜和梅依高声说道：

    「各位都看清楚了吗？这就是刚才和我们交手的代理战士的真面目！他们看起来就是《神国》官方禁止的奴隶！而让他们变身为方才那种怪物的，则是在很久以前便已经被《女神》大人严令禁止的『咒药』！」

    克罗诺斯的这一席话，顿时让全场观众都为之哗然。

    身为当事人的菲欧娜，尽管脸色铁青，但还是倔强地开口反驳：

    「胡、胡说八道！你根本没有证据可以证明我做过这种事情！」

    「哼，你说得没错，单凭状况证据所做出的推断，确实不够充分。既然如此，菲欧娜――就由你自己招供吧。」

    「什么……？你这是在说什么蠢话……够了，接下来就由我的剑来――咿呀！？」

    就在菲欧娜准备举起剑的那一瞬间，她整个人从头到脚都被捆绑起来。

    这精彩的一手，来自诺诺的麻绳――菲欧娜的确是一等一的剑术高手，但是在蓄满能量的《奴隶圣具》面前，她根本毫无抵抗的余地。

    「――准备、万全。好了、克罗、不用客气、上吧。」

    即使没有说出口，诺诺似乎也察觉到了克罗诺斯的意图。克罗诺斯咧起嘴角，露出不怀好意的笑容，随即从怀里掏出某样《奴隶圣具》，朝菲欧娜走了过去。

    没错，他所掏出来的那样东西，正是之前也给过莉亚拉的那根蜡烛。

    「！？你要做什么……你是要用那根蜡烛拷问我吗？……哼，我还真是被小瞧了呢。不管你怎么折磨我，我都绝对不会因为承受不了痛苦，吐露任何事情！」

    「呼哈哈。虽然威武不屈的女孩子也很可爱，不过你要是会错意了，我可是会觉得很困扰啊――你没必要开口说话。好啦，你就乖乖闭上嘴巴，把你的身体交给本大爷吧。」

    「什么？……唔，随便你想怎么样吧。不管你做什么都是白费力气――啊、啊啊！？」

    克罗诺斯毫不客气地倾斜手中的蜡烛，让滚烫的蜡油直接滴落在捆缚倒地的菲欧娜身上，于是菲欧娜立刻发出了尖锐的惨叫。

    此刻在全场观众的眼中，克罗诺斯肯定被视为残忍无情的人物。事实上，有许多观众都忍不住别开视线，或是向克罗诺斯投去谴责的目光。

    而随著滴落的蜡油，不断颤抖身体的菲欧娜，也试图向克罗诺斯破口大骂，但是……

    「这、这种程度的东西，根本就不痛不痒……哼，我一点都不觉得烫――『不要！好烫！快住手呀！』――咦？」

    和菲欧娜的声音重叠响起的，毫无疑问也是她本人的声音。菲欧娜登时傻在原地，克罗诺斯则是露出贼笑向她问道：

    「哎呀呀，你的嘴巴也没你说得那么牢靠嘛。那么，容我请教一下尊贵的近卫队长大人：究竟是谁用『咒药』把那群奴隶变成怪物的？」

    「我不是跟你说了，我不晓得你在说什么……好烫！――『是我。我擅自取出了封印在城内宝库的东西……然后使用在奴隶身上！』――怎、怎么搞的……这到底是怎么回事呀！？」

    菲欧娜会如此惊慌失措也是很正常的反应。在听到这番自白后，原本投向克罗诺斯的那些谴责目光，此刻已经完全转移到菲欧娜身上。

    尽管有些困惑不解，但几乎所有的观众都已经不再同情菲欧娜。

    就在这样的氛围之中，莉亚拉低声向克罗诺斯出了自己的疑问：

    「克、克罗诺斯？那个蜡烛是能够看透心声的道具吧？」

    「正是如此。不过就如你所看到的，只要被这根蜡烛滴落的蜡油滴到，当事人的心声就会朝著周围扩散出去。我之前不是说过吗？『在这玩意儿面前，任何谎言都会无所遁形』。」

    莉亚拉恍然大悟地点了点头。不过当前的事态发展，其实有点超出克罗诺斯的预料之外。

    克罗诺斯先前也和莉亚拉提过，这根蜡烛是用容易融解的素材制成。因此即使滴到蜡油，感觉应该也不会那么烫才对。

    「『唔唔、好烫、好烫啊……咿呀！』――居、居然让我蒙受如此屈辱……唔，你乾脆杀了我吧！」

    （嗯～明明担任近卫队长的职位，却对疼痛异常敏感的样子呢。不过看她这种反应，不太像是单纯的怕痛。也罢，这件事情晚点再说吧。）

    尽管克罗诺斯对菲欧娜有些想法，但是当务之急是彻底解决这场风波，于是他出了最为关键的问题：

    「那么，菲欧娜，你先前也曾经派出手下，企图谋害莉亚拉的性命，没错吧？在那次的追杀之中，你也同样动用了这种怪物。而你所策划的阴谋诡计，全是为了让梅依皇女变成任你摆布的傀儡，对吧？」

    「唔、你那是子虚乌有――『没错……这对无法做到清浊并济的公主姊妹，根本没有能力治理好国家。正因如此，我才会企图谋害莉亚拉皇女――』――唔、唔唔……嗯嗯！」

    虽然菲欧娜用力闭紧了嘴巴，但是在《奴隶圣具》面前，那只是毫无意义的抵抗。

    然而就在此时，一道稚嫩却凛冽的声音，突然打破了现场的氛围。

    「……这个人说的全是事实吗？我要你亲口回答我，菲欧娜。」

    第二皇女梅依站起身来质问。语气里带著前所未有的严厉和肃然。

    慌忙抬起脸的菲欧娜，则是用力地摇著头试图辩白道：

    「不、不是……不是这样子的！我从未想过把梅依大人当作傀儡！我只是单纯地担忧《神国》的未来，才会采取这些行动……真的就只是这样子而已。」

    「……不可原谅……」

    「！梅、梅依大人，我是为了《神国》――」

    尽管菲欧娜还想继续为自己申辩，但是梅依大喝一声，直接打断了她的话。

    「我绝对不会原谅企图谋害莉亚拉姊姊性命的人！」

    「――――？」

    梅依的愤怒究竟是从何而来？菲欧娜身为梅依的近卫队长，却没能在第一时间反应过来；反倒是对梅依几乎一无所知的克罗诺斯，立刻察觉到是怎么回事。

    菲欧娜不由自主地垂下头，似乎是意识到自己有多么愚蠢。

    然而，如果让克罗诺斯来说的话――不管是莉亚拉还是梅依，都还没有真正t解菲欧娜是什么样的人物。

    「虽然菲欧娜的恶行已经完全揭晓，不过要麻烦你再等我一会儿，小梅依。好啦，菲欧娜，你还有话藏著没说吧？」

    「唔。我、我已经……没有什么话好说了……好、好烫……咿呀！？」

    克罗诺斯再次滴了几滴蜡油在被绑住的菲欧娜身上。

    因为炙热而痛苦翻腾的菲欧娜，吐露出了至今最为示弱的真心话。

    『……我是个……a脏的女人……』

    「「……咦？」」

    这句意想不到的真心话，让隔著一段距离的公主姊妹同时惊呼。

    菲欧娜几乎整张脸都贴在地上，因此无法看清楚她是什么表情，但是她的真心话并没有停下来。

    『说什么担忧这个国家的未来……就算搬出一堆冠冕堂皇的理由，也依旧不改我策划a脏阴谋的事实，我终究只是个可笑的傻瓜而已……我对这样的自己……感到深恶痛绝……』

    说到这里，菲欧娜的话语声停了下来，周围一片鸦雀无声。

    莉亚拉先前对菲欧娜的评价是正确的。菲欧娜是个太过洁身自爱的人。她说自己是为了国家未来著想，应该也不是虚假的谎言。可是菲欧娜的这种性格，却导致她对莉亚拉和梅依抱持著复杂的情感，最后甚至不惜策划了这次的邪恶阴谋。

    菲欧娜这名女子，实在是太过笨拙。或许是理解到这一点，每天和她朝夕相处的梅依，缓缓地朝菲欧娜走了过去。

    「菲欧娜……你这次会做出这样的傻事，我这个不中用的公主也得负一部分的责任。我也会帮忙弥补这次的过失，所以你就和我一起……咦？」

    但是就在此时，发生了一件所有人都没想到的事情，即使是克罗诺斯也没有料到这个变故。

    依然被捆绑在地的菲欧娜头上，突然涌现了大量光点，并且就这样朝著她倾注而下。看著这幅充满神秘气息的光景，莉亚拉不由自主地高声叫道：

    「这些光点，难道是……难道是《女神的慈雨》！？我和梅依那时候也是这样接获了『神谕』……所以说，菲欧娜也是以《公主殿下》的身分，被选为《女神圣具》的使用者――！？」

    「――不对！这和《女神圣具》不是同一回事！菲欧娜并没有被选为《公主殿下》！」

    「咦？克、克罗诺斯……咿呀！？」

    克罗诺斯一边大叫，一边将不知所措的莉亚拉一把拉了过来。

    下一秒钟，从蹲著的菲欧娜身上，喷出了一道漆黑的浓雾。

    这个诡异的现象究竟是怎么回事？只听克罗诺斯咬牙切齿地大吼道：

    「是『咒药』啊！『咒药』失去控制了――所有人立刻远离菲欧娜的周围！」

    菲欧娜大概是偷偷把「咒药」带在身上了吧。而刚才那番真情流露的自白，直接引发了「咒药」的失控。

    如果克罗诺斯没记错，菲欧娜和莉亚拉姊妹有著远亲关系――因此她身上流有《公主殿下》的些许血脉，也不是什么不可思议的事。只是克罗诺斯完全没有想到，菲欧娜居然会被「咒药」吞噬。

    此时超乎想像的异常事态，正在把魔手伸向莉亚拉的妹妹梅依。

    「！？不、不要，这是什么……咿、咿呀呀呀！？」

    在「咒药」的作用之下，从菲欧娜身上喷涌而出的漆黑浓雾，马上就把近在眼前的梅依包裹进去。看到这一幕的莉亚拉，在克罗诺斯的怀里发出了悲痛的叫声。

    「怎么会……梅、梅依！梅依――――！」

    或许是听到了莉亚拉的哀号，菲欧娜猛地抬起脸。只见她奋力伸出手，想把被漆黑浓雾包裹住的梅依推飞出去，但是……

    「唔！？梅、梅依大人，请您快逃――――啊。」

    不管是菲欧娜还是梅依，都被漆黑浓雾笼罩了起来，再也看不到她们的身影。逐渐膨胀的漆黑浓雾，宛如龙卷风般旋转起来，就这样笔直地冲向天空。

    下一个瞬间，显现在众人眼前的那道身影――明显是超越人类智慧的存在。

    「女……女神、大人……？」

    莉亚拉下意识地喃喃出声；克罗诺斯则是咬牙切齿。

    菲欧娜和梅依已从刚才的位置消失，取而代之的是一道即使抬头仰望，也看不清楚对方脸孔的巨大女性身影，甚至直接顶破了这座神国最大神殿的天花板。

    那道女性的身影，看起来像是巨大化的菲欧娜。正如莉亚拉方才脱口而出的，身上披著犹如天女羽衣薄纱的这道身影，甚至会令人误以为是《女神》亲自下凡。

    然而，接下来发生的事情，立刻就证明了她不是慈悲为怀的《女神》。

    「咦？喂，你们看，她开始动了耶，她打算做什么――啊。」

    就如观众所说的，那道必须仰望的巨大身影，缓缓抬起了自己的手臂。

    紧接著，那只手臂轻描淡写地挥舞了下来――化为破坏一切的恐怖横扫。

    「咦、咿……咿呀呀呀！？神、神殿要崩塌了！？」

    「这、这是怎么回事啊……这下该怎么办才好……咿！」

    陷入恐慌的全场观众，只能手足无措地傻站在原地。

    克罗诺斯见状立刻大喊。不是对著观众，而是朝著主持神殿的祭司们。

    「你们还在发什么呆啊！身为神殿祭司的你们，好歹知道紧急逃生口的位置吧！现在马上引导民众，尽快从这座神殿撤离！」

    「……！？好、好的，我们马上去办！」

    看著祭司们拖拖拉拉地开始行动，克罗诺斯忍不住咂了声嘴，总算是开始了民众的避难作业。如果能够趁著「原本是菲欧娜的存在」停止动作的期间，疏散全部观众就好了。

    就在克罗诺斯如此寻思时，莉亚拉跑上前来，低头向他说道：

    「对、对不起，克罗诺斯……原本应该要由我来下达指示才对。结果我这次又依赖你了……」

    「哎，小事一桩啦。毕竟观众里也有不少女孩子，而且如果是为了帮助可爱的莉亚拉，不管做再多事情，我都不会觉得辛苦喔。只是问题在于那个女孩啊。」

    雅典娜和诺诺都各自举起《奴隶圣具》严阵以待，但是那个女孩――「原本是菲欧娜的存在」，在那之后就完全没有任何动静。

    该不会就这样再也不会动了吧？这个疑问立刻就得到了解答。

    「！克、克罗诺斯，她开始动了……唔！」

    那副庞大身躯的任何动作，都会引发一阵天摇地动，莉亚拉不得不闭上嘴巴。

    化身为高耸巨人的菲欧娜，微微睁开眼睛。只听那道身影以昏昏欲睡的沉闷嗓音，清楚地说出了「人类的语言」。

    『已经不需要了……不管是《公主殿下》，还是《女神圣具》……又或者是《神国》……都不需要了。我要破坏一切……我、我……我乃破坏者……其名为――』

    原本清晰的话语，逐渐变得空洞虚无，并且失去了人类的感觉。

    在诡谲的氛围之中，那道身影喊出了那个名字，彷佛是在向世界宣告自己的诞生。

    『破坏神――菲欧娜――！』

    说时迟那时快，一道令人目眩的闪光，从那副巨躯迸发而出，照亮了周围的一切。

    与此同时，克罗诺斯把莉亚拉藏到自己身后，高声大喊道：

    「莉亚拉，在我身后待好了！雅典娜、诺诺，快过来！」

    在克罗诺斯的呼唤之下，雅典娜和诺诺立刻来到了他的跟前。

    紧接著，克罗诺斯向璐娅下达了一道命令。

    「璐娅，全靠你了――你来保护大家！」

    「……咦！？哎、哎哎，由我来保护大家吗？这个……啊。」

    就在璐娅的错愕叫声，转换成不知所措的惊惶的下一瞬间，一切声音都被掩盖过去了。

    从「原本是菲欧娜的存在」的脚边喷出的能量，宛如光之障壁般耸立了起来，迅速朝著周围扩散了出去，沿途粉碎了所有阻挡在它路途上的东西。

    这个现象级的灾祸化身，就这样突如其来地降临在《神国艾利恩斯》。

    正如《破坏神》这个名字所昭示的，菲欧娜摧毁了眼前所见的一切。

    ■■■

    …………

    原本被誉为「神国第一」的宏伟神殿，如今只剩下一片断垣残壁。

    在这座被摧残到体无完肤的破败神殿之中。

    只有一样东西，看上去彷佛完全没事。

    「――――――」

    其所散发出来的神圣光辉，丝毫没有折损的迹象。

    《神剑艾利恩斯》，就这样悄然矗立在一片废墟之上。

第一卷 《第五章》这就是神具――《神剑艾利恩斯》的冲击「性」真相！

    在崩塌神殿的瓦砾之下。

    照理说来，这应该是无人能够生还的绝境，然而却硬是有人逃出生天。

    「――噗哈！呼～真是千钧一发。不过，多亏了你，我们捡回了一条小命，璐娅。」

    克罗诺斯拨开瓦砾，开口慰劳著璐娅。

    而作为当事人的璐娅，则是生气到整张脸都红了起来，泪眼汪汪地向克罗诺斯抗议：

    「『我们捡回了一条小命』――才没有你说得那么简单！突、突然要求人家做那么乱来的事情……我都快要被你吓死了。真的真的快要被你吓死了喔！？」

    「好啦好啦，别这么说嘛。我也是因为相信你的力量，才会这样子拜托你的啊。而且你最后不也没有辜负我的期待吗？嗯嗯，干得漂亮喔，璐娅！」

    「咦……我、我的力量有派上用场吗？那、那可真是……感觉还不坏呢……G嘿嘿&#9834;」

    不妙，她或许是超容易沦陷的那种类型。

    尽管克罗诺斯的心头闪过一丝忧虑，但是眼前有更大的威胁要处理。紧跟著从瓦砾之中爬出来的诺诺，用食指指著某个方向说道：

    「那么、克罗、那玩意儿、要怎么办？」

    顺著诺诺手指的方向望去，可以看到化为《破坏神》的菲欧娜。只见她肆无忌惮地破坏著素以优美闻名的《神国》都城，简直像是在体现《破坏神》这个名字一样。

    面对这样的暴行，克罗诺斯忍不住皱起眉头。就在这个时候，雅典娜来到他的身旁开口说道：

    「克罗诺斯大人……只要是您做出的决定……我都会誓死追随到底。因此……还请您尽管开口吩咐……好不好？」

    「！这样子啊，多谢你啦，雅典娜。你总是能为我带来勇气呢。」

    「没、没这回事……我才是……总是从您那里获得东西……」

    即使有浏海遮掩，也能清楚看到雅典娜的脸庞瞬间涨红起来。就在两人如此说著的时候，诺诺也从后面跑了过来。

    「克罗、诺诺也会、追随到底。诺诺也会、为克罗带来勇气。不要忘了、一定要记得喔。」

    「噢噢，那还用说，我从来都不曾忘记过。你就放一百二十个心吧，诺诺！」

    「！嗯、嗯……喵、呼～……交给诺诺。」

    克罗诺斯伸出手掌抚摸诺诺的头，诺诺则像是猫咪似地主动磨蹭他的手掌。

    虽然克罗诺斯早已决定好要怎么做了，不过在得到可爱奴隶的支持之后，他更加坚定了自己的决心。

    「都城里当然也有许多可爱的女孩子，我可不能眼睁睁地看著她们惨遭蹂躏！管你是《破坏神》还什么鬼的，本大爷马上就来把你打成稀巴烂！」

    克罗诺斯斗志高昂地说道，雅典娜和诺诺都跟著点了点头，璐娅则是露出畏缩不前的胆怯神色。

    但是就在这个时候，突然有一道声音响起。

    「请、请等一下，克罗诺斯！」

    「嗯？――莉亚拉，怎么了吗？」

    克罗诺斯看向叫住自己的莉亚拉，等待著她的下一句话。

    「那个，就是，怎么说……哎，G……」

    只见莉亚拉不停地捏著自己的裙o，脸上流露出犹豫不决的表情。前一秒才刚把脸抬起来，下一秒又把脸垂了下去，一副马上就要哭出来的样子。

    「那个……能不能请你救……」

    眼角浮现泪光的莉亚拉，最后终于把话说了出来。

    「……没事。请你们拯救都城的百姓。拜托你们了，克罗诺斯还有大家，请你们把力量借给我吧！」

    「那还用说。你就放一百二十个心吧，莉亚拉。毕竟是为了可爱的女孩子。至于男性的市民，我就加减随便拯救一下，应该没关系吧？为了达到这个目的，我们要彻底击溃那个《破坏神》――」

    「嗯……的确是呢……呜。」

    眼看莉亚拉的眼泪就要夺眶而出，但就在这一瞬间――

    「然后让菲欧娜恢复原状――并且把小梅依也拯救出来！！」

    「――――咦！？」

    莉亚拉倏地抬起脸，晶莹的泪珠登时从她的眼角甩了出去。面对一脸惊讶地看著自己的莉亚拉，克罗诺斯纳闷地歪起头问道：

    「嗯？怎么啦？她们一个是你重要的妹妹，一个是你超级笨拙的亲戚不是吗？而且两个人都长得无敌可爱，所以我想说一定要救她们啊，我有搞错什么吗？」

    「没、没有……没这回事，克罗诺斯！你没有搞错什么，完全没有搞错任何事！简直正确到不能再正确了！我会好好努力的！加油！加油！加油！」

    「噢，这样啊？总觉得你突然精神百倍呢，哇哈哈。」

    这位可爱的《奴隶公主》，真的是情绪来去匆匆。

    只听莉亚拉马上又换成消沉的语气说道：

    「啊，可是……不晓得梅依是不是平安无事。毕竟她被菲欧娜变化而成的那个《破坏神》吞噬进去了……我实在很担心……」

    「哈哈，你会担心是很正常的。不过，你就放一百二十个心吧。我可不会单凭缺乏事实根据的主观推测，就夸口说我要把小梅依拯救出来。」

    「……咦！？你、你这句话究竟是什么意思？」

    莉亚拉的语气瞬间从消沉转为振奋，克罗诺斯则是用力点头说道：

    「嗯，照理说来，在这种『咒药』严重失控的情况下，当事人绝对不可能全身而退。只是不知道是什么原因，《破坏神》就如我们现在所看到的，完全是一副生龙活虎的模样。你觉得这是为什么？」

    「咦？这、这个嘛……是因为有某种……不确定因素的关系？」

    「正确答案。真是冰雪聪明的好学生～那么，既然你已经想到了这里，我想你应该已经理解是怎么回事了。你应该有感觉了吧？我不是在说色色的那种『有感觉』喔。」

    「在这种生死关头，谁还有空去想什么色色的事情！真是的，啊……啊啊！」

    在克罗诺斯的话语引导之下，莉亚拉似乎也立刻察觉到了问题的答案。只有同样接获「神谕」的人，才有办法感知到那股「神圣之力」的存在――！

    「是梅依……梅依就在那里！她还活著！啊啊，梅依……！」

    「嗯。小梅依是拥有『神圣之力』的纯洁处女，《破坏神》把她吞噬进去，恐怕不是单纯的偶然。毕竟她可是接获了『神谕』，有资格使用威力强大的《女神圣具》。从这点来看，小梅依身上应该有著超越常识的力量。因此《破坏神》才能够维持形体的存在，而不是立刻自我崩解。」

    「原、原来如此。虽然我完全感觉不到自己有什么力量……不过，这下子就有救了呢！」

    内心涌起希望的莉亚拉，不由自主地握紧了拳头。

    然而，性格冷静的诺诺没有受到气氛影响，只是就事论事地指出了问题。

    「可是、克罗、实际上、要怎么做？那玩意儿、再怎么说、都太犯规了。正面对决……根本是、螳臂挡车。」

    「嗯，我想想啊～那样的庞然大物只要放著她不管，不用多久就会力量耗尽，自行倒地身亡了吧。只是真的到那个时候，无论是小梅依还是菲欧娜，大概都已经回天乏术了。」

    「！？那、那可不行！克罗诺斯，你就不能想想办法吗！？」

    莉亚拉连忙开口请求替代方案。她似乎已经下定决心，无论如何都要救出梅依和菲欧娜。

    而克罗诺斯当然也是同样的心情。

    「我不是叫你放心了吗？彻底击溃《破坏神》，并且让菲欧娜恢复原状，同时还要把小梅依也拯救出来――如果这是我们的唯一目标，我就会使出浑身解数实现。而且确实有一个方法，能够达成这个目标。」

    「真、真的吗？所以说，那个方法的具体内容是……？」

    「喂喂喂，《公主殿下》，你该不会忘记了吧？那个超越世界法则的究极宝具；此刻只有你能够操纵的天下无双的终极王牌。」

    「咦？只有我能够操纵的终极王牌……你该不会是在说那个吧！？」

    莉亚拉似乎终于想起来了。

    克罗诺斯说出了唯一有可能打破现状的那样神器。

    「《神剑艾利恩斯》――我们就用这把《神剑》来摧毁《破坏神》――！」

    「咦……可、可是！神殿已经变成一片断垣残壁……就算是《神剑艾利恩斯》，也不太可能幸免于难吧……」

    「没这回事。身为《公主殿下》的你，要更加相信《女神圣具》的力量啊。」

    「！身为《公主殿下》的我……好的，我明白了，克罗诺斯！」

    听到克罗诺斯的这句话，莉亚拉语气坚定地给出回答。和两人刚相识时相比，如今的莉亚拉愈来愈能坦率地做出回应。

    因此克罗诺斯决定做一个提振士气的动作――虽然会提振士气的只有他本人，不过这点就先忽略吧。

    「很好，莉亚拉，让我来揉揉你那宏伟的胸部！来吧，莉亚拉，相信我吧，快来啊！」

    「咦，我才不要咧……你是笨蛋吗？笨蛋。克罗诺斯是大笨蛋。」

    不擅长骂人的莉亚拉，以自己的方式反覆咒骂著克罗诺斯，只是听起来反而有种可爱的味道。

    既然莉亚拉不上当，那也没有办法。再加上当前状况分秒必争，克罗诺斯决定开始行动。

    「我们得抓紧时间才行，差不多该动身出发了。揉个两下之后就上路吧。嘿咻～」

    「不是跟你说我不要了吗……！？说、说到底，你就只是想揉人家的胸部而已吧……克罗诺斯，你给我等一下！真是的！我这次绝对不会原谅你了！」

    克罗诺斯一马当先地跑进崩塌神殿的内部，莉亚拉则是气呼呼地追了过去。紧接著，无奈地摇著头的诺诺，以及忍不住苦笑的雅典娜和璐娅，也全都从后面跟了上去。

    就在这个时候，位于队伍尾端的雅典娜察觉到了异状，立刻向最前头的克罗诺斯发去通讯。

    『！克罗诺斯大人……《破坏神》……注意到我们的行动了！』

    雅典娜硬是挤出细微的声音，把这个讯息明确传达了过去。克罗诺斯感谢著雅典娜的通报，露出胆大无畏的笑容说道：

    「哈哈，正合我意。这一带除了我们以外，已经没有任何人存在。《破坏神》如果追著我们过来，都城就能幸免于难！剩下来的事情非常简单，只要把《破坏神》彻底击溃就行了！」

    「啊！没、没错！就是像你说的那样！」

    虽然克罗诺斯的说法有点太过乐观，不过因此获得了勇气的莉亚拉，马上高声附和。

    一行人就这样直奔《神剑艾利恩斯》的所在之处，也就是神殿的最深处而去，但是……

    身形庞大无匹的《破坏神》，每一步的幅度也是格外惊人。

    「啧！女人的身材太好，也是个大问题取―唔！？」

    「咦，咿呀！？」

    克罗诺斯和莉亚拉，突然被跑在后面的三人用力推飞出去。她们三人就这样停下了脚步，而首先开口说话的，是已经用贞操带架起防护罩的璐娅。

    「咳咳！克罗诺斯先生，小莉亚拉，你们就先走一步吧。虽然或许只能拖延一点时间……但是我们会设法绊住那家伙的。」

    「！喂喂喂，你这是要成为我们盾牌的意思吗？翘臀狂乱女！」

    「谁是翘臀狂乱女啊！总而言之，因为刚才神殿崩塌时，我也发动过防护罩……所以大概已经支撑不了多久，请你们赶快走吧。」

    听到璐娅这种像是要壮烈成仁的说法，雅典娜立刻跳出来补充说明：

    「……不用担心，克罗诺斯大人……我也会帮忙绊住敌人的脚步……就算小璐娅的防护罩到达极限……我也会负责保护她的。」

    「雅典娜，连你都站出来了啊？真是的，你总是在这种时候才变得特别顽固耶。」

    平常害羞内敛的雅典娜，在这句话里展现出了坚定的意志。就在这个时候，诺诺也接过她的话头说了下去：

    「绊住敌人的、脚步之后、诺诺就会、马上开溜。只是逃跑的话、比吃饭还容易。克罗放心、交给诺诺。还有、跟诺诺说、『最喜欢你』。」

    「诺诺，嗯，那就交给你了。我最喜欢你～」

    「太棒了。诺诺、好高兴。好～要来加油了。」

    尽管语调没有任何起伏，但是和平常的诺诺相比，这句话能令人感受到一股强烈的干劲。

    在领受三人的心意后，克罗诺斯和莉亚拉继续向前跑。在拔腿快跑的同时，莉亚拉以颤抖的声音呢喃道：

    「我……最喜欢大家了……无论是璐娅小姐，还是雅典娜小姐，又或是诺诺小姐……都是我最喜欢的人……」

    听到莉亚拉那感动至极的声音，克罗诺斯点点头，语带调侃地问道：

    「莉亚拉，原来是这样子啊，没想到你居然这么喜欢我啊？」

    「…………关、关于这个问题，本人不予置评。」

    「嗯？咦？哎哎？」

    因为克罗诺斯原本以为莉亚拉会极力否认，所以这个回答反而让他一时反应不过来。

    但是，现在可不是手足无措的时候。因为克罗诺斯和莉亚拉终于抵达了目的地。

    两人来到了供奉著《神剑艾利恩斯》的台座前面。

    「啊、啊……这就是《神剑艾利恩斯》……？」

    那股静穆庄严的神圣气息，以及宛如从未使用过的完好外观，让莉亚拉不由自主地发出赞叹。

    「真、真不敢相信，居然真的毫发无伤。而且和以前在仪式上看到的时候相比……『神圣之力』好像变得更强了……？」

    「哎，你之前参加仪式时，是不是也和刚才在《继承战》上一样，和《神剑》之间隔著好一段距离？因为你是身为合法继承人的《公主殿下》，所以只要靠近《神剑》到一定范围内，大概就会引发某种共鸣现象吧。」

    克罗诺斯的推测应该就是正确答案。随著莉亚拉不断走近，《神剑艾利恩斯》也跟著发出「铮铮」的高频震颤声。

    最后，莉亚拉终于来到了伸手可及的位置。

    「请把力量借给我吧。《女神》大人，还有……艾利恩斯大人！」

    莉亚拉握住剑柄，伴随著一声大喝，顺利地把《神剑》拔了起来。

    身为《公主殿下》的莉亚拉，终于把《神剑艾利恩斯》握在自己手中――！

    「这、这就是《神剑艾利恩斯》……多么惊人的力量啊，只要有这股力量的话……！」

    『――找到你们了。』

    「咿呀！？……什么！？」

    然而，莉亚拉还没来得及感受这股力量，背后便已经传来破坏的声音。

    身形巨大到必须仰望的《破坏神》，在不知不觉中逼近到两人跟前。

    可是既然《破坏神》会出现在这里，就代表著前去拖延时间的雅典娜等人已经……彷佛是要打破这样的担忧，克罗诺斯在此时收到了通讯。

    『克罗诺斯先生！对、对不起，因为已经撑不住了，所以我们就先选择撤退了……你、你们那边还好吗！？』

    「哈哈，干得漂亮，璐娅！雅典娜和诺诺也听清楚了！莉亚拉顺利取得《神剑艾利恩斯》了！」

    『真、真的吗！？太好了……太好了呢，小莉亚拉！』

    即使只是透过声音，也能够感觉到璐娅的欢欣雀跃。

    另一方面，和《破坏神》对峙而立的莉亚拉，则是举起了《神剑艾利恩斯》。尽管她并不擅长徒手格斗，但是身为《神国》的《公主殿下》，举起剑来的架势可说是有模有样。

    紧接著，只见《破坏神》把足有塔楼大小的手臂挥舞而下。

    莉亚拉则是对准了那只手臂，奋力把《神剑》挥砍了过去――！

    「喝啊啊啊――！」

    『！？啊……啊啊啊啊！？』

    「啊……这、这个……难道是！？」

    《神剑艾利恩斯》是一把「无刃之剑」。但是，不管是什么样的物质，只要带著恶意触碰到它的剑身，都绝对无法全身而退。

    这把《神剑》的剑身，看起来彷佛在轻微地震动。然而，实际上发生震动的是空间本身。

    《神剑艾利恩斯》能够直接干涉空间引发震动，这股力量可以轻易粉碎物质界的任何东西。

    哪怕是《破坏神》的手臂，也抵挡不住这股压倒性的力量。

    ……可是，莉亚拉脸上却露出绝望的表情。

    「――不行！现在这个样子……『攻击范围』太过狭小了！」

    纵使《神剑》有著无与伦比的破坏力，但是面对体型堪比建筑物的《破坏神》，它的大小根本发挥不了任何作用。不管是多么锋利的缝衣针，都不可能拿它来戳垮一整座山。

    「怎么会这样……就连《神剑艾利恩斯》也不管用……啊！」

    因为动摇而露出破绽的莉亚拉，在毫无防备的情况下遭到了奇袭。《破坏神》身上那件天女羽衣的薄纱下o，突然像是毒蛇一样翻腾扭动了起来。

    宛如长鞭的无数条触手，就这样朝著莉亚拉直扑而去――！

    「不、不要……呀！？」

    就在这千钧一发的一瞬间，克罗诺斯直接用身体撞开了莉亚拉。

    「咿……克、克罗诺斯！？」

    「咕、嘎哈！？」

    那些长鞭状的触手，每一条的威力都相当于用力挥舞的棍棒。尽管整个人都被打飞了出去，克罗诺斯还是透过《通讯魔术》催促莉亚拉道：

    『莉、莉亚拉，假阳具……把假阳具扔出去，尽你所能地让它发出光芒！』

    「唔、啊……好、好的！喝啊啊啊！」

    莉亚拉按照克罗诺斯的指示，奋力把假阳具扔了出去，一道耀眼夺目的光芒顿时迸发而出，《破坏神》也跟著出现了异状。

    『唔！？叽啊啊啊……！？』

    「！？有、有效果是吗？」

    「嗯，《破坏神》最一开始不是有睁开眼睛、捕捉到我们的身影吗？既然她有视觉的话，这种令人目眩的强光就能够起作用。好啦，我们赶紧先躲――咳、咳咳！」

    「啊……克、克罗诺斯，你别太勉强自己了！来，你抓著我……」

    莉亚拉连忙把肩膀靠了过来，刚好能混水摸鱼地偷摸几下胸部……但很遗憾的是，面无血色的克罗诺斯根本没有这种闲情逸致，满脑子只想著先找个地方躲起来再说。真的是非常遗憾。

    等到两人终于躲进隐蔽处后，莉亚拉马上跪倒在克罗诺斯的面前说道：

    「克罗诺斯，请你不要乱动喔……嗯！」

    「？莉亚拉，你这是在做什――咦？喂喂喂，这个该不会是……」

    只见从莉亚拉身上涌出的神圣光芒，将克罗诺斯受伤的身体包裹了起来。为了不让莉亚拉担心，克罗诺斯一直强忍著撕心裂肺的痛楚，但是在神圣光芒的包围之下，那股痛楚立刻消失得无影无踪。

    「原来如此，你会使用恢复魔法啊。不，既然是《神国》的话，那就应该是『神术』才对吧。真不愧是《公主殿下》呢。」

    「没、没有那么厉害啦。希望这样足够把你的伤势治好……」

    「嗯，已经恢复得活蹦乱跳。话说回来，怎么了吗？你又变得没精神了――哎呀呀？」

    被这么一问的莉亚拉，顿时带著走投无路的表情，直接扑进了克罗诺斯怀里。从她口中吐出的话语，则是充满了绝望悲观的味道。

    「怎么办……怎么办啊，克罗诺斯。《神剑艾利恩斯》完全起不了任何作用……再这样下去的话，不管是梅依还是菲欧娜……都无法幸免于难……！」

    「？无法幸免于难？为什么啊？你手里不是握著《神剑艾利恩斯》吗？」

    「……咦？你没听明白我的话吗……？《神剑》的威力完全不够啊！面对如此巨大的敌人，普通长剑的大小根本发挥不了任何作用啊！」

    「莉亚拉，这你就错了。你只是还不够t解这把《神剑》而已。」

    「咦？我只是还不够t解……？这、这话是什么意思？」

    「嗯，我就是为了告诉你这件事情，才会提议找个地方躲起来。」

    莉亚拉的眼中登时燃起希望之火，克罗诺斯则是直勾勾地注视著她。尽管莉亚拉犹豫了片刻，但还是立刻笔直地迎上克罗诺斯的眼睛。

    看到莉亚拉已经做好了心理准备，克罗诺斯这才郑重其事地开口说道：

    「听好了，莉亚拉。虽然我之前也和你提过，可是你那个时候不愿意相信这件事情，关于这点，我也不怪你。但是，你若真心想要引出这把《神剑》的真正力量，就必须相信这是事实。不管别人怎么说，《女神圣具》都是如假包换的《性具》。」

    「咦！……嗯，我相信你，克罗诺斯。你确实是个大色鬼……而且是非常非常色的大色鬼。但是当你露出这种表情的时候，就绝对不会说谎！」

    「很好，说得太好了！只要你掌握了《神剑艾利恩斯》的真面目，肯定就能发挥出它的全部力量！很好～你就相信我吧！莉亚拉！一定要相信我喔！一定一定喔！」

    「好、好的……我相信你！请你告诉我《神剑》的真面目吧！」

    此刻在克罗诺斯和莉亚拉之间，已经建立起了绝对的信赖关系。

    两人携手跨越了无数次的绝境，并且不时出现肌肤相亲的场面。在克罗诺斯眼中看来，就连莉亚拉的娇嗔怒骂，也是彼此缔结羁绊的必要历程。

    只要视线交会，就能心灵相通。只听克罗诺斯笑著向莉亚拉说道：

    「它是『震动按摩棒』。简称为『按摩棒』。」

    「咦……哎，『暗魔棒』？那是什么东西啊？」

    莉亚拉会满脸问号也是很正常的事情。毕竟这也是《女神》大人的『异世界知识』。因此克罗诺斯钜细靡遗地针对按摩棒展开说明。

    「所谓的『按摩棒』呢，哎，我们第一次救你的时候，雅典娜不是有使用某样武器吗？就是《神剑艾利恩斯》的复制品，能够产生震动把敌人打飞出去的那玩意儿。」

    「啊，的确有这么一回事呢。原来如此，如今回想起来，那把武器确实像是《神剑艾利恩斯》的复制品。所以简单来说……『按摩棒』就是会震动的武器？」

    「没错，但是不仅如此而已喔，按摩棒同时也是一种假阳具。」

    「咦……你、你说《神剑》也是假阳具？这不太对吧？因为《神剑》的整体造型，并没有仿照克罗诺……男、男人的那话……那个部位！……不是吗……？」

    或许是感到难为情的关系，莉亚拉说到后来声音变得愈来愈小，但是克罗诺斯不会因此嘴下留情。毕竟现在分秒必争――而且他也很想看到美少女的害羞表情。

    「说得直白一点，就是两者合一啦。把仿造男性象徵的假阳具，加上强大的震动功能，就成为所谓的按摩棒。它会一直嗡嗡震动个不停，因此只要把它抵到身上，就能让女孩子觉得欲仙欲死喔。只是啊，如果震动的威力大到足以『破坏空间』，大概也没有女孩子愿意用在自己身上吧。」

    「哎、等一下，不可能是你说的那样吧！？不管怎么说……《神剑》的尺寸都太大了吧！？完全不像是你的……假阳具的那种大小啊！？」

    「哎，关于这一点嘛，我之前不是也跟你说过，《女神》大人没有半点性知识吗？在实际制造出来之后，《女神》大人才赫然发现自己搞错尺寸了。虽然听起来很哀伤，但是这就是事实。总而言之，这玩意儿就是慈悲善良的《女神》大人搞出来的失败品，换句话说――」

    若是真心为莉亚拉著想，就该在这里把真相说清楚。

    因此克罗诺斯把真相毫不遮掩地说了出来。

    「《神剑艾利恩斯》，其实就是『女神大人想像中的鸡』（附带震动功能）。」

    「――――――」

    莉亚拉脸上的震惊和无语，大概是两人相识以来最夸张的一次。不过，她也已经不是当初那个天真烂漫的小姑娘。只见她立刻回过神，气势汹汹地反驳起克罗诺斯的说法：

    「不、不管再怎么说，都不可能有这么离谱的事情吧！？虽然我有说过我会相信你……虽然我的确是这么说了！可是《神剑艾利恩斯》是小鸡……哎，不是啦！啊啊～气死我了，害人家差点说出奇怪的词汇……咿呀呀呀！？它它它、它怎么震动起来了呀！？」

    「你看，就是这么用的吧？真的是搞不懂《女神》大人在想什么啊～她究竟是想拿这玩意儿来干什么呢～」

    「骗、骗人的，拜、拜托你告诉我……这一切都是骗人的～！」

    然而事实胜于雄辩，归根究柢，这就是《神剑艾利恩斯》的真面目。

    尽管对莉亚拉感到很过意不去，但是克罗诺斯还有另一件重要的事情，必须要在这个时候一并传达给她。而这件事情大概又会让她再次大受打击。

    思及于此，即使是克罗诺斯也有些犹豫――

    「然后呢，为了引出《女神圣具》的真正力量，被选中的《公主殿下》必须自己亲身使用过才行。」

    「噗。」

    ――才怪，克罗诺斯根本不会有任何犹豫。因为可爱奴隶脸上流露的各种表情，对他来说可是至高无上的奖励――！

    但是，莉亚拉果然还是难以接受这样的事情，立刻提出了合理至极的反驳意见。

    「这这这、这么大的一根东西！是要人家怎么用呀！？这样会死人的吧！？」

    「我懂我懂。毕竟就连《女神》大人本人，似乎也没有亲身使用过的样子呢。不过，你放心吧，本大爷就是为此而存在的。」

    「咦？克罗诺斯就是为此而存在的……？那个，你为什么要靠过来……咿、咿呀！？」

    趁著莉亚拉一个不注意，克罗诺斯从背后一把搂住了她。莉亚拉顿时脸红心跳，克罗诺斯则是轻轻按住她握著《神剑》的手说道：

    「『同步化』――呼。你听好，莉亚拉。这把《神剑艾利恩斯》和我的身体，已经处于感觉相连的状态。我没说是和身体的那个部位相连喔，你可别想歪了啊。」

    「咦……G！？所以说，我现在等于是在直接触碰你的身体！？」

    「不不不，你不用想得那么复杂。你现在所触碰的东西，就是《神剑艾利恩斯》，所以没有任何问题，没错吧？就是这么一回事，没有任何不对劲的地方。」

    「哎，G？是、是这个样子吗？可是，我接下来该怎么做才好……咦？」

    耳根子软的莉亚拉，很容易被花言巧语哄骗过去，这点实在是很令人担心。只见她微微转过头来，怯生生地看著克罗诺斯说道：

    「我说，克罗诺斯？你应该不会这么要求我吧？要我真的使用这个东西之类的……」

    「放心吧，莉亚拉。我不会采取什么乱来的使用方法，你不用担心自己会被玩坏或是真的死翘翘！我只是要帮你达到欲仙欲死的境界而已――」

    「……不、不要啊～～～～！？那种事情……人、人家也不要啊～～～～！？」

    虽然莉亚拉嘴巴上表现得非常不乐意，但或许是心里已经放弃抵抗，她并没有做出什么激烈的挣扎动作。克罗诺斯紧紧抱住她想要扭动逃脱的身体，温柔地拉著她的手动了。

    「好啦，首先是前戏部分。记得要温柔地触摸，毕竟『那里』是很纤细的……我没说是『哪里』喔。嗯，没错没错，你很有天分呢。啊，我没有奇怪的意思喔。嗯？你不明白我在说什么吗？哈哈哈。」

    「咿……人家不知道啦……唔唔……是、是这样子吗？嘿咻、嘿咻。」

    「唔、咕噢。真不愧是《女神圣具》，我也不能继续这么悠哉下去了呢。」

    这将是一场短期决战。虽然已经搞不懂这场战斗的目的是什么了。

    总而言之，克罗诺斯提出了一个令莉亚拉惊愕不已的要求。

    「很好，接下来就鼓起勇气，直接往剑身部位亲下去吧。」

    「亲下去……人人人、人家怎么可能做得到这种事情啊～！？」

    「喂喂喂，莉亚拉，你是在迟疑什么啊？你不是要让菲欧娜恢复原状，并且把妹妹拯救出来吗？难道你这个做姊姊的――就只有这么一点觉悟吗！？」

    「！没、没有这种事情。我……我要……！」

    没错，如果自己不这么做的话，就无法发挥出《神剑艾利恩斯》的真正力量。

    莉亚拉陷入了羞耻心和拯救妹妹的天人交战之中。纠结到了最后，她终于还是朝著剑身凑了过去。

    「……嗯，啾&#9825;」

    「咕噢！挺、挺行的嘛。做得很棒喔，莉亚拉。」

    「………………&#9825;」

    「咦？莉亚拉，你怎么了？喂，喂～？」

    大概是刚才竭尽全力挤出亲吻的关系，莉亚拉看起来有点眼神空洞的样子。

    然而，克罗诺斯忘了一件很重要的事情。那就是先前在大浴场里，莉亚拉（在半推半就之下）和他一起洗鸳鸯浴的事情。那一次就连克罗诺斯也差点承受不住莉亚拉的攻势。

    没错，莉亚拉――《奴隶公主》才正要开始发挥她的真本领！

    「啾&#9825;啾、啾、啾、嗯、啾&#9825;」

    「唔、唔噢噢噢！？莉亚拉，你这是怎么了？怎么突然就――哎！？你、你该不会是觉醒了吧！？」

    这里所说的「觉醒」也不知道是什么意思，但是莉亚拉的下一个动作，就连克罗诺斯也感到震惊不已。

    「！？喂喂喂，莉亚拉，你是在开玩笑吧？你该不会真的要那么做吧！？」

    「啊、哈啊……嘿咻～&#9825;」

    只见莉亚拉居然把《神剑》的剑身夹在柔软的双峰之间，而且还持续著小鸟轻啄似地密集亲吻。克罗诺斯万万没有想到，那个纯真的莉亚拉会发动如此大胆的攻势。

    再继续这样下去，自己或许会输掉这场对决。虽然现在做的这些事情，只是为了引出《神剑艾利恩斯》的真正力量，即使输给了莉亚拉也没什么关系。但是，克罗诺斯也有自己坚持的自尊。

    「咕、咕噢噢噢、咦？哈、我还有这招！」

    虽然克罗诺斯的感觉和《神剑艾利恩斯》处于同步化状态，但他并未因此丧失本体的感觉。也就是说，面向《神剑艾利恩斯》的克罗诺斯，只要维持从后面抱住莉亚拉的姿势――

    「咿呀！？怎、怎么可以这样子……居然还从后面来……」

    ――就会变成前后夹攻的形势！

    「哼哼，厉害的还在后头呢，莉亚拉！唔噢噢噢！」

    「嗯、嗯嗯……&#9825;真是令人伤脑筋的人呢……啾、啾&#9825;」

    两人的生死搏斗，简直像是交缠上升的无尽螺旋，你来我往地持续了好一阵子。

    而这场看似没有尽头的战争，最后迎来了突如其来的结局。

    「咦！？这道光芒是――莉亚拉！太好了！《神剑艾利恩斯》终于解放出真正的力量了！」

    「现在……不是管那种事情的时候……&#9825;啾……啾&#9825;」

    「莉亚拉小姐！？唔，居然连我都只能被动防守！？咕、咕哇哇哇！？」

    「咦……？怎么感觉好刺眼……啊。」

    只见莉亚拉胸口的那道「纹章」，绽放出至今为止最强烈的光芒。

    而《神剑艾利恩斯》也像是在呼应似的，开始闪闪发光。

    宛如朝阳初升的灿烂光芒，瞬间盈满了周围的空间。

    ■■■

    『！？啊、呜……？』

    看著那道宛如朝阳初升的光芒，《破坏神》似乎想起了先前的闪光弹攻势，摆出了明显的警戒架势。

    然而，周围并没有出现任何异状；光芒也在片刻过后便消退了下去。

    但是，《破坏神》肯定看到了那道人影。

    一名手里拿著无刃之剑的美少女，独自伫立于光芒的彼端。

    她身上的那道「纹章」已经超出胸口的范围，像是展翅高飞的翅膀一样向左右伸展开来了。

    那正是手握《神剑艾利恩斯》的《公主殿下》，莉亚拉的凛然身影――！

    『……呼呜呜呜……』

    只见《破坏神》的羽衣下o，形成了几十条方才也出动过的触手，以非常缓慢的速度伸展了过去，大概是认为反正莉亚拉不会察觉。

    大量的触手就这样袭向了毫无防备的莉亚拉，但就在下一瞬间……

    「没用的。」

    『――――！？』

    莉亚拉只是随手挥动一下《神剑艾利恩斯》，所有的触手便消失得无影无踪。不，这些触手并不是消失不见，而是被直接化为了齑粉。

    《破坏神》下意识地抬起线条匀称纤细的巨大手臂，将相当于一整座高塔的庞大质量，朝著楚楚可怜的《公主殿下》狠狠砸了过去。

    已经完全丧失理性、无法说出人类语言的《破坏神》，会采取这样的行动并不令人意外。

    『――喝啊啊啊啊！！』

    因为她无法理解莉亚拉所说的「没用」是什么意思。

    「你真的是个傻瓜呢。」

    『啊……啊……叽唔！？』

    猛挥而下、宛如高塔的那条手臂，有如树叶一般被弹到了旁边。

    就此失去平衡的《破坏神》，整个庞大身躯都摔倒在地面上。原本就只剩下断垣残壁的神殿，变得更加千疮百孔。

    随著莉亚拉缓步靠近，身形比她大上不知多少倍的《破坏神》，居然不停地挪著屁股在地上后退，明显是在害怕莉亚拉。

    「……假如你还有思考能力的话，大概是在思索『事情为什么会变成这样』吧？呵呵，这不是理所当然的结果吗……？倒不如说这种程度还远远不够呢……！」

    『！？』

    莉亚拉的肩膀不停地微微颤抖。从《破坏神》的视角来看，肯定不明白莉亚拉的怒气从何而来。而释放出这股恐怖杀气的当事人，则是用力攥紧了手中的《神剑艾利恩斯》，彷佛在说「全都给我化为碎屑吧」。

    只见她举剑过顶，声嘶力竭地怒吼说道――！

    「居然强迫人家做了那么多不知羞耻的事――如果连你这样的对手都无法搞定，那么这破玩意儿还配称什么《神剑》吗！？大笨蛋～～～～！！」

    『咿、咿咿咿咿――！？』

    《神剑艾利恩斯》拥有直接震动空间、破坏所有物质的力量。但是，当这把《神剑》发挥出真正力量的时候，威力明显「太过火了」。

    因为《神剑艾利恩斯》此刻的力量――已经达到直接削除空间的地步――！

    「菲欧娜！你差不多也该――给我恢复原状了吧！喝啊啊啊！！」

    『咿！？咦、咦……啊嗯――！？』

    《破坏神》身上那件攻守兼备的羽衣，顿时被撕裂成无数的碎片。

    虽然已经化身为巨大的《破坏神》，但是作为本体的菲欧娜似乎还保留著羞耻心，立刻用双手拚命遮掩裸露出来的身体。

    那副巨大的女性身体，就这样上演了春光外泄的狼狈镜头。

    而身为《奴隶公主》莉亚拉主人的克罗诺斯，也选择在这个时候闪亮登场――！

    「哎呀呀，这可真是春色无边的美景取＞薮竺琅的香艳模样，可不是随便就能看到的东西啊。呼哈哈。」

    『！你、你这混蛋……唔唔唔……喝啊啊啊！』

    伴随著《破坏神》（正确来说应该是菲欧娜）的怒火，一道闪光从庞大的身躯迸发而出，方才凋零散落的羽衣，在一瞬间就恢复了原状。

    那是超乎常理的再生能力。虽然莉亚拉也大感错愕，但她还是奋勇举起《神剑艾利恩斯》，准备再次发动攻击。

    「咦，再生什么的，未免也太犯规了吧？既然如此，不管你再生几次，我都会把你消除得一乾二净――！」

    「等一下，莉亚拉。我不会说你这是在白费力气――但是这样子做很危险，有可能危及小梅依的性命。」

    「！？克、克罗诺斯，这句话是什么意思？」

    听到克罗诺斯的制止，莉亚拉停下脚步反问道。

    克罗诺斯来到莉亚拉身旁，说出了推测。

    「我刚才是故意现身试探《破坏神》的反应――而结果正如我所预料的那样。小梅依和莉亚拉一样，都会使用恢复魔法，没错吧？也就是说，《破坏神》的再生能力，是利用了小梅依的治愈能力。而这就意味著――当小梅依耗尽所有力量时，有可能会出现生命上的危险。」

    「……怎、怎么会这样，好不容易走到这一步了，居然遇上了这种事情……」

    莉亚拉至今为止的各种努力，有可能全部化为一场空。她灰心丧志到几乎就要把《神剑艾利恩斯》直接下。

    但是，克罗诺斯却像是稀松平常似的，若无其事地向一脸气馁的莉亚拉说道：

    「要我说几次都行喔，莉亚拉，你就尽管放心吧。本山人自有妙计。」

    「！克罗诺斯……你是说真的吗！？」

    看著莉亚拉喜形于色的表情，克罗诺斯点头说道：

    「嗯。只是如果要实行这个方法，我本人必须做好一些……不对，是做好相当的觉悟才行。」

    「做、做好觉悟？……嗯，我明白了，只要是我做得到的事情，我什么都愿意配合！」

    「哎，你要做的事情非常简单，可是我的部分就有一点……」

    「？是、是这么困难的事情吗……？」

    莉亚拉当然是满头雾水地歪起了脑袋。不过，克罗诺斯已经做好了觉悟。于是他就这样面对著莉亚拉说道：

    「――好！你听清楚，莉亚拉。我有一件事情要拜托你！」

    「好、好的，克罗诺斯！不管是什么事，我都会配合的！」

    为了打破目前的僵局，克罗诺斯拜托了莉亚拉一件事情。

    「莉亚拉！用你手上的那玩意儿――《神剑艾利恩斯》攻击我吧！」

    「好的！……咦！？克罗诺斯，你、你这是在说什么啊！？」

    克罗诺斯也能理解莉亚拉的困惑。尽管他非常清楚自己的要求有多么胡来，但他还是再次提出了请求。

    「别管这么多了，这是必要的程序！好了，你就不要客气，狠狠地给我来上一剑吧！」

    「唔、啊……我、我做不到啊……我不可能做出这种事！」

    毕竟《神剑艾利恩斯》能够瞬间粉碎触碰到的任何物体，莉亚拉会下不了手也是人之常情。而就在两人相持不下的期间，场面局势也在逐渐恶化。

    『呜、呜呜……啊啊啊啊！』

    「！破、《破坏神》又要……总之先用《神剑》来阻止她的行动――咦？」

    原本被逼得要采取行动的莉亚拉，很快就发现没有这个必要。

    因为《破坏神》的庞大身躯，居然被绳子束缚住了。当然，那不是什么普通的绳子。在意识到那是诺诺的《奴隶圣具》后，克罗诺斯立刻高声称赞她的表现。

    「干得漂亮，诺诺！Good Job！」

    『G嘿嘿、那还用说……可是克罗、要快一点……诺诺的力量、已经快用完了。绳子支撑、不了太久……动作快。』

    诺诺透过《通讯魔术》发来了催促的信息，让克罗诺斯也不由得有些焦急。

    莉亚拉不愿意攻击自己的心意，固然让克罗诺斯感到非常高兴，但是对目前的状况来说，这是无论如何都必须要做的事情。

    「莉亚拉，你应该也很清楚吧？现在是分秒必争！所以你赶快动手攻击我吧！」

    「可、可是……这不是受伤就能了结的事情啊……我没办法做出这种事……你好歹跟我说明一下是怎么回事吧！」

    「现在已经没有说明的闲功夫了！莉、莉亚拉，你这个死脑筋的笨蛋！」

    整个人被逼急了的克罗诺斯，直接冲著莉亚拉吼了一句――！

    「别废话了――你就用紧握在你那双纤纤玉手中、《女神》大人想像中的鸡，用力朝著我的背上打过来就是了――！」

    「嗯！我明白了！吃我一剑～！」

    「你这纯粹是在发泄怒气吧！刚才的内心挣扎都是骗人的吗！？咕、咕哇～！？」

    「哎！克罗诺斯！你要挺住啊！再来一剑！」

    「我可没说需要第二下啊～！？你该不会其实非常恨我吧！？唔咕咕咕！」

    克罗诺斯完全没想到会连续挨上两剑，整个人顿时痛得扭动起身体。不过，他并没有被《神剑》化为齑粉。送上这两剑的莉亚拉见状，也不由自主地松了口气。

    「呼～太好了。克罗诺斯，你应该平安无……咦？」

    但是就在下一秒钟，莉亚拉惊讶得瞪大眼睛。这也是情理之中的反应，因为在克罗诺斯背上，莉亚拉刚才用《神剑艾利恩斯》敲打的位置，飘散出一道淡淡的光芒，并且逐渐被他的胸口吸了进去。

    而此刻浮现于克罗诺斯心窝的「那样东西」，更是让莉亚拉错愕地大声问道：

    「克、克罗诺斯，那个是……为什么连你身上也有『纹章』！？」

    尽管造型和莉亚拉等人的有些不同，但是克罗诺斯的心窝部位，确实浮现出一道「纹章」。

    作为当事人的克罗诺斯，感受著心中的怀念之情，面带微笑地低声说道：

    「这是我还是奴隶时，那位女主人帮我刻印上去的。和莉亚拉你们身上的『纹章』算是同一类东西吧。」

    「！我记得你的女主人……也是一位《奴隶商》吧？」

    「嗯。当然，这道『纹章』可不是虚有其表。它就是我的终极王牌――！」

    「咦……咿！？什么……这、这是！？」

    积聚在克罗诺斯「纹章」前面的光芒，逐渐染上了漆黑的颜色。在化为漆黑的风暴之后，那道光芒缓缓地凝聚压缩，最后从克罗诺斯的心窝部位冒出一把剑柄。

    克罗诺斯伸手握住剑柄，一口气把剑身拔了出来。

    「噢噢噢噢――！！」

    显现在两人眼前的，是一把通体漆黑的长剑，犹如《神剑艾利恩斯》的黑色版本。其名为――

    「本大爷的最强《烙印魔术》――《魔剑克罗诺斯》！就用这把剑来一决胜负！」

    面对夸下海口的克罗诺斯，手持《神剑艾利恩斯》的莉亚拉，慌忙开口问道：

    「《魔剑克罗诺斯》……我第一次遇见你的那一天，也有看过这把《魔剑》呢……它、它到底是什么来头呢！？简直像是《神剑艾利恩斯》的孪生兄弟……话、话说回来，只要有这把《魔剑》的力量，就可以救出梅依了是吗！？」

    或许是脑袋一片混乱，莉亚拉连珠炮似地问了一大串问题，克罗诺斯则是冷静地说明道：

    「我想想啊，简单扼要来说，我的《魔剑克罗诺斯》能够吸收《女神圣具》或《奴隶圣具》的力量，并且反转它们的力量性质。《神剑艾利恩斯》的力量能够大规模地破坏空间；相对地，我的《魔剑克罗诺斯》则是集中在一点上进行破坏。而这种反转力量的特性，就成了拯救小梅依的关键所在。」

    手持漆黑魔剑的克罗诺斯，一边走向巨大的《破坏神》，一边继续说了下去：

    「《破坏神》施展出来的再生能力，实际上来自于小梅依的『神圣之力』。既然如此，只要以性质相反的力量施加攻击，完全不给她再生的机会就可以了。在吸收你的《神剑艾利恩斯》的力量之后，我的《魔剑克罗诺斯》已经能够做到这件事情了。哎――大概就是这种感觉吧。」

    就在克罗诺斯扬起漆黑魔剑的同一时间，菲欧娜也刚好扯断了捆缚的绳索。然而，他只是不慌不忙地把《魔剑克罗诺斯》举过头顶。

    「――斩断吧！」

    『！？咕……叽啊！？』

    斜劈而出的「魔剑」划出一道漆黑的闪光，再次撕裂了《破坏神》身上的羽衣，莉亚拉忍不住睁大了眼睛惊呼道：

    「咿……好、好厉害，克罗诺斯……这就是集中于一点的力量？」

    虽然莉亚拉对这一击的威力赞叹不已，但是真正的重点其实并不在这里。

    被《魔剑克罗诺斯》劈开的那件羽衣，出现了异常的状况，让《破坏神》感到焦躁。

    『为、什、么……没有……再生！？』

    刚才在一瞬间就完成再生的羽衣，这次却停留在破损的状态，没有出现修复的迹象。

    看著巨大少女的那副狼狈模样，克罗诺斯带著贼笑地开口说道：

    「就像刚才那样，面对这股反转的力量，即使是小梅依的『神圣之力』，也无法实现再生。而且，咯咯咯，也不知道是力量被削弱的关系，还是菲欧娜本身性格的影响，她似乎正在逐渐恢复理性。话虽如此，我的这份力量也存在著一个大问题。」

    克罗诺斯先是交互看向漆黑魔剑和胸口有些黯淡下来的「纹章」，接著转向莉亚拉说道：

    「《魔剑克罗诺斯》只能再施展一次大招而已。就如你所看到的，不同于攻击范围广大的《神剑艾利恩斯》，这玩意儿的性能过于极端，出招的空隙也大得不得了。必须把握这仅有一次的机会，向《破坏神》送上关键的一击，但是只凭我一个人是做不到这件事情的。所以……」

    「――我必须负责从旁掩护你！是这样子没错吧？」

    「！呵呵，没错，正是如此！」

    克罗诺斯面向《破坏神》，摆出不可一世的站姿；莉亚拉也在他身后举起了《神剑艾利恩斯》。一切都已准备就绪，两人也已做好觉悟。

    接下来要做的事情，就只有向前冲锋而已――！

    『咕！喝、喝啊啊啊！』

    「就跟你说过没用了！哈啊！」

    每当莉亚拉挥舞《神剑艾利恩斯》，袭击而来的羽衣触手便会随之化为齑粉。

    来势汹汹的触手就这样不断遭到消灭，克罗诺斯和莉亚拉穿过触手丛林的缝隙，钻进了《破坏神》的怀抱之中。

    「好啦，在哪里呢？究竟在哪里呢？就让本大爷找出你最脆弱的地方，狠狠地教训你一顿！别挣扎啦，菲欧娜，你如果也想恢复原状的话，就乖乖地把你的身体交给本大爷吧！」

    『咿！？不、不要过来……别过来啊！』

    「喂喂喂，你那种反应简直像是把我当成坏男人了啊，真是没礼貌呢～」

    「我觉得你实在没有资格否认这一点……嘿咻！」

    对准克罗诺斯而来的大量触手，在聚拢起来发动攻击的那一瞬间，直接被莉亚拉一剑扫荡得乾乾净净。

    两人之间的配合可说是天衣无缝，莉亚拉总能心有灵犀地及时做出掩护。

    「毕竟我们为了引出《神剑艾利恩斯》的真正力量，可是缠绵悱恻了好长一段时间呢。会这么有默契也是理所当然的事情。」

    「来吧！克罗诺斯，请你咬紧牙关！哈啊啊啊！」

    「咦？咕、咕噢噢噢！？」

    莉亚拉手上的《神剑艾利恩斯》，再次毫不留情地砸到了克罗诺斯背上。看著被震动冲击猛烈击飞出去的克罗诺斯，《破坏神菲欧娜》发出了困惑不解的声音。

    『！？在、在这种时候发生内讧？哼，真是愚蠢……』

    「莉亚拉，是这里吗？」

    『……咦？』

    克罗诺斯语气冷静地低声问道，莉亚拉则是以《通讯魔术》传来回答。

    『没错，克罗诺斯，就是那里。菲欧娜和梅依……就在那个位置！』

    「很好，一切交给我吧。接下来要开始收尾。噢啦啦啦！」

    伴随著一声吆喝，《魔剑克罗诺斯》也跟著挥砍而下。没有剑刃的漆黑魔剑，划出了一道黑色的闪光，掠过《破坏神》几乎已经全裸的身体。

    在劈开《破坏神》的巨躯后，可以看到菲欧娜和梅依就在近旁的位置。克罗诺斯把菲欧娜从《破坏神》的血肉之中剜了出来，同时也将梅依的娇小身躯拉了出来。

    「嗯……啊……呼噜～呼噜～」

    「很好，救到人了。哈哈哈，还真是一张可爱的睡脸呢。实在是服了这女孩。」

    被克罗诺斯抱在怀里的梅依，正在发出可爱安稳的鼾声，似乎完全不晓得救人者的辛劳。

    克罗诺斯安心地喘了口气，抬头看向逐渐自我瓦解的《破坏神》。

    「然后这边的问题，也算是解决了吧。真是累死我了。」

    因为救出梅依的关系，《破坏神》就此失去再生的能力，整个肉体开始缓缓烟消雾散。而在《破坏神》尚未消失的双脚底下，可以看到菲欧娜倒卧在地的身影。

    随著克罗诺斯迈步走近，菲欧娜也勉强撑起上半身，一脸倔强地瞪著眼前的男人。然而，她的肩膀正在微微颤抖。

    尽管如此，克罗诺斯并没有心软，开门见山地质问菲欧娜。

    「菲欧娜，你之所以企图拥立第二皇女梅依坐上《公主殿下》的宝座，并不是出自于一己的私欲，只是为了掌握国家实权而已。如果你的目的仅是为了夺权，根本没必要采取如此拐弯抹角的手段。你的真正目的，其实是《神剑艾利恩斯》吧？」

    「！？你为什么会知道这件事……」

    就在菲欧娜说不出话时，莉亚拉也姗姗来迟地赶到了现场。只见她胸口的「纹章」已经恢复成平常的大小，握在手中的《神剑艾利恩斯》则是不断散发出淡淡的光芒。

    「克罗诺斯！梅依！啊，谢天谢地……你们两个都平安无事呢。」

    「你来啦，莉亚拉。嗯，《神剑》也刚好耗尽能量了，实在是千钧一发呢。喏，接好。我成功把小梅依救回来了，真是令人感动的姊妹再会啊。」

    「嗯、嗯！克罗诺斯，真的非常感谢你……可是，你刚才所说的……菲欧娜的目的是《神剑艾利恩斯》，这句话是什么意思呢……？」

    看来莉亚拉有听到方才的对话。克罗诺斯蹲下身，把怀里的梅依放了下去。在确认莉亚拉抱好梅依之后，再次开口说道：

    「就是指分散在各国的《女神圣具》。在小梅依继承《神剑艾利恩斯》后，菲欧娜大概是打算利用她的武力侵略其他国家，把所有的《女神圣具》都搜集到自己手中。」

    「你说什么？所有的《女神圣具》……该不会是！？」

    慈悲为怀的《女神》，将《女神圣具》遗留给各国的《公主殿下》。这个妇孺皆知的传说故事，其实还有一小段后续。

    搜集到所有《女神圣具》的人，将能获得形同掌握整个世界的至宝――克罗诺斯此刻所说的，就是这个从未有人真正验证过的说法。

    「包含《神国艾利恩斯》在内，只要把『七国』分别持有的《女神圣具》全部弄到手，『真正的圣具』就会降临于世――菲欧娜就是在打这个算盘。」

    假如这只是某种天方夜谭也就罢了，但是《女神圣具》这种超越常识的武器，确实存在于世界上，因此许多人都相信，这个神秘的「真正的圣具」也是确有其事。

    由于这样，各国之间时常为此产生争执。就连素以清廉洁白著称的《神国艾利恩斯》，也曾经为了这件事情发生好几次大战。

    而莉亚拉肯定连想都没有想过，菲欧娜居然会有如此狂妄的野心。

    「唔……菲欧娜！你究竟为什么会有这种想法啊！？」

    「――为了守护这个国家。」

    「！？你是说……为了这个国家？」

    菲欧娜打断莉亚拉的话头，保持著两手撑地的姿势，自顾自地把话说了下去：

    「在《女神》大人离开后，被交付到人类手中的这个世界……无论是好是坏，全都是倚仗著《女神圣具》的力量维持秩序。其中也有屡次挑起争端的武力国家。在这种情况下，有百年以上的时间都不曾出现《公主殿下》的《神国》，终于迎来了新的《公主殿下》，然而……」

    菲欧娜抬起脸，目光严峻地瞪向莉亚拉说道：

    「莉亚拉大人，你却不赞成把《神剑艾利恩斯》……把《女神圣具》使用在自卫以外的其他情况。即使我多次提出忠告，你依然是坚决不同意。但是在当今这个弱肉强食、纷争不断的世界里……根本没有余地让你去说漂亮的理想话！」

    听完菲欧娜的这一席话，莉亚拉微微垂下眼睛回答：

    「嗯，正如你所说的。将慈悲为怀的《女神》大人的遗物，运用在争强斗胜上，我绝对无法接受。别人利用像我这种不谙世事的小姑娘所抱持的天真想法，也是理所当然的事情。」

    「……即使我没有采取这次行动……其他国家肯定也有针对《神国》的不轨举动。因此《神剑艾利恩斯》的武力是绝对必要的。只要有这股力量，不仅能够牵制其他国家的动向……甚至还有可能搜集到所有《圣具》。因此……因此我才会……！」

    菲欧娜攥紧了按在地上的拳头，话语之中满是不甘心。看著这样的她，莉亚拉完全无言以对。

    菲欧娜是真心为了这个国家著想吧。在她的声音里，听不出半点虚假的成分。

    然而，克罗诺斯却在此时跳了出来，他的语调低沉得连他本人都感到讶异。

    「――别开玩笑了。」

    「！？啊……唔、唔。」

    菲欧娜陡然浑身哆嗦了一下，端整的脸庞浮现出惧色，眼睛直直地凝视著克罗诺斯。

    尽管如此，克罗诺斯仍然毫不留情地表现出自己的愤怒。

    「你不仅企图暗杀《公主殿下》，还打算把《女神圣具》利用在战争上，这叫做哪门子的为国著想啊？你真的认为充满a脏阴谋的空洞大义，能够实现守护国家的重要使命吗？」

    「唔、啊……可、可是……但是……」

    「没有什么『可是』『但是』的！菲欧娜，你给我听好了，你彻头彻尾地输了。在你无法用言语说动莉亚拉，只能选择依靠阴谋的那个时间点上，这个被你认为不晓世事的天真丫头所说的崇高理想――就已经彻底赢过你了！」

    克罗诺斯丝毫不掩饰自己的怒火，斩钉截铁地朗声说道：

    「你别太瞧不起人类了啊――！」

    在克罗诺斯的喝斥下，菲欧娜浑身颤抖得更加厉害，连半句话都说不出来。看到她泪眼汪汪地发抖，克罗诺斯不禁有些懊悔地挠了挠脑袋。

    居然对可爱的女孩子发这么大的脾气，实在不像自己平日的作风――克罗诺斯在内心反省自己，语调轻快地向莉亚拉说道：

    「不过，我身为一个外人，也不该对《神国》的事情指手画脚。要下达裁决的人并不是我。好啦，莉亚拉，你打算怎么办？菲欧娜需要受到什么样的惩罚，应该要由你这个《公主殿下》做出裁决吧？」

    听到克罗诺斯的话，菲欧娜一脸认命，不发一语地等待裁决。她的本性应该真的是个高洁之人。

    然而，身为一国之主的莉亚拉，却做出这种回答：

    「不，我的不谙世事和天真无知，也是引发这次风波的部分原因。既然我本人也有错，就不能凭著我的单一主观论断菲欧娜的罪责。」

    「！？什么……莉亚拉大人，您这是在说什么傻话！？您的这一席话……就是一种天真无知的表现啊！就因为您总是如此行事，所以我才会……！」

    莉亚拉的这一席话，甚至不能以「宽大为怀」形容，就连菲欧娜都忍不住出声责难。

    她的心地怎么能如此善良――就在菲欧娜如此寻思时……

    「因此，菲欧娜！关于你需要受到什么样的惩罚――我决定交给克罗诺斯全权处理！」

    「……咦！？您说的『克罗诺斯』……是、是指这个男人吗？您、您这是在说什么傻话啊……」

    「善恶到头终有报，多行不义必自毙。菲欧娜，你就做好觉悟吧。你说不定会觉得接受《神国》法律的审判还比较痛快喔――！」

    听到莉亚拉的裁决，菲欧娜完全是一头雾水的模样。

    另一方面，始终在旁边听著的克罗诺斯，则是忍不住哈哈大笑。

    「噗、哈哈哈！喂喂喂，莉亚拉，你可真过分。照你那种说法，我岂不像是什么卑鄙无耻的下三滥吗？哇哈哈哈！」

    「哎呀呀，只要想到我所遭受的对待，我认为我的说法非常贴切喔？咳咳……好了，那么……」

    莉亚拉清了清喉咙，重新面向克罗诺斯说道：

    「克罗诺斯……请你动手吧！」

    「噢？你这是在命令我吗？」

    「不，这是我的请求――是《奴隶公主》向主人的请求！」

    「！哈哈，原来如此，请求是吧？既然如此，我岂能不答应你呢！」

    身为主人的《奴隶商》克罗诺斯，爽快地接受了《奴隶公主》的「请求」。只见他一步又一步地走近趴在地上的菲欧娜。

    「咿……不、不要，别过来！你、你这个臭男人别靠近我……」

    「哇哈哈，明明担任著近卫队长的职位，却对男人没有免疫力啊。不对，正是因为想要避开男人，才会跑去担任小梅依的近卫队长吧？不过，你就尽管放一百二十个心吧。」

    还无法站起身来的菲欧娜，只能以屁股著地的姿势，不断地挪动身子后退。

    面对一脸惊恐的菲欧娜，克罗诺斯露出更加狰狞的笑容说道：

    「本大爷可不是什么随处可见的渣男――我会从里到外地彻底『调教』你，让你变得没有我就活不下去――！」

    「这、这叫什么尽管放一百二十个心～！？住、住手……不要啊～～～～！？」

    菲欧娜忍不住尖叫起来，但是她已经没有任何抵抗的方法了。

    面对即将开始的「调教」课程，她只能听天由命地接受。

    ■■■

    克罗诺斯出一条麻绳（当然是《奴隶圣具》），迅速捆绑住了菲欧娜胆怯紧绷的身体。虽然比不上专业的（？）诺诺巧妙，但是身为主人的克罗诺斯，也非常清楚麻绳的使用方式。

    「咿、不要……这、这个绳索是怎么回事……简直像是生物一样动来动去……住、住手啊，感觉很恶心啊！」

    菲欧娜一脸厌恶地摇头，但是克罗诺斯眼中精光一闪，敏锐地分析著她的反应。

    「你要我住手？喂喂喂，不对吧？菲欧娜，你内心的真实想法并不是这样的喔。咯咯咯，只是你本人还没有自觉的样子取！

    「唔……你、你在说什么莫名其妙的鬼话……我、我是真的很讨厌被这样子……咿呀！？」

    在麻绳的用力拉扯之下，菲欧娜顿时发出短促的尖叫。与此同时，她的眼眸深处也亮起了微小的光芒，而这一幕没有逃过克罗诺斯的眼睛。

    （这女孩确实性格严谨，对他人和自己都十分严格。但是先前用蜡烛听到她的心声时，她对自己策划阴谋的丑恶行径，又感到非常良心不安。也就是说，菲欧娜洁身自爱的个性，让她陷入了深沉的内疚之中――我知道了！）

    「住、住手……不要那么用力地拉绳索……我、我、我……嗯！」

    看著痛苦翻腾的菲欧娜，克罗诺斯猛地睁大眼睛，随即掏出了另一样《奴隶圣具》。

    那是以前的莉亚拉无法理解的东西――一根尾端分岔成好几股的鞭子。

    「咯咯咯，看清楚了，菲欧娜。这就是接下来要净化你的罪行的神圣道具。」

    「唔。净化我的罪行……？那、那条像是鞭子的怪东西……？」

    「正是如此。好啦，既然你已经把它的样子烙印在眼底了――接下来就来亲身感受一下吧！」

    克罗诺斯随手甩起了那根多股皮鞭。菲欧娜见状，顿时打了个寒噤。

    在对准菲欧娜毫无防备的背部后――多股皮鞭的分岔部分，就这样直接抽打了过去――！

    「咿――咿呀呀呀！？」

    「……唔，菲欧娜……」

    菲欧娜发出痛苦的尖叫声，听得莉亚拉忍不住转开视线。

    虽说是莉亚拉自己提出的请求，但是亲眼目睹这幅光景，果然还是让她感到相当心痛。

    只是，前提在菲欧娜被鞭子抽打后，真的流露出痛苦的模样。

    「唔、啊、啊……更多一点……拜托再给我更多一点……&#9825;」

    「咦，菲欧娜？」

    假如菲欧娜本人渴望著这种痛楚，那事情自然得另当别论。

    菲欧娜渴求著更多因为赎罪而来的痛楚。

    尽管莉亚拉感到非常意外，但是对克罗诺斯来说，就只是他的预测得到了应验。

    （没错，菲欧娜的性癖是――超级被虐狂！而且既不是璐娅那种潜在的被虐狂，也不是诺诺那种可以自由切换的类型――而是打从心里渴望被尽情蹂躏的超级被虐狂――！！）

    克罗诺斯在猜测他人性癖这件事上未曾失手过。事实上，刚才背上挨了一鞭的菲欧娜，已经是脸颊泛红、神情恍惚地扭动起身体。

    因此，为了回应菲欧娜的这份觉悟（尽管这样的渴望确实是有点扭曲），克罗诺斯再次用力地甩动多股皮鞭。

    「来吧，菲欧娜，我要卯足全力！看招！看招！怎么样啊！是这里吗？这里觉得舒服吗！？你如果想要更多的话，就大声回答我啊！噢啦！」

    「啊、啊啊！没、没错……就、就是那里！请、请给我更多一点……尽量地、狠狠地――教训我这个罪孽深重的女人啊&#9825;」

    「很好很好！就是这个样子！表现得非常好哟～！你的罪行正在受到净化哟～！你看你看，每一鞭下去都涤净了不少罪行喔！怎么样，开不开心啊！？」

    「是、是的&#9825;我很……开心！请、请再给我更多一点&#9825;」

    果然是超级被虐狂呢――克罗诺斯在t然于心的同时，手中的多股皮鞭也始终没有停下。

    一道道纵横交错的鞭痕，逐渐浮现在菲欧娜白净无瑕的美背上，但是并没有达到皮开肉绽的程度，甚至连半滴血都没有流出来。尽管目前处于红肿充血的状态，不过应该很快就会恢复如初。

    克罗诺斯并不打算在可爱女孩子身上留下伤痕。当然，这是凭藉著他的高超技术才能办到的事情――但是，他的目的不仅如此而已。

    克罗诺斯停下了挥鞭的动作，走近娇喘不停的菲欧娜说道：

    「来吧，菲欧娜，接下来是最后的收尾了。我会解放因为染指阴谋而深受罪恶感折磨的你――让你整个人脱胎换骨。你做好觉悟了吗？」

    「哈、哈啊……好、好的……一、一切都……拜托您了……」

    「呵呵，答得好，那么――」

    克罗诺斯从后方逼近趴在地上的菲欧娜，顺手揉捏著那颗诱人的屁股，蹲下身体――往她的背部和腰间一带凑了过去。

    「――啾。」

    「唔、呼……啊嗯嗯嗯&#9825;」

    克罗诺斯大力地亲了一口――在菲欧娜的身上刻下「纹章」――！

    「呵呵呵，尽管高兴吧，菲欧娜。这样一来，你从今天开始――也成为本大爷《奴隶》的一员――！」

    克罗诺斯的这番宣言，在旁人听来大概会觉得惊世骇俗。

    然而，因为刺激过度而即将昏迷过去的菲欧娜，却给出了这种回答：

    「好、好……好的……人家很高兴……克罗诺斯老爷……&#9825;」

    那是没有任何幻听余地的娇声细语，声音里流露出神魂荡漾的情绪。

    ■■■

    在菲欧娜失去意识后，克罗诺斯帮忙解开了捆绑的绳索，让她整个人仰躺在地上。

    克罗诺斯随即得意地向莉亚拉竖起大拇指，彷佛在说「大功告成」似的。莉亚拉忍不住出声说道：

    「……虽然是我主动提出的请求，但我还是有一点后悔呢，克罗诺斯你这个大变态。」

    「呼哈哈，你也变得伶牙俐齿了呢，莉亚拉。不过，我觉得这种处置是最佳方案喔～！」

    事实上，菲欧娜本人也希望得到惩罚，而且在成为克罗诺斯的奴隶后，应该也能在一定程度上限制住她的行动。不过她大概也不会再犯下更多罪行了吧。

    总而言之，这场风波到此已经告一段落。那名少女刚好就在这个时间点上醒了过来。

    「……咦，莉亚拉姊姊……？」

    「！？梅依，你醒过来了吗！？啊啊，谢天谢地……你没有在刚才那种时候醒过来，真的是太好了……！」

    莉亚拉担心的重点似乎有些偏离，但好像也没什么不对。

    暂且不论这件事，担心梅依身体状况的莉亚拉，立刻开口追问：

    「梅依、梅依……你的身体不要紧吗？有没有觉得哪里会痛！？」

    「唔、嗯嗯。非、非要说的话，现在被姊姊这样摇来摇去有点疼呢～……」

    莉亚拉听到这句话，连忙停下了手臂的动作。

    而梅依在环顾满目疮痍的周遭后，忍不住呜咽地低声说道：

    「呜、呜……都是因为我的关系，整座都城才会变成这副惨状……对不起……对不起……！」

    「不、不是这样的。你没有做错任何事。你不要这样子责怪自己！」

    「你姊姊说得没错喔，小梅依。」

    「！咦，克罗诺斯？」

    莉亚拉蹲下身，将妹妹搂在自己怀里安慰著；克罗诺斯则是在梅依的旁边坐了下来，有些喃喃地说道：

    「这次风波是任谁都无法预料到的事情。要说有责任的话，未能提前预防《破坏神》出现的我，也得负起一部分的责任。所以说，小梅依，你没必要把所有责任都揽到自己身上。」

    「咦……啊，您是曾经在城堡向我搭话的先生吗？」

    「正是在下。我不是跟你约好了吗？说我会和你姊姊一起过来迎接你。」

    「啊……的、的确是呢！阁下的大名是『克罗诺斯』没错吧？」

    只见梅依两眼放光地凝视著克罗诺斯。克罗诺斯则是回望她的眼睛，继续说了下去：

    「我刚才也说过了，小梅依，你没必要为了这次的事感到自责。但就算我这么说，也无法纾解你心中对失败感到懊悔的心情吧。」

    「嗯、是、是的，正如您所说的。我实在没办法就这样放下一切……」

    「但是呢，与其沉浸在失败的懊悔中，不如将失败化为自己的养分。既然这次失败了，那么下次就不要重蹈覆辙。你有一个值得依赖的好姊姊，只要在她的帮助下逐渐成长就可以了。」

    「！好、好的……我明白了！我会成长起来的……只要和莉亚拉姊姊在一起，我一定可以成长为……一名出色的女性！」

    这副乐观开朗的模样，大概就是梅依原本的样貌吧。身为姊姊的莉亚拉，也忍不住笑著说道：

    「呵呵，克罗诺斯也真是的，居然只用几句话就让梅依振作了。叫我这个做姊姊的把脸往哪里摆呢。」

    听到莉亚拉的这句玩笑话，梅依也转过脸去向姊姊点了点头。

    这对楚楚可怜的公主姊妹，还有大好的未来在等著她们。没错，只要慢慢成长起来就可以了。克罗诺斯拢起梅依有些紊乱的浏海，轻轻抚摸著她的额头――就在下一个瞬间……

    「没错，作为本大爷的可爱奴隶取｀薄」

    「咦咦？……哎、哎哎哎！？克、克罗诺斯先生，您也太大胆了吧～！？」

    「G？咦，你刚才亲了梅依……哎哎！？克罗诺斯，你在搞什么鬼呀～～～～！？」

    知道这是怎么回事、甚至本人就是受害者的莉亚拉，立刻惊慌失措。只见满脸通红、不明就里的梅依额头上，清晰地浮现出了一道「纹章」。

    莉亚拉顿时脚步踉跄了一下，就这样顺著跌倒的势头，逼近到克罗诺斯的面前质问道：

    「你你你……你这都做了什么好事啊，克罗诺斯～！？居然、居然连梅依都被你变成了奴隶，你怎么可以做这种事情呀～！？」

    「喂喂喂，莉亚拉，我在宅邸里的时候，不是也和你说过吗？『本大爷会拯救你们这对公主姊妹，并让你们获得幸福』。」

    「那、那你为什么要把梅依也变成奴隶呢！？这样子太奇怪了吧！？」

    「你在说什么傻话啊。虽然我已经说过很多次了，但我就再重申一次吧――本大爷是绝对会让自己的可爱奴隶获得幸福的男人。虽然你们一开始可能会有点忐忑不安，但是我最后一定会让你们觉得，能够成为我的奴隶真是太好了！」

    「照你那种说法，就算不用成为奴隶也可以吧……咦！？」

    就在莉亚拉苦恼不已时，梅依怯生生地开口向克罗诺斯说道：

    「那、那个，虽然我不是很清楚是怎么回事……但总而言之……就是我和莉亚拉姊姊都变成了奴隶……而克罗诺斯先生则是我们的主人……然后您一定会让我们获得幸福是吗？」

    「嗯？没错，就是你说的那样。怎么样，这不是什么坏事吧？」

    「唔。这、这种……这种事情……」

    看著梅依低头抖肩的模样，莉亚拉也深有同感地出声附和道：

    「我懂、我懂你的心情，梅依。来吧，让我们一起痛斥他。克罗诺斯，你这个坏孩子！不可以坏坏不听话！」

    「实在是太美妙了！如果是救了我们的克罗诺斯先生，肯定能够让我们获得真正的幸福吧！哇，人家觉得好开心啊！」

    「梅依～～～～！？我、我才正要说妹妹有所成长，结果她就被坏男人给拐走了～！？」

    莉亚拉说话可真失礼啊――克罗诺斯在心里如此嘟囔，轻轻抚摸著似乎比姊姊更有适应力的梅依的头。只见梅依立刻高兴地眯起眼睛。这个妹妹在各方面上都快得不得了。

    而终于赶来会合的其他三人，在看到眼前的光景后，由诺诺抢先发难说道：

    「唔唔、克罗的奴隶、好像又变多了。这个女孩、比诺诺还小。哼、就不跟你计较了。」

    「哇……好可爱的小妹妹啊……她是小莉亚拉的妹妹吧……我能和她打成一片吗……？」

    雅典娜也以她特有的温婉嗓音轻声说道。

    顺带一提，璐娅则是交互看向莉亚拉和梅依，露出一脸不知所措的表情。

    「小梅依是身为《公主殿下》的小莉亚拉的妹妹，换句话说，她也是《公主殿下》……然而，小莉亚拉和我已经是朋友，所以小梅依是朋友的妹妹，可是她又是《公主殿下》……唔、唔唔……我、我到底该用什么态度对待她才好啊～！？」

    她似乎自顾自地开始苦恼。身为潜在的被虐狂，璐娅似乎总是在主动寻求折磨自己的机会。

    虽然风波已经平定，但是整个场面依旧是一片混乱。尽管如此，对克罗诺斯来说，只要能够左拥右抱著「本大爷的可爱奴隶」，哪怕身处地狱他也甘之如饴。

    （不过，即使真的身处地狱，本大爷也绝对会让你们获得幸福就是了。）

    心不在焉地想著这些事情的克罗诺斯，在莉亚拉的旁边小声嘟囔了一句：

    「呼。虽然中间历经各种波折，不过总算是达成目的了呢。」

    「嗯嗯～……咦？那个，克罗诺斯……你说的『目的』是指什么？」

    「哎，我刚才也说过啊，就是『拯救你们这对公主姊妹』。」

    「！克罗诺斯……呵呵，你也真是的。的确是呢，暂时撇开《奴隶》什么的不说……我们姊妹俩真的是受到了你的许多帮助呢&#9834;」

    「哈哈，小事一件啦。不过，多亏了这次的事情……」

    克罗诺斯露出一个无与伦比的爽朗笑容，大言不惭地高声说道：

    「这个国家可爱的公主姊妹，全都成了本大爷的奴隶！然后这个国家和《神剑艾利恩斯》，也顺带成了本大爷的东西！」

    「啊啊啊啊！真是的！我就知道是这么回事！话先说在前头，梅依成为你的奴隶这种事，我绝对不会承认的！」

    「哈哈哈，别这么说嘛，咦？你说绝不承认梅依成为我的奴隶？那么莉亚拉你自己呢？」

    「啊…………～～～～唔。」

    意识到自己说错话的莉亚拉，顿时错愕地张大了嘴巴。那张满是尴尬的脸，转眼就变得一片通红，接著她倏地转过脸去大叫道：

    「求、求求你把刚才的话忘了……拜托你把刚才的话忘了～～～～！唔哇～～～～！」

    「哎，我才不会忘记咧，绝对不会忘记喔。就算你本人忘了这句话，我也会牢牢地记在脑中。喂～已经完全承认自己是本大爷奴隶的莉亚拉～你要去哪啊～」

    「啊啊，真是够了！明明人家都这样哀求你忘记了！克罗诺斯！你这个、你这个……坏心眼的《奴隶商》～！」

    虽然莉亚拉的退场台词有点令人啼笑皆非，但她其实也完全没有说错。

    克罗诺斯忍俊不禁地笑了，望著总算承认自己是「本大爷的可爱奴隶」的莉亚拉。

第一卷 《尾声》

    虽然克罗诺斯曾经说过，回收《女神圣具》是他对过往女主人的报恩，但是把国宝等级的神具随便带在身上未免太过危险。

    或许在将来的某个时候，会再次需要这股强大的力量。为了应对那一天的到来，众人最后决定像以前一样，将《神剑艾利恩斯》珍而重之地收藏在神殿深处。

    至于帮助了《神国艾利恩斯》的公主姊妹的克罗诺斯，则是成了整个国家的恩人。只是这对公主姊妹被刻上了奇妙的「纹章」，两人一起沦为克罗诺斯的奴隶。

    只要克罗诺斯有那个意思，要掌握整个《神国》的实权并非难事。而且他的职业还是《奴隶商》。

    在最坏的情况下，《神国》很有可能迎来史上最黑暗的时代。

    「……哈啊～克罗诺斯这个人还是老样子呢……」

    可是就莉亚拉观察的结果，身为当事人的克罗诺斯，对于繁华富贵和权力地位似乎没有半点兴趣。

    每天就只是嚷著「本大爷的可爱奴隶」，追在女孩子的屁股后面乱跑。就像他刚才又在偷揉璐娅的屁股。

    姑且不说这件事（毕竟早已习以为常），只见克罗诺斯正在疼爱衷心爱慕著他的雅典娜和诺诺。

    而让莉亚拉感到大为头痛的，是妹妹梅依也加入到了他们的行列之中。

    「哈、哈……克罗诺斯先生，你快看啊，我用花朵编了一顶王冠。我还是第一次做这种事情呢&#9834;」

    「噢噢，是吗是吗～哈哈哈，小梅依真是纯真可爱呢。」

    「哎～我要生气，克罗诺斯先生……请你直接用『梅依』来称呼我就好。我不喜欢一直被你当成小孩子对待。」

    「噢噢，这样子啊。那我就从善如流吧，梅依。」

    「啊……嘿呵、嘿呵呵&#9834;」

    看著感情似乎愈来愈好的两人，莉亚拉心中只有满满的不安。

    只是要说不安的话，其实还有另外一件事情……那就是同样沦为《奴隶》的菲欧娜。

    「……克、克罗诺斯老爷！过度偏爱特定奴隶的做法，实在是有些欠缺妥当。希望您尽量一视同仁地……平等对待我们大家……」

    「噢噢，你放心吧，菲欧娜――我也会记得好好疼爱你的。咯咯咯，用这根皮鞭。呼哈哈～」

    「啊啊啊……&#9834;真不愧是克罗诺斯老爷，我觉得非常开心……&#9825;」

    「原本」冰清玉洁的《神国之盾》，感觉已经再也回不去了。

    这里补充一句，虽然菲欧娜被褫夺了近卫队长的职位，但是在克罗诺斯的批准下，又被任命为守护梅依的「女仆骑士」。莉亚拉觉得这个职称简直是莫名其妙。

    ――但是话说回来，克罗诺斯实在是个奇异的人物。他不仅知道《女神圣具》实为《性具》的真相，同时还能反转那股力量、创造出《魔剑克罗诺斯》。

    而且他对几名女孩百般呵护的程度，也实在不像是真的把她们当成了「奴隶」。

    这名男子究竟是何方神圣？――就在莉亚拉认真思考起这个问题时……

    「嗯？喂～莉亚拉，你怎么一个人站在那里发呆啊？过来这里啊！」

    「咦……呵、呵呵。真是拿你没办法呢。」

    「让我揉揉你的胸部！」

    「我不过去！我才不过去咧！气死我了！」

    总而言之，目前唯一能确定的，就是他是一个彻头彻尾的大色鬼。

    但是，看到克罗诺斯被可爱的奴隶包围，一脸幸福的模样，莉亚拉的怒火也顿时消了下去。毕竟克罗诺斯看起来是那么地满足。

    「唔咿～！？真是的……你怎么又来了！拜托你不要乱揉我的屁股啦！」

    ……克罗诺斯再次用力地揉捏起璐娅的屁股。

    「克罗诺斯大人……啊！真、真是的……您再这样恶作剧下去……我就要说您坏坏不听话了喔？」

    ……而他搂住雅典娜腰间的手臂，则是在不停地来回磨蹭。

    「克罗、克罗～诺诺想要、克罗的童贞。快点、来嘛、快点。」

    ……诺诺则是说出了不能置若罔闻的危险「性」发言。

    「啊，克罗诺斯先生……咿呀&#9834;怎么了吗？咦，我的手指流血了呢……啊&#9834;真是的，你这样舔人家的手指，简直像是小狗一样呢&#9834;」

    「啊，啊唔，克罗诺斯老爷，我也……我也想要……」

    ……就连妹妹都被他舔了手指，菲欧娜也是一副心痒难耐的模样，莉亚拉实在受够了。

    （唉……克罗诺斯真是个乱七八糟的人。无论是《奴隶商》的身分，还是《奴隶圣具》的事情，又或是《烙印魔术》的力量……全是超乎常识的存在。而且还是一个超级大色鬼……但是，我却……我却……）

    自己却始终无法把目光从克罗诺斯身上移开。当莉亚拉察觉到时，她的视线已经不由自主地追著他跑。

    莉亚拉将一只手掌按在胸口上，静静地凝视著克罗诺斯――

    （克罗诺斯，我想要……更t解你。）

    位于她胸口处的那道「纹章」，则是闪耀著幽微温润的光芒。

    ■■■

    就在风平浪静的一天即将结束时，克罗诺斯把莉亚拉叫来自己房间。

    「……那、那个，克罗诺斯？你三更半夜地叫我过来，是为了什么事？」

    听到莉亚拉不安的疑问，克罗诺斯贼笑地向她说道：

    「哎，也没什么啦，就只是要跟你说一下今后的安排。我们作为浪迹天涯的《奴隶商》，当然也有自己的『根据地』，不能一直丢下老巢不管啊。」

    「『根据地』是吗？哎，呃……所以你的意思是？」

    「嗯，简单来说就是――我们将会在近期之内离开《神国》。」

    「……咦！？你们要离开《神国》……哎，怎么这么突然！？」

    莉亚拉先是惊讶地大叫起来，随即一脸失落地低下头。

    尽管莉亚拉的神色明显变得阴沉，但是克罗诺斯毫不客气地接著说：

    「嗯，所以呢，莉亚拉――你要赶紧做好出发的准备～！」

    「好、好的……等一下？……咦！？所以你的意思是，我可以……」

    莉亚拉蓦地抬起头，脸上再次流露出惊讶的表情。

    克罗诺斯则是自作聪明地在心里揣摩起莉亚拉的心思。

    （哼哼哼，难道你以为只要我离开这个国家，你就可以摆脱掉「奴隶」的身分吗？天真！太天真啦！莉亚拉。我怎么可能眼睁睁地放走如此可爱的奴隶！你这一生都要陪伴在我身旁，当个幸福快乐的奴隶才行啊！呼哈哈～！）

    克罗诺斯一边想著好像也称不上残忍的事情，一边朝莉亚拉出了（自以为）冷酷的话语：

    「哈哈哈，太遗憾了，莉亚拉！你要是以为能够就此摆脱掉我，那你就大错特――」

    「我可以和你们一起上路！？」

    「当然～咦？哎、哎哎？」

    看来误会对方意思的，反而是克罗诺斯自己。

    另一方面，莉亚拉也是连忙用双手捂住嘴巴，慌张地掩饰刚才的真情流露。

    「真……真是拿你没办法呢。其实我一点都不觉得开心，一点都不觉得喔！只是我不能任由你这个大色鬼危害人间……我就跟著你一起走吧。」

    「噢噢～这样啊？既然如此，那就有劳你啦。呵呵、咯咯咯。」

    「哎，你、你是在笑什么啊？别、别再笑了啦，克罗诺斯？」

    莉亚拉大声喝斥，想要掩盖自己的难为情，却把克罗诺斯逗得更加忍俊不禁。

    现场气氛一片和乐融融――然而，克罗诺斯有一件事非问不可。

    「――好啦，莉亚拉。你愿意跟我一起走，真的是一件令人高兴的事情。但正因如此，我必须要先问你一个问题。请你认真地回答我。」

    「！克罗诺斯……好、好的，我明白了……你要问我什么？」

    克罗诺斯以真挚的眼神直视著莉亚拉，莉亚拉也跟著紧张起来，整个人正襟危坐。眼看莉亚拉已经做好心理准备，克罗诺斯正经八百地说出了那个问题：

    「我说，莉亚拉――截至目前为止，你最喜欢的《性具》是哪一样？」

    「什么！？克、克罗诺斯！？我看你难得一脸严肃，还以为你肯定是要说什么重要的事……结果又是这种不正经的问题～！」

    「不不不，这是个重要的问题。不管是雅典娜还是诺诺，又或是璐娅那个傻女孩，不是都拥有专用的《奴隶圣具》吗？这是因为相较于作为基本装备的假阳具，专用的《奴隶圣具》能够发挥出更强大的力量。所以最好还是尽快帮你准备好，并让你带在身上。」

    「咦？原来如此…………这么说来，你会问我这个问题，并不是单纯基于你的个人兴趣？」

    「所以说，可以告诉我你喜欢哪一种《性具》了吗？你就告诉我嘛！」

    「你先回答我的问题啦！？真是的……而且就算你问我喜欢哪一种，我一时也想不出答案啊。」

    本性老实的莉亚拉，很不擅长应对强硬的态度。不幸的是……不对，幸运的是，她那凡事认真的性格，立刻就让她陷入沉思去寻找答案。

    而在苦思半晌后，莉亚拉总算给出了答案：

    「嗯……给我留下最深刻的印象的……应该是在浴室的那一次吧。」

    「噢噢！原来如此，说起浴室的话，那就是润滑液！你那次确实是从途中开始，就进入到了浑然忘我的出神状态呢。原来如此，是润滑液啊，嗯嗯～」

    「不、不是这样子的！我不是说我喜欢润滑液。那个，G，该怎么说呢……」

    莉亚拉连忙出声辩解，只见她有些忸怩地扭动身体，楚楚可怜地抬眼看向克罗诺斯说道：

    「那个时候，克罗诺斯……你不是轻轻摸了我的头吗？我从小就扮演著姊姊的角色，再加上身为王族，时时刻刻都要谨言慎行……因此和别人相处时，始终都保持著一条界线。所以我过去从来不曾被别人那样摸过头……那、那种感觉真的很开心。」

    看著满脸通红地低下头的莉亚拉，克罗诺斯恍然大悟地点头说道：

    「虽然你嘴上这么说，但实际上还是因为润滑液的冲击力太强，才会难以忘怀那次经验吧？」

    「唔！才、才不是呢！真是的，你就只会欺负人家……咦？」

    莉亚拉反驳到一半就止住了口。

    这也难怪，因为克罗诺斯突如其来地伸手抚摸她的头。

    「我开玩笑的啦，莉亚拉。既然你都主动承认自己是本大爷的可爱奴隶了，我怎么能够不好好奖励你呢？」

    「！我、我还没有承认我是你的奴隶……我才不是什么奴隶……啊……啊&#9834;」

    「莉亚拉一直都很努力呢。即使被人盯上性命，即使不断遭遇挫折，你也从来没有因此灰心丧志。实在是很了不起的女孩。很好很好～真是个好女孩～」

    「啊。唔、唔。谢、谢谢……你的夸奖……&#9834;」

    莉亚拉似乎真的很喜欢被这样抚摸脑袋。如果摸摸头就能让她感到幸福，要我摸多久都没有问题――克罗诺斯听著她甜美的呢喃声，在内心如此寻思道。

    ……本著一不做二不休的心态，克罗诺斯决定趁这个机会，让莉亚拉发出销魂的娇喘声。

    「好！接下来就打铁趁热，进入润滑液马杀鸡的时间吧！」

    「哎……哎哎哎！？不用了，你的好意我心领……不行！请你住手！」

    「噢噢，真聪明呢，居然察觉到原本的说法会被逮住话柄。不过从你差点说出这句话来看，你其实应该很喜欢润滑液吧？你就别想太多了，一直抱持著排斥的心态，会失去很多宝贵经验喔。就来试一下嘛，好不好啊？」

    「不是，所以我就说了，不需要试一下……啊～真是够了！」

    有些恼火起来的莉亚拉，斩钉截铁地说出这句话：

    「我从来都没有说过我很排斥呀！？」

    「咦？噢？换句话说，你的意思是……嗯嗯？」

    「啊……我、我开玩笑的啦！G嘿、G嘿嘿……」

    原来如此，真可爱呢。就连装傻糊弄的本事也进步了不少。

    面对这样的莉亚拉，克罗诺斯笑呵呵地朝她点了点头。

    同时，他把滑溜溜的润滑液涂在手掌上抹开。

    「那么，对于如此努力的莉亚拉，更要好好帮你服务一下才行！看招～！」

    「不是，所以我就说了，我不需要什么润滑液！？你等一下啊，克罗诺斯――啊。」

    虽然莉亚拉挣扎著想要逃跑，最后却像是自投罗网似地栽倒在对方怀中。

    就在克罗诺斯沾满润滑液的手掌，轻轻抚过莉亚拉娇躯的那一瞬间――

    「――啊嗯&#9825;」

    一道无法掩饰的娇喘声，顿时响彻了整个房间。

第一卷 后记

    初次见面，或者是说好久不见，我是初美阳一……是初美阳一喔！

    请大家原谅我刚才的失态，一想到能和各位读者再次见面，我就高兴到有点情绪失控了。对于愿意拿起本书的各位读者，我心中的感谢之情早已满溢而出。

    请容许我再次表达我的谢意……真的是太感谢各位读者了！

    这次为大家献上的是全新的系列！向来以清纯派作家而闻名的初美阳一（只有本人听过的说法），带来了一部充满爱和梦想和希望的故事，由衷希望各位读者能够享受这段阅读旅程！

    话说回来，大家难道没有想过把公主殿下变成自己的奴隶吗？（自称的清纯派马上就破功了）

    不仅是冰清玉洁的高岭之花，同时又拥有娇怜可爱的一面，真的是魅力满点的尊称。

    将这样的《公主殿下》变成奴隶，让她彻底沦陷堕落……本书的主题就是这种充满爱和梦想和希望的故事。啊，爱和梦想和希望，全都染上了欲望的色彩……！？

    当然，除了《公主殿下》以外，其他个性丰富的美少女，也会在各种花招之下迅速沦陷堕落。咦……沦陷堕落……？（爱和梦想和希望去哪里了……）

    有著魔鬼身材的长浏海高&#18487;女性、充满侵略性的褐色少女、没事就被狂揉屁股的平民系女孩……请各位读者放心，我还是和以前一样，深陷在各种性癖的泥沼之中不可自拔！（令人不安）

    而负责为这些「奴隶系女主角」加上插图，赋予她们丰满血肉的kakao老师！真的真的是太感谢你了！每次收到女主角们性感又不失可爱的插图时，我几乎都要被萌到从全身的毛孔喷出血来。

    我好像老是被插画老师的美丽插图搞到性命垂危，这次也没有例外。感觉黄泉世界那里都快要向我寄来抗议信了。

    今后还请kakao老师务必务必多多关照……毕竟在后续的集数里，几位奴隶女主角还会迎来更加重口味的性癖妄想……呼嘿嘿（危险）。

    虽然我必须承认，因为我个人的性癖喜好，每次都给以责任编辑为首的诸多相关人士带来不少困扰……

    但是在几经波折后问世的这部作品，倾注了我的全部心血和精力。如果各位读者能够从中得到些许乐趣，对我来说没有比这更加喜悦的事情了。

    由于本部作品的主人公是《奴隶商》，因此不可避免地会有一些重口味的「调教场景&#9825;」，但是笔者保证在故事的最后，几位女主角一定会获得幸福的结局。

    《最强奴隶商的烙印魔术与美少女的堕落》，接下来的剧情发展将会更加热火朝天，今后还请大家继续多多指教！

    ――当然，在后续的剧情里，更加香艳刺激的「调教场景&#9825;」也绝对不会缺席！（感觉前面的都白说了）

    虽然从《RISING×RYDEEN异能对决》和《龙族娇妻爱撒娇》的时期开始就是如此，但是在后记的最后，请容我再次向各位读者致上感谢之意。

    对于拿起本书的各位……我由衷地致上最深的谢意～～～～！

    尽管我的性癖不仅没有收敛的迹象，甚至还有变本加厉的趋势，还请大家今后继续关注我的足迹……如果可以的话，也欢迎各位和我一起并肩同行！

    初美阳一

第一卷 插图



第二卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：谁だ

    校对：kid

    修图：撸管娘

    从地处各国中央的《神国艾利恩斯》出发之后，克罗诺斯一行人所前往的目的地，是位于东南方的「根据地」。

    坐在由诺诺驾驶的马车之中的雅典娜，向一派惬意地躺卧著的克罗诺斯说道：

    「呵呵，G嘿嘿……克罗诺斯大人……我们真的好久没回去了呢……&#9834;」

    「是啊，毕竟我们在《神国》潜伏了好长一段时间嘛。雅典娜，你很期待回去是吗？」

    「是的……&#9834;因为对我和小诺诺来说……那里就像是故乡一样的地方&#9834;」

    「嗯嗯，你能够感到开心的话，我也会觉得很高兴取２还，你的手停下来了喔？」

    「啊……真的耶。G嘿嘿……我来好好地帮您清理乾净喔……&#9834;」

    附带一提，采取躺卧姿势的克罗诺斯，正把脑袋舒服地枕在雅典娜的大腿上面。

    即使在颠簸摇晃的马车之中，也绝对不会弄伤耳朵的高超手腕，以及有著极致柔滑和细腻的最完美膝枕。克罗诺斯已经犹如置身梦境。

    然而，同样坐在马车里的莉亚拉，却是一副忐忑不安的模样。

    或许是因为她身上现在穿著的，是克罗诺斯在《神国》送给她的暴露女仆装的关系。不，说到底，莉亚拉其实很中意这套衣服，所以这应该不是真正的原因。

    没错，莉亚拉的这股紧张感──明显是在畏惧什么东西。

    ──既然「本大爷的可爱奴隶」露出害怕的神情，身为主人的自己当然不能坐视不管。

    于是克罗诺斯敛起表情，（保持著膝枕姿势）向莉亚拉开口询问道：

    「莉亚拉，怎么了吗？你那张可爱脸蛋透出不安的神色，看起来也别有一番风韵呢！这难道是在诱惑我吗？」

    「不，我完全没有诱惑你的意思……才不是你想的那样子咧。人、人家会感到不安是很自然的事情啊。克罗诺斯，你真的清楚我们现在要去的是什么地方吗？」

    「！嗯哼，原来如此，你是在担心这件事情啊。」

    克罗诺斯立刻就领会过来莉亚拉话里的意思，登时恍然大悟地点了点头。

    克罗诺斯的「根据地」──位于任谁听了都会闻之色变的特殊地区。

    那是一个不属于《公主殿下》治下《七国》的化外之地。

    会流落到这片土地上的，只有被国家驱逐出境的弱者或难民，以及恶性重大的罪犯或暴徒之类的前科分子。

    因为不受任何国家的管辖，所以这个地区完全是无法无天，自然沦为一片死亡和疫病蔓延的污秽之地。

    在这片连《女神》也不愿眷顾的土地上，农作物当然也无法顺利结实。

    只要踏进这个地区就铁定会丢掉性命，这里是神明的慈悲也不复存在的「人间地狱」。

    换做是普通人的话，没有任何人敢接近这片土地。

    人们怀著畏惧、蔑视及嫌恶的心情，为这片土地冠上了这样的名字：

    ──《连女神也弃之不顾的土地》──

    《神国艾利恩斯》素以清廉洁白著称，因此身为《公主殿下》的莉亚拉，对于这片和《神国》分处光谱两端的污秽之地，自然有著更甚常人的恐惧之情。

    在来到这里的路途上，全是荒烟蔓草的险恶道路。放眼望去只有残破不堪的土墙，以及星星点点的无人废屋，丝毫没有令人心潮澎湃的景色。

    「唔、唔……总觉得气氛超级阴森恐怖的，明明太阳还没有下山，这附近却一片昏暗……感觉愈往里面走，周遭的氛围就愈不对劲……呜呜。」

    正如哆嗦著的莉亚拉所说，这里的地形相当错综复杂，要是没有和熟悉此地的克罗诺斯等人同行，普通人绝对无法逃过迷路的命运。不过真要说起来，普通人打从一开始就不会踏进这片土地。

    正当莉亚拉感到惴惴不安的时候，神色自若地驾车前行的诺诺突然开口说话了：

    「嗯。克罗……终于、抵达了。『根据地』──克罗和诺诺的、爱之巢穴。」

    「噢，辛苦你了，诺诺。你的驾车很平稳喔，真不愧是我的可爱奴隶，呼哈哈～」

    「嗯嗯。再多奖励一点、再多奖励一点&#9834;嗯嗯嗯～」

    虽然诺诺若无其事地把「根据地」称作「爱之巢穴」，但是克罗诺斯也不会跟她计较这种小淘气的行为。而被克罗诺斯抚摸脑袋的诺诺，立刻一脸满足地眯起了眼睛。

    在那之后，克罗诺斯便和「本大爷的可爱奴隶」们一起下了马车。

    一行人终于抵达的目的地，有著连《神国》也无法比拟的高耸城墙，彷佛要将所有的罪恶禁闭起来一样，从久远的年代开始便一直矗立在这片土地上。

    在入口的厚重城门上面，有一面雕刻著戴冠的恶魔之王的浮雕，充分地渲染出了弥漫于此地的不祥氛围。

    或许是被这样的肃杀气息勾起恐怖情绪，紧贴在克罗诺斯身后的莉亚拉，终于忍不住泪眼汪汪地揪住了他的衣角。真的很可爱（实在是太可爱了）。

    看到《奴隶公主》这副害怕的反应，克罗诺斯马上向她露出了一个胸有成竹的笑容。

    「你放心吧，莉亚拉。不管前面有什么牛鬼蛇神在等著我们，无论接下来会发生多么可怕的事情，我都会负责守护你的。你就相信我吧──莉亚拉。」

    「！克、克罗诺斯……好、好的。」

    两人互相凝视几秒钟之后，莉亚拉向克罗诺斯回以一个阳光般的微笑，用力地点了点头。

    莉亚拉似乎已经做好了觉悟──那么，接下来只要前进就好了。

    只见诺诺打了个手势，一如外表沉重的那道城门，就这样贴著地面缓缓开启。

    这片被揶揄为《连女神也弃之不顾的土地》、被人们敬而远之的污秽之地，终于显露出了它的全貌。

    出现在众人眼前的画面，没错，完全就是──完全就是连神明也不放在眼里的光景──！

    「──唔哼&#9834;欢迎来到奴隶商克罗诺斯大人的『奴隶后宫&#9825;』～&#9825;」

    「咿呀！克罗诺斯老大，欢迎您回来～&#9825;」

    ──前来迎接一行人的，是一大群身穿像是舞娘清凉服装的美女。

    在这群莺莺燕燕的热烈欢迎之下，原本躲在克罗诺斯身后哆嗦的莉亚拉，不由自主地张大了嘴巴，陷入反应不过来的状态。

    「…………G？」

    说好会守护莉亚拉的克罗诺斯，则是果敢无畏地踏步迎上前──！

    「喂喂喂，你们的主人回来了喔！有没有乖乖在家当好孩子啊？要是有做什么坏事情的话，我可是会好好惩罚调教你们的喔！？」

    「咿呀～人家好想要被您惩罚哟～&#9825;」

    「是不是该来做一下呢～坏&#8226;坏&#8226;的&#8226;事&#8226;情&#9834;咦？那里好像有个傻住的纯朴姑娘呢～该怎么招呼她才好呢～？」

    虽然有种适得其反的感觉，但是透过刚才的这番对话，任谁都可以立刻得知这群美女也是克罗诺斯的奴隶。

    而在城门后方延展开来的街景，有著「七国」的任何城市都无法比拟的富丽堂皇，空气中弥漫著平静祥和的氛围，丝毫感受不到汗秽和混乱的味道。走在街头上的那些女子，每个人的脸上都挂著幸福的笑容。

    这里是有常识的人都不会靠近的《连女神也弃之不顾的土地》──这样的认知本身并没有什么错误，这里以前也确实是这样的地方。

    然而时至今日，在克罗诺斯的用心经营之下，这片土地已经彻底脱胎换骨。

    「嘿嘿嘿，你被吓了一跳是吗？这里既是《连女神也弃之不顾的土地》，同时也是本大爷和可爱奴隶们的根据地。其名为──！」

    「G……咦？」

    克罗诺斯再次对著呆若木鸡的莉亚拉，高声道出这片土地的「真正名字」──！

    「《奴隶公主》莉亚拉──！欢迎你来到《奴隶王国克罗诺斯》──！」

    克罗诺斯领著雅典娜和诺诺，装模作样地把双手一摊，朝著身后繁华热闹的街景比划了两下。

    相对地，莉亚拉依旧处于嘴巴微张的状态。

    「…………」

    杏眼圆睁、说不出话的她，只是直勾勾地盯著克罗诺斯。

    过了好半晌之后，依旧一脸茫然的莉亚拉，终于发出了一道声音。

    「G？」

    看来，她好像还没有反应过来。

第二卷 《第一章》克罗诺斯的奴隶后宫王国……这、这是什么鬼地方啊！？

    《奴隶王国克罗诺斯》──在进入这座作为克罗诺斯根据地的城市之后，由于雅典娜和诺诺各有事务需要处理，因此众人便暂时分开行动。

    顺带一提，打从一开始便离队行动的璐娅，已经事先回到根据地打点各种落脚的相关事宜。虽说在《神国》的时候也是如此，不过璐娅真的是个办事周到的女孩。

    换句话说，克罗诺斯现在是和莉亚拉单独走在白天的热闹街道上──只是莉亚拉不知为何在生气。

    「真是的，真的是气死人家了……！克罗诺斯你也太坏心眼了！你明明可以直接告诉我这里没有任何危险。故意说什么『我会负责守护你的』，把我吓得心惊胆跳的很有趣是吧！你这个大坏蛋～！」

    尽管莉亚拉看起来相当不满，可是克罗诺斯也有他的一番理由。

    「喂喂喂，莉亚拉，你这样子说可就不对了喔。因为被吓得花容失色的你实在太过可爱，所以我也忘了在城门开启之前告诉你这件事情，关于这点我没有任何辩解的余地。」

    「所以我完全没有说错嘛！你、你这个没血没泪的奴隶商～！」

    「虽然我的确是奴隶商没错，不过啊，莉亚拉──你仔细听好了。」

    「唔～……咦？……咿呀！？克、克罗诺斯……？」

    克罗诺斯叫住了莉亚拉，用指尖轻轻抬起她的下巴，目不转睛地注视著她的眼睛。

    莉亚拉顿时不知所措地满脸通红起来，克罗诺斯则是以斩钉截铁的语气说道：

    「我说我会负责守护你，这句话没有半点虚假的成分。先前在《神国》的时候，我也对你说过很多次了吧──你就相信我吧，莉亚拉。」

    「！啊、啊……克罗诺斯……嗯&#9825;」

    莉亚拉的眼神有那么一瞬间流露出了心荡神驰的痴迷，这一幕没有逃过克罗诺斯的眼睛。

    虽然克罗诺斯很乐意展开更进一步的攻势，但非常遗憾的是，感到害羞的莉亚拉迅速地转开了视线和话题。

    「话、话说回来！我真的是吓了一大跳呢。没想到这片被称作《连女神也弃之不顾的土地》……居然是个如此繁荣兴盛的地方。所以那些传闻完全是道听涂说？」

    尽管是在刻意转移话题，不过莉亚拉似乎也是真的感到好奇，一脸兴味盎然地张望著周遭的街景。

    不，身为《神国公主殿下》的莉亚拉会被勾起兴趣，说起来或许也是理所当然的事情。

    《神国艾利恩斯》固然是个景致优美的国家，但是因为崇尚清廉的关系，整体市容显得有些乏味也是无法否认的事实。

    相较之下，眼前缤纷绚丽的繁华街景，让人完全想像不到这里原本是一片汗秽之地。可是，这片《连女神也弃之不顾的土地》，究竟为何能够发展到今天这种程度呢？

    为了回答莉亚拉的这个疑问，克罗诺斯决定把事实直接告诉她。

    「不，传闻并不是道听涂说喔。事实上，直到几年之前，这里都还是一片惨不忍睹的荒凉景象。如今能够变成这副样貌，还是我在五年前成为《奴隶商》之后的事情。」

    「原、原来是这样子啊？《奴隶王国克罗诺斯》……虽然这个名字实在相当离经叛道，但这也意味著这个国家是你一手建立的吧？真是名副其实的『奴隶后宫王国』啊，放眼望去街上全是女性呢。」

    这也是理所当然会产生的另一个疑问。因为这也不是什么需要隐瞒的事情，所以克罗诺斯决定向莉亚拉简单说明一下，为什么这个国家没有男奴隶的理由。

    「嗯。应该说我这个人有个原则，那就是绝对不会把男奴隶留在身边。为了让女孩子成为幸福的可爱奴隶，她们必须留在本大爷的身边；至于那些狗屎般的男奴隶，就赶快找个机会随便出清。所谓的『出清』呢，指的是把所有权完全转让给买家的意思。」

    「原来如此……你之所以不把男奴隶留在身边，是考虑到他们有叛乱的可能性吗？」

    「噢，真不愧是前阵子才刚走过鬼门关的《公主殿下》，观察力相当敏锐呢。不管怎么说，这里可是《连女神也弃之不顾的土地》取；崃髀涞秸饫锏哪行裕基本上都是垃圾一般的恶人，直接把他们半卖半送地廉价出清，才是最为妥善的处理方式哟。不过，就算他们不是什么恶人，我也不会相信除了我以外的任何男性。」

    而且啊──克罗诺斯继续补充说明：

    「由女孩子主导叛乱的案例其实相当稀少，而且大多会像菲欧娜那样有著自己的苦衷。最重要的是，就算有女孩子图谋不轨──我也只要比照先前处置菲欧娜的方式，对她们进行『调教』就可以解决问题了！莉亚拉你也非常明白『调教』的效果有多么显著吧？呼哈哈～！」

    「拜托你不要在大庭广众之下，说出这种容易让人误会的话好不好～！？……可、可是在实务运作上，单凭女性很难应付各种体力劳动吧？……这里到底是怎么发展到如此繁荣的地步的啊？」

    「嗯？喂喂喂，莉亚拉，你以为我是什么人啊？我不是有一个只有我才能使用的方法吗？没错──就是动用这玩意儿。」

    「这、这玩意儿？咦……咿、咿呀！？」

    克罗诺斯一边说著，一边缓缓掏出的那样东西──正是「假阳具」。

    作为可爱奴隶的基本装备，莉亚拉应该早就已经看习惯了才对（偏见）。

    可是莉亚拉的反应依旧像是个纯洁少女，只见她立刻面红耳赤地出声告诫克罗诺斯。

    「不、不行哟，克罗诺斯！你怎么可以在大街之上拿出这种东西来啊！再、再说，假……假阳具和城市的发展，根本没有半点关系可言吧～！？」

    「不不不，关系可大著了呢。哎，正确来说不是假阳具，而是《奴隶圣具》才对。而且会对这玩意儿感到难为情的，也就只有你一个人而已喔。哎，我找个范例给你瞧瞧吧──有了，你看那边的田地。」

    「田、田地是吗？咦？看起来结实累累，完全不像是『不毛之地』呢。可是那又怎么了吗？……噗！？」

    顺著克罗诺斯的手指望去，可以看到一群健康的女性正在挥汗如雨的身影。但是莉亚拉大概也注意到了吧，在这群女性挥舞著的锄头前端，其实还安装著某样东西──没错，正是假阳具。

    忍不住「噗」出声来的莉亚拉，一边颤抖著身子，一边逼近到克罗诺斯的面前问道：

    「她她她、她们这是在做什么啊？……不对，是你都让她们做了些什么啊！？正常地用锄头来耕田有什么不好的吗！？一群女性用假阳具猛烈地戳刺大地，这幅画面简直就是不堪入目啊！？」

    「被你这样说出来之后，感觉听起来更加糟糕了呢。不过，我可不是吃饱没事才叫她们这么做的喔。作为《奴隶圣具》的假阳具，拥有相当强大的震动力，能够轻易地翻松坚硬的表土，又或是直接粉碎岩盘。于是就如你所看到的，即使是女性的纤弱手臂，也能够轻松地开垦荒芜的大地对吧？」

    「啊。原、原来如此……不对，怎么说呢，我想说的是观感上的问题。」

    「用来耕作田地的不只是假阳具而已喔。你还记得我们之前也有用过的润滑液吗？虽然详细原理我也不太清楚，不过把润滑液稀释之后当作肥料撒下去，就能改变不毛之地的性质，让农作物变得能够顺利结实。从白色史莱姆身上抽取的美容成分，似乎就是其中的关键所在。如果我没记错的话，弱酸性的土壤最有利于植物的生长。」

    「美容成分真是厉害呢……不、不是啦，拜托你听我说话啊。」

    虽说是清廉洁白的《公主殿下》，但在谈到美容话题的时候，还是会忍不住有点情绪高昂，这也是可爱女孩子的通病。

    然而，只要是男人都会想要欣赏到莉亚拉的惊讶表情，因此克罗诺斯不由分说地继续说明了下去。

    「愈是细心地引导陪伴，愈会有良好的回应。大地和可爱的女孩子其实没什么两样喔。简单来说，就是把大地看成巨大的女性身体，对她进行充分的『调教』。没错，这就是──！」

    「慢、慢著，克罗诺斯，等一下啦。这种令人不安的前言铺陈，和你揭晓这里是《奴隶王国克罗诺斯》的时候一模一样！拜、拜托至少让我做个心理准备好不好！？」

    虽然莉亚拉试图制止，但是情绪高亢的克罗诺斯，依旧洋洋得意地说出了他引以为傲的这套机制──！

    「支撑著《奴隶王国克罗诺斯》食农产业的───『性具农业』！因此本大爷的可爱奴隶每天都可以吃得饱饱的。从某种角度上来说，这也是一种幸福的家庭计画──！」

    「所以这果然不是什么正经事情嘛～！？算我拜托你了……好歹把名称改一下吧～！？」

    看来莉亚拉很不欣赏这个太过直接的名称。我觉得这个名称非常浅显易懂啊──克罗诺斯先是咕哝了这么一句，接著便看向路旁的某个店家，指著插在店头陈列的蔬菜旁的牌子说道：

    「虽然你对这名称很有意见，但是这个方法其实是最有效的喔。在把大地看成巨大的女性身体这件事上，果然女人最懂女人的心思。就如那面牌子所说的，她们是秉持著热诚的专业精神，栽种出最完美的农作物喔。」

    『以可爱奴隶的色情念头灌溉长大的心血结晶&#9825;』

    「在这种念头下灌溉长大的蔬菜，是要别人怎么吃下去啊～！？」

    莉亚拉的这番主张，确实也是不无道理。

    克罗诺斯在这时候又继续补充说明：

    「说是这么说，这套机制也不是说完全没有问题。不同于你和璐娅还有雅典娜及诺诺，那些身上没有『纹章』的奴隶，连《奴隶圣具》的十分之一力量都发挥不出来。不过即使是这样子，也完全足以支撑起『性具农业』就是了。」

    「G……你是说这个『纹章』吗？这个『纹章』是如此特别的东西啊？」

    莉亚拉将手掌按上自己胸口的「纹章」，并且微微歪起脑袋的那副模样，流露出了些许妩媚的味道。

    真想要立刻狂搓猛揉那对宏伟的胸部醛ぉぞ驮诳寺夼邓苟起了这样的歪念头的时候，街上的某间工房突然传来了宏亮的呼叫声。

    「哎呀～！克罗诺斯老大，您回来了啊！这次又带了新的可爱女孩子回来啊？从各种层面上来说，您可真是『干劲十足』呢！」

    「噢～？是啊，我回来啦～栋梁姊你才是每天都精力充沛取！

    被克罗诺斯称呼为「栋梁姊」的这位人物，是一名浑身都是肌肉的女性。一身被阳光晒黑的肌肤，更是给人一种豪爽活泼的印象。

    尽管栋梁姊的豪爽作风令莉亚拉有些不知所措，但她还是很有礼貌地向对方打了招呼。

    「你、你好，我是莉亚拉。※栋梁大姊既然叫做这个名字……那就代表你是负责制造某些东西的工匠吧？哎，还请你多多指──」（译注：「栋梁」在日文里有「木匠师傅」的意思。）

    「哇哈哈，和我这种粗人说话，用不著那么毕恭毕敬啦！真是个彬彬有礼的好女孩啊，和雅典娜大人是同一种类型呢。很好～这个刚出炉的新品，就送给你作为见面礼吧！」

    「哎、G？这、这怎么行呢，太不好意思了！我不能收下你的礼物──咦？」

    面对栋梁姊的热情攻势，莉亚拉只能语无伦次地设法推辞──但是她很快就沉默了下去。原因在于栋梁姊递过来的那个「刚出炉的新品」。

    「拿好，假阳具。」

    「这怎么行呢，太不好意思了。我不能收下你的礼物。请恕我拒绝你的好意。」

    虽然推辞的话语和刚才几乎如出一辙，但是声音里却蕴含著斩钉截铁的意志，也不晓得是不是错觉。

    暂且不说这件事情。在表达出明确的拒绝意思之后，莉亚拉换上了怒气冲冲的表情向克罗诺斯兴师问罪。

    「我真的不知道该怎么说你了……克罗诺斯！？你怎么可以让女性负责做这种鬼东西啊！？不管再怎么说，这样子都太过违反伦理道德了吧！？」

    就算你这么跟我说也没有用啊──克罗诺斯露出一脸为难的表情，乖乖地接受莉亚拉的指责。老实说，因为莉亚拉的骂人方式没有什么威胁感，所以这对克罗诺斯来说反而是一种褒奖。

    然而，作为莉亚拉袒护对象的栋梁姊，却在这个时候主动帮忙缓颊道：

    「哇哈哈，被克罗诺斯老大以外的人当成女人看待，感觉还真是新鲜呢。不过啊，你用不著替我担心喔。毕竟我是因为喜欢才这么做的啊！没错！这个仿照老大的那话儿做出来的假阳具，嘿嘿嘿，我在制作的时候可是相当乐在其中喔！噗哈哈哈！」

    「这有什么好笑的啊！你要是再这样子我就要生气！？」

    「我还曾经因为制作得太过入迷而通宵没睡呢。假鸡○工匠的夜晚可是很漫长的喔。哇哈哈哈。」

    「太太太、太大声了啦！？你身为一名女性！不、不该那么大声地说出鸡、吉……那两个字！你这个坏孩子！不可以坏坏不听话！」

    莉亚拉很罕见地情绪激动起来，连语气也跟著变得严厉许多，整个人逼近到栋梁姊的面前指责她的不是。

    但栋梁姊似乎因此察觉到了什么事情，整个人突然脸色大变地说道：

    「咦……啊！？你胸部上的那道纹路……难道是『纹章』吗！？所以说小莉亚拉不对，莉亚拉大人该不会也是……！？非、非常对不起，我这样的小人物不该在您面前口无遮拦！」

    「G？『大人』……啊，这么说起来，你刚才也是这么称呼雅典娜小姐的呢……」

    面对突然变得恭敬的栋梁姊，莉亚拉似乎一时不知该如何是好。

    身为《公主殿下》的她，明明已经很习惯受到别人的敬畏，却不会将这种事情视为理所当然，这也是莉亚拉的人品高尚之处。就在克罗诺斯自顾自地在内心点头赞许的时候，栋梁姊向莉亚拉展开了进一步的说明。

    「是的！在我所知的范围内，诺诺大人、雅典娜大人、璐娅大人……这几位身上刻有『纹章』的大人，在克罗诺斯老大的奴隶之中是特别的存在，这一点可是这里的常识喔！如果要我来说的话，就是『高人一等』的奴隶吧！」

    虽然莉亚拉在《神国》也是最为「高人一等」的存在，但是生性谦逊的她，立刻就想要否认栋梁姊的这番话，然而──

    「没这回事……我完全没有这么觉得。我──」

    「毕竟你们这些身上有『纹章』的女孩……都有接受特别的『调教』课程吧～？无论是这个假阳具也好，还是其他各种《奴隶圣具》也罢，你们都已经彻底体验过好几回了吧……哎呀呀，实在是令人尊敬呢。『高人一等』的超色情女孩！外表看起来清纯可怜，骨子里却是个淫乱痴女呢！」

    「没这回事！我完全没有这么觉得！完&#8226;全&#8226;没&#8226;有！！」

    尽管是同样的一句话，但后面这一句果然透露出了更加强烈的意志。

    虽然莉亚拉一副快要气炸了的模样，可是作风豪迈的栋梁姊完全没去理会她的反应，径自朝著克罗诺斯开口说道：

    「哎呀呀，冷落了您真是不好意思啊，老大！您会过来工房这里，是为了来拿『惯例的东西』吧？这次的成品我也很满意，嘿嘿嘿，麻烦您帮我向雅典娜大人她们问声好！」

    「噢，没问题。总是承蒙你的照顾，真是谢谢你啦，栋梁姊。呼哈哈～」

    听到克罗诺斯的道谢，栋梁姊回以一阵开朗的大笑，接著便把装满了「惯例的东西」的麻布提袋递了过来。

    然后栋梁姊就这样摆了摆手，自个儿朝著工房走了回去──当她打开工房门扉的那一瞬间，可以隐约看到里头正在制造某种性具，莉亚拉不由得失声大叫了起来。

    「咦……咿呀！？虽然在《神国》的时候没有使用过，但是我记得那个东西是叫做『跳蛋』……有、有好多种颜色啊……唔、唔哇哇……」

    看著莉亚拉用双手捧著红透的脸颊，整个人都看到有些入迷的模样，克罗诺斯忍不住打趣地向她说道：

    「怎么了吗？莉亚拉，我看你好像很在意取Ｄ闳绻有兴趣的话，我可以好好地教教你喔？」

    「真的吗？咦、G！？没、没有、没这回事！我一点都不在意！纯粹是克罗诺斯你的错觉而已。不不不、不劳你费心了！」

    「嗯哼，是吗？如果只是我的错觉的话，那就这样子吧。」

    「呼……」

    莉亚拉暂且放下心来地叹了口气，克罗诺斯见状，立刻又打蛇随棍上地说道：

    「那么，我就按部就班地从跳蛋开始，用各式各样的《奴隶圣具》来温柔地『调教』你～因为这是我主动想要做的事情，所以一点也不会费心喔。呼哈哈哈。」

    「哎哟！真是够了！你明明知道人家在想什么，却还要故意这样捉弄人家是吧～！？克罗诺斯你这个坏心眼的奴隶商～！」

    「这世上应该没有哪个奴隶商是好心肠的吧？不过，这些话可不全是在捉弄你喔。我说要『调教』你是认真的。我绝对会这么干，而且是大干特干。」

    「……我真希望你告诉我说你是在开玩笑～……呜呜，我真是受够了。好啦，先不说这个了。」

    虽然莉亚拉懊恼地抱起脑袋来，但是她似乎多少也习惯了这样的情绪起伏，很快就重新打起精神来。

    这位《公主殿下》已经不再是不谙世事的天真少女，只听她直截了当地开口问道：

    「栋梁大姊所说的『惯例的东西』……到底是在指什么东西啊？从你们谈话的脉络来看，那袋东西和雅典娜小姐她们有关系是吗……？」

    「噢，你还真是冰雪聪明呢。其实啊，雅典娜和诺诺有基于个人的兴趣，在这个『根据地』里经营著自己的店铺。我接下来要把她们店里要用的东西送过去。」

    「……G！？基于个人兴趣的店铺……雅典娜小姐和诺诺小姐亲自经营的吗！？」

    大感意外的莉亚拉，露出了藏不住的惊讶表情，但是她的双眼已经闪闪发光了起来。

    「哇啊、哇啊……自己经营店铺，听起来就好厉害喔！她们是经营什么样的店铺啊？唔哇……我好想要亲眼去见识一下喔！」

    「嗯？我看你好像突然就嗨起来了呢。你真的这么有兴趣啊？」

    「那是当然的。我想要更加t解大家的事情、更加增进彼此的友谊……基于个人兴趣的店铺，听起来就超级有趣的！好啦好啦，我们赶紧出发吧，克罗诺斯&#9834;」

    「噢～你能够感到开心当然是再好不过。真是可爱呢。哇哈哈。」

    在兴致盎然的莉亚拉的催促之下，脸上带著轻快笑容的克罗诺斯，就这样朝著雅典娜经营的店铺迈开脚步。

    ■■■

    跟在克罗诺斯身后的莉亚拉，在这段十几分钟的徒步路程中，不断地对周围的繁华街景感到啧啧称奇，完全不敢相信这里是《连女神也弃之不顾的土地》。

    在穿越活力十足的市区之后，两人来到了某个人烟稀少的区域。只见那里伫立著一栋小小的房屋。

    这里就是雅典娜基于个人兴趣经营的店铺。至于这里是什么样的店铺──只要从站在外头也能闻到的令人食指大动的香气，就能立刻得出这个问题的答案。

    莉亚拉大概也已经猜想到了，只听她语气雀跃地说出了自己的推测：

    「啊，雅典娜小姐经营的店铺……该不会是食堂吧？我应该没有猜错吧？」

    「噢，答得漂亮龋莉亚拉。正是如此。」

    「果然没错。雅典娜小姐很喜欢做料理呢……我们赶快进去吧，克罗诺斯&#9834;」

    在莉亚拉迫不及待的催促之下，克罗诺斯伸手推开了店门。

    伴随著通知来客的「锵啷」铃声，一道清脆的女声也跟著响了起来。

    「啊……克罗诺斯大人，恭候多时了……&#9834;小莉亚拉也一起来啦……&#9834;」

    这道掺杂著喜悦的美妙嗓音原本就十分动听，而雅典娜身上的那套服装，更是让她的声音显得明艳动人。

    一言以蔽之──此刻的雅典娜是一副女仆小姐的打扮。她穿在身上的那件花边迷你短裙，就连莉亚拉都不得不甘拜下风，毫不吝惜地展露出高&#18487;女性独有的修长美腿。

    看到雅典娜的这副装扮，同样穿著女仆装的莉亚拉，立刻跑到她的跟前说道：

    「哇，雅典娜小姐，这套衣服好适合你喔，真的超级可爱的呢！」

    「咿呀……小莉亚拉，呵呵，谢谢夸奖……&#9834;我也有准备你的那份料理……所以你要多吃一点喔……！」

    「真的吗？真是令人期待呢。非常谢谢你，雅典娜小姐&#9834;」

    只见两名「本大爷的可爱奴隶&#8226;女仆小姐版本」站在一起，叽叽喳喳地不停嘻笑打闹。作为主人的克罗诺斯看著这幅光景，心中只有无尽的愉悦之情。

    然而，感到满足的不仅是眼睛而已。身穿女仆装的雅典娜，手脚俐落地端出了事先准备好的各种料理。

    面对这些香气四溢的豪华佳肴，即使是身为《公主殿下》的莉亚拉，也忍不住出声赞叹了起来。

    「唔哇……好、好厉害。看起来好好吃喔，克罗诺斯！」

    「喏～我没说错吧？因为雅典娜很喜欢做料理，再加上天生就喜欢照顾别人，所以她的厨艺就这样变得愈来愈厉害。现在的她已经是个出色的料理达人了，呼哈哈。」

    作为主人的克罗诺斯，与有荣焉地挺起了胸膛。雅典娜也在这时候开口说道：

    「先前在《神国》的时候太过忙碌没有什么制作料理的空闲时间……所以我今天做了一大堆菜……要把之前的空缺全部补回来……&#9834;」

    雅典娜看起来真的非常开心，从她甚至开了这家食堂来看，她显然是真心喜欢料理这件事情。

    事实上，摆放在桌上的这些料理，全都是一眼就能看出是绝品的佳肴。香草烤山羊肉散发著诱人的香气；即使是简单的清汤也有著纤细的调味；香肠之类的肉制品，更是由雅典娜亲手调配食材制作而成，克罗诺斯非常清楚她为这些料理所下的苦功。

    而且为了让莉亚拉方便食用，雅典娜还特地将水果切成小块盛装在盘子上……但是，莉亚拉的表情却有一丝丝不对劲。

    「哇，看起来好好吃……唔……」

    「嗯？莉亚拉，怎么了吗？你有什么在意的事情吗？」

    「……呃，没、没事，什么事也没有。这、这些水果看起来也真的好好吃呢。」

    虽然莉亚拉试图蒙混过去，但是她明显在介意某些事情。

    不过，少女的心事本来就难以捉摸。克罗诺斯也不会不识趣地追问下去，因此他只是微微一笑地咕哝了一句：

    「『以可爱奴隶的色情念头灌溉长大的心血结晶&#9825;』」

    「人家就是不愿意去想起这件事情，你为什么非要说出来不可啊！？你这个人真的很讨厌耶！」

    「呼哈哈，果然如此啊。那么，你打算怎么办呢？这可是雅典娜为你精心准备的料理，你打算糟蹋她的一片心意吗？」

    「唔，我、我会吃啦，我很乐意好不好！嚼嚼嚼……唔、唔唔……这不是超级好吃的吗？气死我了～！」

    尽管莉亚拉表达感动的方式有点奇怪，不过克罗诺斯只把这当成青春期少女的别扭表现方式，没有特别多加理会。

    而以这种奇怪方式用餐的莉亚拉，很快又在意起了别的事情。

    「唔唔，这些料理真的很美味呢……哎呀？这么说起来，怎么都没有看到其他客人？明明是如此美味的料理，为什么店里看不到半个客人啊……？」

    雅典娜的料理无庸置疑是绝品佳肴。正如莉亚拉所说的，这家食堂应该要门庭若市才对。

    听到莉亚拉的问题，雅典娜愁眉不展地道出了这家食堂的最大烦恼。

    「没这回事……为别人做料理这种事情……实在太令人难为情了，我没有办法做到……」

    「那你是为了什么而开店的啊？」

    莉亚拉的这个追问，可说是合情合理的疑惑。

    但是，规规矩矩地作答的雅典娜，却给出了一个让克罗诺斯觉得可爱到不得了的答案。

    「G，这种像是扮家家酒似的行为，虽然令人很难为情……但就算我没办法做料理给其他客人……也还是想要用这种经营食堂的方式……来好好服侍克罗诺斯大人……G、G嘿嘿&#9825;」

    「可恶！怎么可以这么可爱啊！我真是三生有幸啊～！！」

    「咿呀！吓我一大跳！你在搞什么啊？克罗诺斯，干嘛突然鬼吼鬼叫起来啦！」

    莉亚拉气得怒斥一声，但很快就清了清喉咙，继续接著雅典娜的话说了下去。

    「话、话说回来，这绝对不是扮家家酒的水准喔。能够制作出如此美味的料理，真的是非常厉害啊……就连我都想要请教你这些菜是怎么做的呢。」

    「嗯、嗯。如果你不嫌弃的话，我当然很乐意教你……啊，说到『怎么做』的事情，克罗诺斯大人……？」

    雅典娜像是突然想起似地问道，克罗诺斯则是表示知道地点了点头。

    只见他拿起从工房那里拿到的麻袋，从里头掏出了要交给雅典娜的货物。

    莉亚拉也从旁边探过头来，想要瞧瞧到底是什么东西，结果整个人立刻当场定格。克罗诺斯没去理会莉亚拉的反应，自顾自地把东西缓缓递到雅典娜的手里。

    「拿好喏，保险套★」

    「哇……非常谢谢您，真是帮了大忙……&#9825;」

    从雅典娜的高兴反应，可以明确地看出这就是她订购的货物没错。

    然而，怎么样也无法接受的莉亚拉，情不自禁地出声制止两人的交谈。

    「等一下，从各种意义上来说，你们都给我等一下。说到底，为什么会跑出这种东西来啊？……咦，慢著，G……该不会是拿来制作这些料理的道具吧！？」

    「嗯……？对、对啊……用来浸泡腌渍蔬菜之类的很方便喔……还有就是……可以用来帮助香肠成形……只要像这样装在里头大力搓揉……」

    「哎～！？蔬菜也就算了，居然连香肠也……居然连香肠也是装在这里头～！？这样子不是会害我把香肠看成其他东西了吗！？唔哇哇～！？」

    只见莉亚拉苦恼地抱起脑袋，克罗诺斯则是啧啧赞叹著话里的微妙之处。

    「哈哈哈，如果是我们刚认识的时候，你肯定不会联想到『其他东西』。你还真是成长了不少龋莉亚拉。你的精神（和胸部）成长实在是教人惊叹不已呢。」

    「你以为是谁害我变成这样的啊！？还不都是克罗诺斯你把我给带坏的～！？」

    「你那种说法有点令人心痒难搔呢。你这个天然好色美少女。」

    「人、人家才不是什么美少女……不对，你这根本不是在夸我吧！？你是想气死我吗！？话说回来，克罗诺斯，你完全没有在吃东西嘛！你才是那个最心怀芥蒂的人吧！？」

    「嗯？不是啦，不是你想的那样子。我的重头戏才正要开始取Ｎ颐凰荡戆桑垦诺淠取！

    克罗诺斯一边说著，一边把视线转到雅典娜的方向，雅典娜的脸颊登时红了起来。

    看到这副奇怪的反应，莉亚拉不由得歪起了脑袋。雅典娜则是不疾不徐地走了过来，在克罗诺斯旁边的椅子坐了下来──

    「克罗诺斯大人……来……嘴巴张开……&#9825;」

    「呵呵呵，不必客气，尽管来吧～啊～」

    「咦──！？你你你……你们这是在做什么啊！？」

    虽然莉亚拉大惊失色地如此问道，但是答案就明摆在她的眼前，也就是美少女奴隶雅典娜的「甜蜜喂食秀&#9825;」。

    克罗诺斯自然是龙心大悦地享受著喂食的服侍，至于雅典娜则是已经陷入春心荡漾的状态。感觉她的眼眸甚至已经浮现出了爱心符号。

    没错，这场喂食秀并不是克罗诺斯的强迫要求，而是身为奴隶的雅典娜的主动行为，甚至可以说这家食堂就是为此而存在。

    实际上，雅典娜的脸上早已不是散发母性光辉的慈爱模样，而是贪婪地追求快感的雌性表情。

    「呵呵……我果然还是最喜欢这样服侍您了……&#9825;克罗诺斯大人，我会帮您打理好一切的事情……所以请您让我尽情地服侍您喔……&#9825;」

    雅典娜就这样持续著喂食的行为，并以甜腻的娇声在克罗诺斯的耳际说道。

    开启「宠爱模式」的雅典娜，基本上已经无人能挡，即使是克罗诺斯的力量也敌不过她。

    不过真要说起来，克罗诺斯似乎也没有抵抗的必要。

    然而，就在这个时候，某人出现了意外的反应。

    「唔、唔……唔～～……」

    也不晓得是为什么，只见莉亚拉不满地嘟起脸颊，眼神阴郁地紧盯著两人不放。就在克罗诺斯纳闷著她是怎么回事的时候──

    「克、克罗诺斯！来、来……来，嘴巴张开～&#9825;」

    没想到莉亚拉居然主动探过身来，加入了这场甜蜜喂食秀的行列──！

    不，毕竟莉亚拉已经有了显著的成长，主动发起这种程度的奇袭，或许也没有什么好令人意外的。可是面对她这种半路杀出的做法，雅典娜的心中又会做何感想呢？

    克罗诺斯的脑海顿时闪过一丝不安，不过在看到雅典娜的反应之后，他立刻就知道自己只是杞人忧天。

    「哇啊……呵呵，小莉亚拉也想要加入吗……？嗯，我很欢迎喔……就让我们一起……来帮克罗诺斯大人服务吧……&#9825;」

    「！好的……若是和雅典娜小姐一起，我也会感到安心许多。我们就一起来服务吧&#9834;」

    尽管听起来很容易让人想入非非，但她们纯粹是在说「甜蜜喂食秀&#9825;」的事情。

    雅典娜和莉亚拉原本就是性情相投的好朋友，在她们之间似乎不存在吵架之类的问题。看著「本大爷的可爱奴隶」的美好友情，克罗诺斯的心头也不由得涌起一股暖意，但是──

    「呵呵，你们的友情实在是太──哎，美妙了，嗯，好吃好吃。有句话是这么说的，『相亲相爱，不亦美哉』。嚼嚼嚼……哎，我想这句话就是你们的最佳写──呃，虽然这些菜的确是很好吃，但你们可以稍微把速度放──唔咕。」

    「来，嘴巴张开&#9834;」「来……嘴巴张开……&#9825;」「来，嘴巴张开&#9834;」「来……&#9825;（？）」

    克罗诺斯被逼入意想不到的绝境。在雅典娜和莉亚拉的轮番夹攻之下，他的嘴里不断被塞进新的食物。别说是开口说话，就连喘口气的工夫都没有。

    需要特别强调的是，这不是在开玩笑──而是真的会有性命之忧的危急状况。

    （哼哼，虽说「牡丹花下死，做鬼也风流」，但这样子会害她们两个成天以泪洗面。我可不愿意看到这种事情。这里只能靠我的机智来脱离险境了！我可不是感到害怕了喔！我完全没有感到害怕喔！我是说真的。）

    莉亚拉和雅典娜的联手攻势，已是无庸置疑的强大威胁。而且两人都进入了浑然忘我的出神状态，化身为完全听不进人话的美少女服侍机器。

    在正常情况下，已经没有任何足以抗衡的手段──但克罗诺斯可不是什么普通的奴隶商。

    为了展现出自己身为最强奴隶商的威严，克罗诺斯从此刻开始进入了反击阶段──！

    「嚼嚼嚼──咕嘟！很好！莉亚拉、雅典娜，你们都给我暂停一下！你们的服侍都超级舒服的！但是呢，我如果不稍微回敬一下，未免太令人过意不去了……等一下啦！我不是叫你们暂停一下了吗！？没错，我会拿出我的压箱本领──把你们两个伺候得飘飘欲仙，你们说好不好啊？」

    「「！……飘飘、欲仙？」」

    面对丝毫没打算停下来的莉亚拉和雅典娜，克罗诺斯总算是凭著这个诱饵吸引住了她们的注意力。

    虽然处于出神状态下的两人毫无理性可言，但是相对地会极度忠实于自身的欲望，因此这样的发展也在克罗诺斯的计算之中。实在是千钧一发。

    暂且不说这件事情。克罗诺斯的策略──并不只是想要度过眼前的难关而已。为了将刚才的危机化为「调教」的机会，只见他贼笑兮兮地继续说道：

    「我很高兴你们能有如此尽心伺候我的心意，不过呢，我也希望能够让你们感到开心。因此，你们就和乐融融地一起来享用这玩意儿吧！」

    克罗诺斯拿在手里的那样东西，是餐桌上的其中一道料理，而且有著特别宏伟的尺寸。

    那就是威风凛凛的超粗大香肠──再次重申一遍，只是「香肠」而已──！

    克罗诺斯把椅子向后挪动了一些，莉亚拉和雅典娜就这样顺势跪倒在他的面前。请相信一切都只是出于偶然。为了让她们两人方便享用，那根香肠就这么凑巧地停在了克罗诺斯的胯下位置。请相信一切都只是出于偶然。

    对于克罗诺斯的这番厚意，莉亚拉和雅典娜似乎都相当感动，两人的眼中都流露出了妖艳的光芒。或许她们也觉得肚子饿了。

    跪倒在克罗诺斯跟前的两名女孩，直接挪著膝盖从左右两侧靠了过来，一起将湿润的嘴唇凑到了那根香肠的前面。

    「哇啊……克罗诺斯大人（拿著的）的香肠……真的好大根呢……&#9825;」

    「拒、拒绝别人的谢意……是一种很失礼的行为吧……？唔哇，看起来好好吃喔，我已经忍耐不住了……让我先舔一口&#9825;」

    「咦……小莉亚拉太狡猾了……我也要来开动了……哈薰蕖…&#9825;」

    「啊～雅典娜小姐也真是的，居然（把香肠）含得那么深……真是够了～人家也想要含（香肠）啦……哈嗯、哈嗯&#9825;」

    两名美少女围著樱桃小嘴无法容纳的粗壮棒状物，时而来回舔舐，时而拚命吞吐，时而小鸟轻啄似地轻咬几下。

    因为这件事情很重要，所以在此再次重申一遍──这只是「香肠」而已，就只是「香肠」而已──！

    成功转移「本大爷的可爱奴隶」的猛攻，将其化为「调教」机会的奴隶商克罗诺斯，就这样一边欣赏著美少女的千娇百媚，一边在内心「呼哈哈」地放声大笑。

    ■■■

    在结束这场旖旎的风光之后（就只是吃香肠而已，真的），克罗诺斯向满脸通红地倒在地上的雅典娜好好道了谢，带著同样面红耳赤的莉亚拉离开了食堂。

    顺带一提，克罗诺斯向雅典娜的道谢内容如下：

    『雅典娜，真的很谢谢你平常的照顾。你做的菜实在太美味了──而且又超级色情的呢！我是说真的，能够用香肠玩出如此色情的花招，这只能说是一种才能了！你的表现实在是太优秀了！』

    或许这种行为就是人们常说的「猛烈追击」。

    值得一提的是，惨遭补刀的不仅是雅典娜而已，走在克罗诺斯身后一段距离的莉亚拉，似乎也不幸遭到流箭波及。

    「我、我为什么会做出那种事情来啊……先前在《神国》的时候也发生过类似的事情……我整个人都变得不像是我自己了～！这一切全是克罗诺斯的错，都是克罗诺斯害我变成这样的～！」

    （插图006）

    只听她大声嚷著这种容易引人误会的话。实在是令人遗憾。

    就在莉亚拉还生著闷气的时候，克罗诺斯转过头来告诉她下一个目的地已经到了。

    「喂～一脸淫荡地拚命吞吐超粗大香肠的小莉亚拉，我们抵达诺诺的店铺了喔～！」

    「唔哇哇！你这么大声地在说什么鬼话啊～！？人家真的会动手揍你喔！？」

    「我觉得你的嗓门也不遑多让取Ｏ缺鹚嫡飧隽耍赶紧进去吧。」

    「呜呜呜……我、我知道了啦……咦，咿呀！？」

    在克罗诺斯的催促之下，走进店里的莉亚拉马上轻声尖叫了起来。

    这或许也不能怪她。虽然这家店和雅典娜的食堂一样只有小小一间，内部装潢却非常地豪华讲究，而且走的是淫靡艳丽的风格。位于房间中央的粉红床铺，更是有种耐人寻味的氛围。

    空气里有股焚香的味道，让嗅觉也不断地受到刺激。店内的灯光被刻意保持在昏暗的状态。只见诺诺悄无声息地从房间深处走了过来。

    「克罗、等你很久了、欢迎光临&#9834;──还有、爱吃香肠的闷骚乳牛痴女、你也来啦。退避三舍。就连诺诺都感到、退避三舍。」

    「你看这不是给别人听到了吗！？克罗诺斯你这个大笨蛋！……话说回来，诺诺小姐，你那副打扮……是怎么回事啊？」

    看到诺诺身上的陌生服装，莉亚拉不由得暂时搁下了兴师问罪的事情。

    诺诺此刻穿在身上的，是一套类似给医生穿的女性用白衣。只是这件连身裙的裙子短得离谱，不管在哪个国家都看不到这样的款式……不。

    若是沿用只有《女神》能够窥探到的异世界所使用的名称──这套衣服说白了就是所谓的「护士服」。

    「哼哼……克罗、你觉得如何？诺诺特地、向城里的裁缝、订做这套衣服。刚好在回来的时候、完成了的样子。诺诺穿起来好看吗？诺诺穿起来好看吗？」

    面对兴奋地转起圈圈、展露出天真无邪模样的诺诺，克罗诺斯一边点头，一边说出了真实的感想。

    「嗯！在纯白护士服的映衬之下，你那充满魅力的褐色肌肤变得更加亮眼了呢！能够驾驭这种穿搭风格的，我看全世界也就只有你一个人而已。真不愧是我的诺诺啊！」

    「！呵呵、呵呵呵……被夸奖了、好开心、不过……最令人开心的、还是『我的诺诺』这句话……克罗、谢谢你&#9825;」

    平常总是戴著冷酷面具的诺诺，露出了一个无比灿烂的笑容。

    就连在旁边看著的莉亚拉都吓了一大跳。不过，诺诺很快就敛起了表情。

    「好了、该工作了。毕竟诺诺、是专业人士。来吧、一切交给我吧、克罗。」

    看著诺诺和刚才判若两人的凛然模样，莉亚拉忍不住好奇地开口问道：

    「那、那个……诺诺小姐是在经营什么样的店铺啊？雅典娜小姐那里是在经营食堂（虽然严格说起来不太算）……但我看不太出来这里是做什么的耶。」

    「啥？唉……莉亚拉、真是迟钝。看到诺诺的打扮、你还不明白吗？」

    「咦？哎，虽然款式相当稀奇……不、不过那应该也是白衣的一种吧？」

    「没错。这里是──医院。尤其是身体检查、或者按摩之类的……诺诺是这方面的专家。」

    「咦……G！？诺诺小姐居然懂得医疗知识！？太、太厉害了！」

    听到莉亚拉的坦率称赞，诺诺再次罕见地心情大好起来，洋洋得意地挺起胸膛说明：

    「哼、那还用说。诺诺对人体的要害、乃至全身上下的穴道、无不t若指掌。因此诺诺所做的按摩──堪称至高无上的享受。这不是自卖自夸、而是单纯的事实。G嘿嘿。」

    诺诺更加骄傲地挺起胸膛，看在克罗诺斯的眼里，这副模样除了可爱还是可爱。

    不过，克罗诺斯也非常清楚，诺诺确实有如此自信的本钱。

    莉亚拉似乎也能感受到这样的事实，只听她两眼放光地高声说道：

    「至高无上的享受啊，真的好厉害呢……！啊，对了。难得你今天有开店经营，请你在帮克罗诺斯按完之后，顺便也来帮我按摩一下吧──！」

    「啥？除了克罗以外、诺诺怎么可能、去帮别人按摩？这里本来就不会、有其他客人上门。」

    「那你是为了什么而开店的啊？」

    先前在雅典娜店里的时候，似乎也出现过相同的对话。

    不过，诺诺原本就是个不可思议的女孩，因此这也是没有办法的事情。只见诺诺重新转向克罗诺斯的方向，神情严肃地开口说道：

    「说到底、今天要为刚回来的克罗……进行重要的身体检查。看看有没有哪里不对劲、身体有没有什么异状。这是非常重要的工作。」

    目不转睛地盯著克罗诺斯的诺诺，流露出了专业人士的炯炯目光。

    莉亚拉似乎也察觉到了这股严肃的气氛，只听她那纤细的脖子发出了紧张的口水吞咽声。

    紧接著，身穿护士服的诺诺，以不由分说的语气向克罗诺斯说道：

    「好啦、克罗──把你的裤子和内裤、全都脱下来吧。来吧、动作快一点。快点、快点。」

    「且慢且慢，诺诺小姐。请你等一下，我有话……你真的完全没有要等一下的意思耶！把你的手从克罗诺斯的裤子上移开！」

    对莉亚拉的制止充耳不闻的诺诺，已经将手伸到了克罗诺斯的下半身。动作真的是快得不得了。

    想要把裤子扯下来的诺诺，面对拚命把裤子往上拉的莉亚拉，试图说服她放弃阻止自己。

    「不是的。这真的是、有必要的。你也知道、假阳具吧？正确的数据资料、是不可或缺的。诺诺没有骗你、真的。绝对不只是、诺诺自己想看而已……好想看……不是的、不是的。」

    「听起来就超级可疑的啊！你要是以为我永远都是那个不谙世事、只会任人摆布的《公主殿下》，那你就大错特错了！唔唔～！」

    莉亚拉的成长力真的是不容小觑。

    虽然克罗诺斯本人很乐意接受诺诺的身体检查，但他决定还是先把正事处理好再说，于是从麻袋里掏出了要交给诺诺的货物。

    「我说诺诺啊～你们两个能够相处融洽，确实是很令人欣慰的事情，不过我从栋梁姊那里把东西拿来。你这次向她订制了什么东西啊？」

    「唔唔唔……嗯？啊、那个、是新的假阳具……啊。」

    惊觉说错话的诺诺，立刻伸手捂住了嘴巴──才怪。她的双手还是死抓著克罗诺斯的裤子不放。

    尽管诺诺的顽强意志令人惊愕不已，可是也依旧不会改变她说错话的事实。莉亚拉没有放过这个机会，立刻开口追问了起来：

    「诺诺小姐？既然新的假阳具都已经做好了，现在真的还有必要测量正确的数据资料吗？」

    「……有、有必要。因为克罗的那里……有可能在旅行期间、继续成长茁壮。莉亚拉你自己、应该也相当好奇吧？毕竟你是、闷骚痴女。」

    「我、我、我一点都不好奇好不好！？总而言之，不行就是不行！明明不是绝对必要的事情，哪怕是为了做身体检查……女孩子也不能随便去看那种东西～！」

    「唔。可、可是……可是……」

    只见诺诺突然激动得发抖起来──尽管如此，她还是没有将手松开──不顾一切地大声叫道：

    「诺诺、超级想要看──克罗的那里啊！！」

    「你果然只是想满足自己的私欲而已嘛！！」

    莉亚拉非常罕见地把诺诺驳得无话可说。

    ■■■

    结果在那之后，诺诺便在莉亚拉的监视之下，为克罗诺斯展开了正常的身体检查。为此感到很不高兴的她，前前后后对莉亚拉「啧」了好几十声的嘴。

    虽然诺诺看起来相当不满──但是当克罗诺斯在检查过程中脱下上衣的时候，她立刻就飞扑了上去，并且露出一个心花怒放的笑容。实在是可喜可贺。

    当两人走出诺诺的店铺的时候，夕阳早已西沉不见踪影。

    克罗诺斯领著气力放尽的莉亚拉，来到了今天最后的目的地，和雅典娜及诺诺的店铺都相距不远。

    「这里是……克罗诺斯的家吗？」

    正如莉亚拉所说的，这里就是克罗诺斯的住宅。和他先前旅居《神国艾利恩斯》的那栋宅邸，基本上是同样的规模大小。

    莉亚拉一边望著自己即将入住的新家，一边有些缺乏紧张感地说道：

    「该怎么说……感觉有点意外呢。我在听到《奴隶王国克罗诺斯》这个名字之后，一直以为克罗诺斯是住在城堡之类的地方呢。」

    「嗯～？莉亚拉你比较想要住在那种地方是吗？」

    「咦，不是啦。我啊……呵呵，住在这种大小的房子，反而比较容易感到心安呢&#9834;」

    莉亚拉的笑容里没有任何勉强之意。她这句话应该是真的打从心底这么想。

    或许是被莉亚拉的真情流露给打动了，克罗诺斯也自然而然地把话接了下去。

    「说到底，这个『根据地』基本上全是女性成员取Ｒ蛭男性全都被从这里赶出去的关系，所以也没有足够的人手来盖城堡之类的建筑。」

    「咦，原来是这样子啊……维持城堡的运作……是这么不容易的一件事情啊？」

    「是啊。毕竟城堡这种东西，本来就很难说是为了居住而服务。因为平时就有许多常驻的专家和女仆，所以城堡是以方便管理大量人员为前提的场所。你在《神国》的时候也是一直住在城堡里，应该能够明白我想要表达的意思吧？」

    「嗯、嗯。尤其是在被你救了一命、住进你在《神国》的宅邸之后，我更是深切地体认到了其中的不同。在那之前我完全没有意识到，原来城堡是住起来这么不舒服的地方……」

    莉亚拉有些惭愧地低下头去，克罗诺斯立刻帮忙打了圆场。

    「哎，我想那是因为你被大家捧在手心上呵护，所以才没能察觉到这件事情吧。这不仅因为你是《公主殿下》的关系，更是因为你的为人处世得到了大家的认可。」

    克罗诺斯的这番推测并不是客套话，因此莉亚拉不由得有些不好意思了起来。

    克罗诺斯望著自己的宅邸，语带感慨地补充说明道：

    「而且这栋宅邸的规模也已经足够大了──我可以打理到屋子的每个角落，这样子住起来才是最令人心安的。毕竟是自己住的地方，至少要能够让自己的翅膀彻底休息才行取！

    「！呵呵……说的是呢。不管克罗诺斯是多么矫健的飞鸟……如果像拯救我的时候一样，成天在天上飞来飞去的，再怎么说也还是会感到疲惫的呢&#9834;」

    「！呼哈哈，没错，就是这个样子！为了那些等待我拯救的可爱女孩──我必须要好好养精蓄锐才行！哇哈哈！」

    或许莉亚拉对克罗诺斯的理解，比他本人想像中的还要来得深。

    这样的事实固然令克罗诺斯有些害臊，但同时也让他有点开心。于是他一边不好意思地搓著鼻头，一边伸手去开宅邸的大门。

    「好啦，我们也站在门口聊太久了。虽然这样说好像有点装模作样，不过──请到可以让羽翼休憩的我家来坐坐吧。赶紧进去吧，《公主殿下》。」

    「啊……好、好的，我就恭敬不如从命了&#9834;打扰──」

    就在克罗诺斯打开大门、莉亚拉踏进宅邸的那一瞬间──

    「哈啊、哈啊……咦，小莉亚拉……？欢迎光临……不对，应该是『欢迎回家』……？咳咳咳。」

    「在踏进可以让羽翼休憩的宅邸的瞬间，居然马上就遇见了快要不支倒地的璐娅小姐～！？」

    莉亚拉一边仔细地说明状况，一边非常巧妙地表达出了自己的困惑。

    但是璐娅到底为何如此疲惫不堪呢？璐娅本人主动揭晓了这个谜底。

    「因、因为财务管理和其他庶务工作都是由我负责……所以在刚回来的这段时间里，会是我最忙碌的时候……哈啊、哈啊……」

    话虽如此，璐娅看起来就是完全没有休息。尽管克罗诺斯有拜托璐娅处理返家的相关事宜，但是他并没有要求璐娅做到如此拚命的地步。

    「喂喂喂，璐娅，我平常不是有向你耳提面命，要懂得把工作分担出去，不要全部自己一个人包办吗？就算会多花点钱也没有关系啊。」

    「唔！话、话是这样说没有错……可是这样子太浪费钱了……而且把工作分担给别人，会让我变得很紧张，所以有一点……」

    「真是受不了你龋你那性格懦弱的坏毛病又跑出来了啊！看我对你──惩以揉捏屁股之刑。」

    「咦、等一下……咿呀呀呀！？住、住手啊……唔哇哇哇！？我知道了！我下次一定会鼓起勇气，把工作分担给别人的啦！？」

    「哼哼，这样子才是好孩子嘛！那么作为对你的奖励，我就来揉揉你的屁股吧。嘿咻。」

    「这不是不管选哪边都一样会被揉屁股吗！？啊&#9825;……拜、拜托你别再揉了好不好！？」

    尽管璐娅嘴上喊著住手，不过从各种层面上来说，她似乎变得稍微有精神了一些。

    然而就在这个时候，身为璐娅好友的莉亚拉，勇敢地向她伸出了救援之手。

    「喂！快住手啊！克罗诺斯！……喂，我都叫你住手了！？你真的完全没有要住手的意思耶！你怎么跟诺诺小姐一个样啊！气死我了……你这个坏孩子！不可以坏坏不听话！」

    「呼哇……小、小莉亚拉……谢、谢谢你……」

    「你、你没事吧！？璐娅小姐！？……话说回来，那个……G。」

    虽然莉亚拉最后成功救出了筋疲力尽的璐娅，但是她其实从刚才开始就一直很在意一件事情──只听她开口提起了璐娅身上的那副装扮。

    「璐娅小姐，该怎么说呢……你身上的那套衣服好像有点奇怪耶？看起来像是小兔子似的。」

    璐娅此刻穿在身上的，既不是日常便服也不是女仆装，而是仿造兔耳的发箍加上极度暴露的紧身衣。换句话说──

    完全就是一副兔女郎的打扮──！

    虽说是在屋子里面，但这已经不是「大胆」所能形容的了。只能说是不折不扣的痴女装扮。

    真是个无可救药的坏女孩醛ぉぞ驮诳寺夼邓谷绱搜八贾际，璐娅立刻气势汹汹地开口说：

    「嗯嗯、就、就是说啊！我明明已经表示拒绝了，克罗诺斯先生却说什么『这套衣服能够让你的美妙屁股更加灿烂生辉』……咿呀呀呀！？」

    「哎呀呀～璐娅你没事吧！？你的屁股可真有弹性龋『龠荩　

    「等一下！克罗诺斯！你这是在做什么！？我不是叫你住手了吗？你这不听话的坏孩子！？」

    因为璐娅的屁股太过诱人，所以克罗诺斯只是出于担心地用力揉了两下，他不明白莉亚拉为何会这么生气。

    紧接著，只见克罗诺斯摆出一个万分抱歉的表情，朝著莉亚拉开口说道：

    「莉亚拉，原谅我吧。我有一件无论如何都必须拜托你的事情。在这个《奴隶王国克罗诺斯》之中，这就像是规定一样的东西。」

    「咦？你、你这是怎么了？突然变得这么认真起来……你说的『规定』是什么意思啊？」

    看著莉亚拉一脸认真反问的模样，克罗诺斯先是用力点了点头，然后才接著回答道：

    「在这栋宅邸里头──『本大爷的可爱奴隶』都必须要穿上兔女郎的服装──！」

    「G……什么～～～？我、我才不要！绝对不要！为什么会有这种莫名其妙的规定──」

    「拜托你了，莉亚拉。这也是不得不的必要之恶。为的是更进一步引出《奴隶圣具》和《烙印魔术》的力量！我其实也非常不愿意让你做这么痛苦的事情，但是莉亚拉──我也只能、也只能拜托你了！算我求你了！」

    「！克罗诺斯难得如此认真地拜托我……只、只有我能够做到这件事情……是吗？」

    克罗诺斯的衷心愿望似乎成功传达了过去，只见莉亚拉非常认真地苦恼了起来。

    就在这个时候，已经穿著兔女郎装的璐娅，好像有什么话想说，但是──

    「？哎，像那种奇怪的规定根本就不存──」

    「璐娅。」

    「咦？……咿、咿呀！？」

    克罗诺斯扬起单手，在空无一物的空中做了个揉捏的动作。

    璐娅似乎立刻就领会到他的意思，不由自主地用双手护住自己的屁股，眼眶含泪地闭上了嘴巴──真是个听话的乖孩子。待会儿得揉揉她的屁股作为奖励才行。

    就在两人进行著这场无声攻防的期间，莉亚拉好像也下定了决心。

    「我──我明白了！我照做就是了……我要成为兔女郎！」

    听到《公主殿下》做出的兔女郎宣言，克罗诺斯兴高采烈地点头说道：

    「来啦来啦！哎，不是啦，说得太好了！说得太对了！莉亚拉！好啦，就让璐娅帮忙你换上衣服吧。你现在就立刻去换衣服吧。快快快，我们得和时间赛跑！」

    「是、是这样子吗！？那么不赶快去换衣服的话可不行呢……G，璐娅小姐，有劳你带路了──」

    「对不起、对不起、小莉亚拉……就让我们一起堕入地狱吧……」

    「为什么璐娅小姐已经一副被逼入绝境的模样啊！？难、难道说……这真的是某种非常紧急的事态！？我现在马上就去换衣服，克罗诺斯你在这里等我回来吧～！」

    从结果上来说，事情似乎朝著自己想要的方向发展。

    对于这样的结果，最强奴隶商克罗诺斯不禁得意地暗笑起来──「一切都在本大爷的计画之中」。

    ■■■

    场景来到克罗诺斯位于宅邸内的个人房间。《奴隶王国克罗诺斯》的统治者，端坐在宛如王座的椅子上。

    「我一直以来都深信不疑──我从来没有怀疑过这件事情。」

    感动到忍不住仰起脑袋的克罗诺斯，将内心的激昂情感直接化为言语。

    「莉亚拉绝对超级适合兔女郎装──我对此始终深信不疑！」

    纯真无邪的莉亚拉，此刻已经变身成了货真价实的兔女郎──！

    她那修长的双腿被裤袜包裹起来的模样，营造出了不同于裸足时的风情魅力。

    而最吸引人目光的，还是那对在「纹章」的画龙点睛之下，显得更加雄伟的傲人双峰──完全就是压倒性的存在感。若是把那对双峰换算成实际战力，说是「地上最强」也一点都不为过，虽然这样的换算不知有何意义就是了。

    至于身为当事人的莉亚拉，此刻又是处于什么样的心境呢？

    「我、我又在克罗诺斯的怂恿之下，换上了这种令人难为情的衣服……和、和迷你裙那次相比，又是不一样的害羞感觉……为什么这世上会有如此紧贴身体的服装啊……」

    虽然刚才她一时发热的脑袋终于冷却了下来，但是在换好衣服的此刻也已经于事无补。莉亚拉那副泪眼汪汪、试图用双手遮掩自己身体，反而更加挑逗起观者的情欲。

    顺带一提，她那甚至能够反射光线的白皙柔肌，因为感到羞耻的关系而泛起一层绯红，让人忍不住想要惊呼：「如此清纯可人的女孩，怎么能有如此色情的模样」！

    化身为兔女郎的《公主殿下》，以及被克罗诺斯擅自称作「绝世好尻」的璐娅。为了走近这两名美少女，克罗诺斯从椅子上站起身来。

    「咿呀……唔、唔唔，克罗诺斯，你让我换上这套衣服，到底是打算做什么啊……？」

    莉亚拉警戒地蜷缩起了身子──但是璐娅突然挺身站到了她的身前。

    「小、小莉亚拉，我会负责保护你的……你、你就放马过来吧！克罗诺斯先生！我绝对不会让你通过这里的！」

    「璐娅小姐……我、我也会保护你的──」

    眼眶含泪、颤抖不已的两只小兔子，就这样手牵著手互相庇护著对方。

    看到这幅美丽的光景，克罗诺斯的心中不由得大受感动──于是他缓缓地用双手搓揉起了璐娅的绝世好尻。

    「好啦！我要上了喔！怎么啦、怎么啦！你的绝世好尻就只有这点程度吗！？」

    「唔哇哇～～～～！？呼、呼啊、啊啊……快点住手……嗯&#9825;」

    「璐、璐娅小姐！？你这样子瞬间遭到秒杀，根本就谈不上谁保护谁的问题啊～！？」

    克罗诺斯还顺手扯了几下璐娅的紧身衣，确保万无一失地给她补上了致命的一击。瘫倒在地上的璐娅不断抽搐著身体，满脸通红地说不出半句话来。

    因此，接下来便成了克罗诺斯和莉亚拉的单挑对决。虽然莉亚拉像是祈祷似地将双手交叉在胸前，但是她的眼睛却毫不畏惧地怒视著克罗诺斯。

    「唔唔，你居然如此残忍地对待璐娅小姐……哼，你就放马过来吧！克罗诺斯！我是不会输给你的……我绝对不会屈服于你的『调教』之下的！」

    「刚才那个绝世好尻也是说了类似的狠话，结果马上就沉沦下去了呢，你已经做好觉悟了吗？」

    「……果、果然还是请你稍微手下留情一点。」

    尽管莉亚拉的这番发言有点没出息，不过因为她很可爱所以能够被原谅。

    话虽如此，克罗诺斯并没有手下留情的打算。只见他从怀中掏出工房那里也曾出现过的《奴隶圣具》──没错，正是「跳蛋」，而且还特地选了适合莉亚拉的粉红色。

    「好啦，莉亚拉，你期待已久的跳蛋来了喔！你刚才在工房那里很有兴趣地盯著猛瞧，我想你应该很想要亲身体验一下吧？先前在《神国》的时候，到最后都没能真的用上呢！好啦，我要上！」

    「拜托你不要走过来～！？咿呀！不要靠过来啊！？那个东西怎么一直在震动啊～！？」

    「唔噢。喂喂喂，莉亚拉，你别乱动啊。我会把你伺候得舒舒服服的──啊。」

    或许是因为已经在震动的关系，克罗诺斯手中的跳蛋不小心就滑落了出去。结果震动著的蛋型机身，就这样朝著莉亚拉飞了过去。

    令人意想不到的是──那颗跳蛋不偏不倚地落到了莉亚拉的胸前，被她的深邃乳沟给直接夹在了中间──！

    「咦、咿、咿呀……咿呀呀呀！？啊&#9825;这、这是怎么回事啊……因、因为震动的关系……就、就算想要把它拿出来，也只会钻到更深的地方去！？嗯啊&#9825;」

    或许是因为受到刺激的关系，莉亚拉断断续续地发出了引人遐想的娇喘声。而钻进她胸部深处的跳蛋，更是将她的雄伟双峰震得波涛胸涌。

    看著这幅诱人的光景，克罗诺斯不由自主地被勾起了翻腾的欲火。然而……

    「克、克罗、克罗诺斯……你别光顾著看，赶紧把这个东西停下来啊……啊嗯&#9825;求、求求你了……！」

    （插图007）

    听到莉亚拉的娇媚求饶声，克罗诺斯顿时回过神来。没错，为了莉亚拉，现在可不是发呆的时候──克罗诺斯立刻采取行动，执行他应该要做的事情。

    「嗯，我知道了！唔、唔！抱歉！莉亚拉！我心中的那个糊涂虫探出了头来，害我不知不觉把震动程度调整成了『强』！我按。」

    「你刚才绝对是在说完之后才按下按钮的吧！？──咿呀呀呀！？这已经不是震动的程度了吧～！？完全就是脱缰野马了啊～！？」

    这颗跳蛋也是《奴隶圣具》，因此能够发挥超越普通的力量，即使被包夹在莉亚拉的雄伟双峰之中，依然可以活蹦乱跳地上下乱窜。

    「唔哇……这也太猛了……」面对这幅惊人的光景，就连克罗诺斯也只能呆呆地如此赞叹。

    半晌过后，那颗跳蛋终于从莉亚拉的胸部下方掉了出来，就这样一边继续震动，一边掉落到了地板上。

    总算重获自由的莉亚拉，肩膀上下起伏地喘著大气，同时愤怒到全身都发抖了起来。

    「你、你、你这个人……克罗诺斯！你实在太过分了，我真的生气了喔！？我这次绝对饶不了你！就由我来亲手制裁你──」

    「──对不起，莉亚拉。」

    「──的恶行吧……咦？G？……唔哇！？」

    就在莉亚拉的怒火即将爆发的那一刻，她突然发出了错愕的叫声──因为克罗诺斯不仅坦率地向她道歉，而且还一把将她搂进了自己的怀里。

    虽然莉亚拉在接受「调教」的时候也会有相同反应，但是她此刻的不知所措和面红耳赤属于另一种性质。克罗诺斯带著温柔的语调，向怀里惊慌失措的莉亚拉说道：

    「我承认，因为接受『调教』的你实在太过可爱，所以我不知不觉就做过头了。真的是不好意思龋莉亚拉。但是，我希望你能够相信我。这绝对不只是毫无意义的恶作剧而已。而是为了帮助《奴隶圣具》积攒力量的必要之恶。」

    「唔……你、你要是搬出这种理由……人家要怎么生气啊……」

    莉亚拉心里大概也很清楚，克罗诺斯的这番话，绝对不是用来搪塞自己的藉口。因此，她只是不发一语地在克罗诺斯的怀中低下头去。

    不过，这里稍微补充几句无关紧要的题外话──因为莉亚拉穿著极度暴露的兔女郎装，所以对于紧搂著温香软玉的克罗诺斯来说，这是一段犹如置身仙境的至福时间。

    但非常遗憾地，这段奖励时间并没有持续太久。尽管莉亚拉暂时安静了一会儿，可是她很快就不高兴地嘟起脸颊，从克罗诺斯的怀里挣脱了出来。

    「气死我了、气死我了、气死我了……！克罗诺斯你这个狡猾鬼！实在是太狡猾了！你一定是觉得只要像这样灌我迷汤，人家就会原谅你做的任何事情……狡猾……真的太狡猾了～！」

    莉亚拉连珠炮似地展开了（可爱的）责难；克罗诺斯则是露出了困扰的表情，彷佛在说「就算你这么跟我说也没办法啊」。为了寻求其他人的附和，莉亚拉喊出了在场的其他人的名字，然而──

    「你也是这么觉得的吧？璐娅小姐……咦，她被克罗诺斯给整得奄奄一息了……真是的！雅典娜小姐你也来说克罗诺斯几句吧……啊。」

    莉亚拉大概是下意识地喊出了雅典娜的名字。

    先前在《神国艾利恩斯》的宅邸的时候，两人几乎是从早到晚都黏在一起；如今在回到「根据地」之后，她们反而没办法继续黏在一块儿，这样的落差想必让莉亚拉感到相当寂寞吧。

    其证据就是，只见莉亚拉的表情有点阴郁地自言自语起来……但是令人意想不到的事情发生了。

    「……呵呵，我也真是个怕寂寞的人呢……这样子不行啊。明明只要走上一小段路，我们一样随时可以见面……我要是因为这种小事而沮丧，雅典娜小姐肯定会取笑我的……」

    「咦……？没这回事喔，小莉亚拉……我不会取笑你的哟……？不过……我们的确是随时都可以见面没错……」

    「呵呵，谢谢你的安慰，雅典娜小姐……唔G？」

    很罕见地发出怪叫声的莉亚拉，似乎完全没有察觉到雅典娜也在这个房间里，立刻诧异地瞪大眼睛询问道：

    「咦？G？那个，为什么你会在……呃，你从什么时候开始就站在那里看了……？」

    「啊……哎，差不多是那颗跳蛋……钻进你的胸部的那个时候吧……？那个……小莉亚拉，你真的好厉害啊……！我也得更加努力才行……」

    「居、居然是我最不想给人看到的那一段～！？你不用在这种事情上努力啦，我也不想在这种事情上努力啊～！真的丢脸死了～！」

    「……？啊，话说回来，小莉亚拉你为什么要打扮成……那种小兔子的模样……？」

    「G？……因为克罗诺斯跟我说，在这个家里一定得穿上这样的衣服……咦？可是雅典娜小姐没有穿著兔女郎装耶？……也就是说……」

    虽然莉亚拉的个性纯真，但聪明伶俐的她已经有了十足的成长，因此她很快就察觉到了背后的真相。

    就在这个时候，诺诺突然从窗外跳了进来，并且间接证明了莉亚拉的猜测无误。

    「克罗、诺诺回来了。夜袭的时间到了──唔、为什么、大家都在这里？啧……话说回来、莉亚拉、为什么是、兔女郎打扮？你果然是、闷骚痴女？……璐娅也是、半斤八两。」

    「……」

    大概是从诺诺的话里得到了确信吧──只见莉亚拉气势汹汹地上前和克罗诺斯理论。

    「克～罗～诺～斯～！？这里规定要穿这种衣服的鬼话，完全是你编出来唬弄我的吧！？而且既然雅典娜小姐人在这里，诺诺小姐刚才也说『我回来了』……就代表大家都是住在这栋宅邸里吧！？你、你为什么不早点告诉我啊！？」

    「是你自己没有问我的啊。说到底，经营店铺这种事情，并不构成本大爷的可爱奴隶和我分开生活的理由吧？是莉亚拉你自己要会错意的啊。」

    「唔……可、可是，克罗诺斯你应该能够猜到我的想法吧！？呜呜，感觉我说出了超级令人难为情的话……你要是能够更加用心就好了。」

    「哼哼，那是当然。你心里在想些什么我可是一清二楚──放心吧，莉亚拉。」

    「！真、真的吗？如果是这样的话就好了……」

    看著莉亚拉放下心来的模样，克罗诺斯带著坚定的自信喊出了她的愿望。

    「我今后会更加用心地──以不得了的『调教』方式，彻底满足你的所有欲望──！」

    「你完全不明白人家在想什么嘛～！？你这叫哪门子的『更加用心』啊！？」

    「呵呵呵，关于新的『调教』方案，我已经有点头绪了取１敬笠的可爱奴隶啊，你们就尽管期待吧──呼哈哈哈～！」

    「不、不～要～啊～！？听到这些话只会令人感到不安啊～！？」

    克罗诺斯没去理会一脸害怕的莉亚拉，径自在脑海里构思著『新调教』的蓝图，持续不断地高声大笑。

第二卷 《第二章》那、那个不是《咒药》吗！？……咦？不是《咒药》……而是《奴隶圣药》？？

    《奴隶王国克罗诺斯》的主宰者克罗诺斯，正在自家宅邸的宽敞个人房间中，独自一人苦思著某件事情。

    「新的『调教』方案──唔，比想像中的还要棘手取！

    距离克罗诺斯向莉亚拉做出那番宣言，已经过去了好几个星期。可是，尽管他对新的「调教」方案已经有了头绪，却缺少了将这项计画付诸实行的工具。

    要是再这样拖延下去，或许会让满心期待著新调教的莉亚拉大失所望。事实上，当克罗诺斯前去探询口风的时候，莉亚拉也给出了这样的回答：

    『咦？新调教的准备还没有完成是吗？啊，没关系的、没关系的，就算是普通的那些调教也没有关系……不是啦，我这里说的「没有关系」，是指「你的好意我就心领了」……不是啦，我这里说的「你的好意我就心领了」，是指「不用了」的意思啦！』

    莉亚拉不仅努力掩饰自己的失落之情，甚至还反过来顾及克罗诺斯的心情。而且她居然还拒绝了平常乐在其中的调教课程（虽然嘴巴上会一直碎碎念），不难看出她心中的沮丧有多么强烈。

    克罗诺斯非常罕见地哀叹起了自己的无力。

    他一心想要让「本大爷的可爱奴隶」享受到更加高昂的快感，具体来说，就是透过新的「调教」方案来让她们彻底沉沦于欲望之中。

    难道我什么事情都做不到吗？就在克罗诺斯感到无语问苍天的瞬间──房门被猛然推了开来！

    「克罗！来了！『新调教』的、使者来了！」

    「好极了！诺诺！」

    听到诺诺带来的好消息，克罗诺斯由衷地流露出喜悦之情。

    暗中造访《连女神也弃之不顾的土地》暨《奴隶王国克罗诺斯》的那名使者，在诺诺的带领之下走进了房间，然后诺诺就这样从房间退了出去。

    全身上下裹著长袍的神秘使者，拉下遮住眼睛的兜帽，露出了底下的那张脸庞。

    「哼哼，你总算来了啊，本大爷可爱奴隶的其中一员──菲欧娜！」

    「是的──好久不见了，克罗诺斯老爷。」

    毕恭毕敬地向克罗诺斯行礼的长袍使者，正是在《神国艾利恩斯》有《神国之盾》美誉的菲欧娜。

    这位性格严肃的少女，有著一副英气逼人的美貌。在她的每个顾盼流转之间，彷佛都能够听到银铃的清脆声响。

    只见菲欧娜先是轻轻摇了摇头，甩动了几下刚从兜帽里解放出来的马尾，接著才以公事公办的语气向克罗诺斯说道：

    「我已按照您吩咐的……将『那样东西』全部运送过来了。虽然我的感觉有点五味杂陈……『那样东西』已经全数送入保管库妥善储存，这个是用来供您确认的样品。」

    菲欧娜一边说著，一边从长袍内侧掏出了『那样东西』。

    她像是在进贡似地用双手捧起『那样东西』，并且宣读出了它的名称：

    「被封印在《神国艾利恩斯》的──『咒药』。」

    「咒药」──这是先前让整个《神国艾利恩斯》陷入混乱漩涡的万恶元凶。不仅威胁著莉亚拉和克罗诺斯等人的性命，甚至还侵蚀了菲欧娜的身体和心灵。

    菲欧娜会对此感到五味杂陈，说起来也是理所当然的事情。然而，克罗诺斯在接过曾经危害自己性命的「咒药」之后，却露出了一抹发自心底的喜悦笑容。

    「咯咯咯，总算是给我拿到手啦！本大爷的全新『调教』方案，就只缺这玩意儿来拼上最后一块拼图。这下子，终于能够──进入下一个阶段啦！」

    「是的，您能够高兴比什么都好……那个请问『咒药』究竟是什么东西呢？在《神国》的相关传说之中，只有提到这是『剥夺人类理性使其化身为野兽的药物』……」

    「噢，原来传说里是这么说的啊？哎，严格说起来也不算错啦。不过昵，这个药物的真面目──」

    这大概同样是无人知晓的事情，只听克罗诺斯简明扼要地揭晓了答案。

    「其实是『壮阳药』喔──由心地善良的《女神》大人所创造出来的壮阳药。」

    「咦……哎、G？您说的……是真的吗？」

    虽然菲欧娜还是保持著严肃的表情，但是她的语气不由得有些狼狈了起来。克罗诺斯则是信誓旦旦地继续说道：

    「真到不能再真。不过啊，实际喝下去之后居然连肉体都会跟著变形，就算是失败之作也未免太离谱了一些。因此最后也只能作为禁忌封印起来吧。」

    「原、原来如此……我就是因为滥用这样的失败之作，所以才会招致如此严重的失态吧……实在是丢人到了极点……」

    「哈哈，你用不著那么消沉啦。而且就算这玩意儿是失败之作──只要和我的《烙印魔术》结合起来，就能开启全新的『调教』之道。真的是多亏了你把这些东西送过来龋菲欧娜。」

    「！您、您过奖了，小女子愧不敢当──咦、咿呀！？」

    菲欧娜不由自主地就要低下头去──但是克罗诺斯伸出手指，温柔地捏住了她的纤细下巴，让她的动作停了下来。

    然后，克罗诺斯用手指托著菲欧娜的下巴，直接把她的俏脸给抬了起来。菲欧娜登时害羞到不知所措、泪眼婆娑，克罗诺斯则是目不转睛地凝视著她的眼睛，轻声细语地向她说道：

    「谢谢你，菲欧娜。我会用『调教』来充分犒赏你的辛劳。我保证绝对会带给你一段──欲仙欲死的欢愉体验。」

    「！！！哈、哈、哈啊……好的……克罗诺斯老爷……&#9825;」

    菲欧娜的锐利眼神瞬间融化了下去，甚至有些许口水淌落到了克罗诺斯扶在她下巴的手指上。她立刻身子瘫软地跪倒下去，喘著大气趴倒在地上。

    菲欧娜也是一个值得调教的好女孩醛ぉし婆纺鹊姆从固然令克罗诺斯感到相当满意，不过那条刚被开启的全新调教之道，才是他现在最为关心的事情。

    「咯咯咯，本大爷的可爱奴隶啊，你们就等著我吧──我将会以全新的『调教』方案，让你们堕入更加深沉的快感之中！呼哈哈哈～！！」

    即使是克罗诺斯本人，也不禁觉得自己此刻的嘴脸有点卑鄙下流。

    ■■■

    场景来到莉亚拉在克罗诺斯宅邸内的个人房间。虽说不可能有《神国》城堡的房间那么宽敞，不过整个房间的大小完全是绰绰有余，甚至可以说住起来更加舒适自在。

    就在莉亚拉悠闲地躺在装饰可爱的睡床上的时候，门外突然响起了一阵敲门的声音。

    「──哎呀？克罗诺斯……不对，也有可能是雅典娜小姐或璐娅小姐呢……不、不过，我还是稍微整理一下头发好了……咳咳咳。来、来了，请问是哪一位？」

    在简单地打理一下仪容之后，莉亚拉缓缓地打开了自己房间的门扉。

    站在门外的那道身影，是莉亚拉完全意想不到的人物──

    「莉亚拉姊姊──好久不见了～&#9834;」

    「咿呀！咦、G……梅、梅依！？为什么你会在这里？」

    在打招呼的同时扑进莉亚拉怀里的，正是身为皇妹的梅依。

    这名娇小可爱的少女留著一头轻盈的长卷发，发色和莉亚拉一样都是粉金色。毫无疑问是她妹妹的这名少女，为何会出现在《奴隶王国克罗诺斯》？

    脸上带著温柔微笑的梅依，亲自为莉亚拉解答了这个不解的困惑。

    「不好意思吓了你一跳，莉亚拉姊姊。其实我是从菲欧娜那里听说，她要送东西来给克罗诺斯先生……所以我硬是要求她带著我一起过来。因为我好想要和分开许久的莉亚拉姊姊见面……我这样是不是给你添麻烦了？」

    「！原来是这样啊……呵呵，没这回事，你才没有给我添麻烦喔。虽然我的确是被你吓了一跳，但我更加感到的是开心的情绪。好啦，别客气，赶紧进来吧，梅依&#9834;」

    怯生生地如此问道的梅依，在听到莉亚拉的回答之后，脸上的表情顿时亮了起来。而在梅依顺著莉亚拉的招呼走进房间的下一秒钟，房门似乎自动地关了起来，不过这大概只是错觉吧。

    踏入莉亚拉房间的梅依，一边环顾著室内，一边语气雀跃地高声说道：

    「哇……好可爱的房间喔&#9834;甚至还有绒布玩偶呢。这个房间是莉亚拉姊姊自己布置的吗？」

    「嗯，是啊。克罗诺斯他很大方，说这个房间随便我怎么布置，需要花钱的话尽管跟他说……我在《神国》的时候必须扮演好《公主殿下》的角色，没办法像这样随心所欲地布置城堡里的房间……因此我真的觉得非常快乐。呵呵，这件事说起来很难为情，所以你可要对克罗诺斯保密喔！」

    「好的&#9834;呵呵，莉亚拉姊姊……感觉好可爱呢&#9834;」

    「真是的，你不要捉弄我了……好啦，我得好好招待你这位客人才行！我来泡个红茶，你就坐著等一下吧。姊姊我可是意外地能干喔&#9834;」

    「哇……我很期待喔，莉亚拉姊姊&#9834;」

    这场久违的姊妹交流，让莉亚拉的心情也跟著宁静了起来。

    看到梅依在室内的餐桌椅上落坐之后，莉亚拉按照刚才的宣言，开始著手冲泡红茶的准备工作。她从房里的壁炉借火，点燃了油灯来烧开水。

    接下来只要等水沸腾就好了。但就在这个时候──

    「等水烧开的这段时间有点闲得发慌呢。呼……咿呀！？」

    微微弯下腰的莉亚拉，突然感觉到自己的屁股好像被什么人摸了一把。但是自己的身后没有任何东西，完全是空无一物的状态。

    单纯是自己的错觉所致，还是不晓得从哪里钻进来的风在恶作剧？

    莉亚拉不解地歪起脑袋，梅依也同样纳闷地歪著脑袋问道：

    「？莉亚拉姊姊，你刚才有说话吗……？发生什么事了吗？」

    「咦？啊、没事、什么事也没有。只是我的错觉而──啊嗯！？」

    「！？莉、莉亚拉姊姊！你怎么了！？」

    这次明显不是什么错觉。莉亚拉确实感觉到有人揉了一下自己左边的屁股，才忍不住惊叫出声到连梅依都担心的程度。

    不，那种神秘的感觉仍然没有消失。这次变成由下而上，轻轻地从莉亚拉的背上抚弄了过去，彷佛是在描摹她的背部曲线似的。

    「好、好痒……咿、咿呀！？」

    「莉、莉亚拉姊姊……你该不会是身体不舒服吧？你真的不要紧──」

    「唔！梅依！不可以过来这里！」

    「咦？莉、莉亚拉姊姊……？」

    梅依如果在这时候靠近过来，有可能连她都惨遭池鱼之殃。

    这是无论如何都要避免的最坏结果。更重要的是，莉亚拉绝对不能让妹妹看到──

    「唔、唔、唔……啊&#9825;」

    ──自己这副见不得人的羞耻模样。

    或许是察觉到了姊姊的内心想法，善良纯真的梅依尽管感到相当担心，还是乖乖地重新坐回到了椅子上。

    另一方面，那只神秘的魔手完全没去理会莉亚拉的内心想法，只是自顾自地继续对她上下其手。那只魔手的动作之所以变得比先前更加肆无忌惮，或许是因为它也看准了梅依不会走过来这里。

    「啊、不、不要……咿&#9825;啊、唔……嗯&#9825;呼、呼……咕……嗯、嗯嗯嗯&#9825;」

    为了不让任何声音漏出来，莉亚拉拚命地捂住了自己的嘴巴，但那终究只是徒劳无功的抵抗。她全身上下的每个敏感部位，都接二连三地遭到了抚弄和刺激。

    在挥手拍打那些被触摸的地方之后，这种被人抚弄的感觉会暂时消失。

    可是在下一个瞬间，又会马上换成别的地方遭到抚弄。在看不见那只魔手的情况下，莉亚拉根本就是防不胜防。

    然而，自己明明被人如此放肆地上下其手──周围却依旧没有半个人影。莉亚拉愈发感到不安了起来。

    （该不会、该不会……其实真的没有任何人在偷摸我……只是身体有被人抚摸的感觉而已……嗯啊！我、我会这么有感觉……纯粹只是我的妄想吗？因为接受克罗诺斯『调教』的关系……所、所以我的身体变得太过敏感了吗？……不、不对、不是这样的！）

    差点就怀疑起自己的莉亚拉，好不容易把视线转向下方，赫然发现自己的胸部像是被人搓揉似地扭曲变形。假如只是妄想的话，应该不可能发生这样的事情。

    不过，即使是在莉亚拉思索的期间，她的敏感弱点部位也还是遭到持续不断的猛攻。那只魔手简直像是对自己的弱点t若指掌──对自己的弱点t若指掌？

    想到某种可能性的莉亚拉顿时瞪大了眼睛，战战兢兢地缓缓说出了那个名字：

    「……克、克……克罗诺斯？」

    「──哟！你终于喊出我的名字来啦，真是可爱龋小莉亚拉～！？」

    「咿呀呀呀！？克、克罗诺斯！？咦，只有声音而已……这是怎么回事啊～！？」

    只听克罗诺斯的声音不知从哪里冒了出来，不，是从正后方传过来的。

    然而，转过身去的莉亚拉却没能看到克罗诺斯的踪影。话虽如此，这也不是《通讯魔术》的杰作。

    莉亚拉一边凝视著空无一物的空间，一边伸出手去在空中比划了几下。

    「克、克罗诺斯，你人在那里吗？……咿呀！？真、真的、真的在那里～！？G，为什么啊！？明明什么也没有看见……唔哇，这里也有碰到克罗诺斯身体的感觉！？这里也是、这里也是、这里也是！？」

    「唔噢、噢、噢噢。莉亚拉，我能够理解你想要确认的心情，可是你未免太大胆了一点吧？」

    「咦？你、你在说什么啊……哎，所以说，这到底是怎么回事啊～！？」

    因为克罗诺斯迟迟没有显露出他的身影，所以莉亚拉忍不住感到困惑了起来。就在这个时候，身为皇妹的梅依，也从后面朝著克罗诺斯所在的位置出声说道：

    「请、请问……您在那里是吗？哎、G……克罗诺斯先生？」

    「噢～小梅依啊，不，该叫『梅依』才对呢，好久不见啦。不过我其实从刚才开始就看著你们姊妹俩了。呼哈哈，你看起来比之前长大了一点呢！」

    「真、真的吗？好开心喔&#9834;……可是，唔唔……我们难得久违的见面，却没有办法看到克罗诺斯先生的脸……梅依觉得有点寂寞呢……」

    「你说话怎么可以这么可爱啊。哎，你等一下喔，药效的时间也差不多快到了。哎呀，说著说著就真的到了呢，你看──」

    正如克罗诺斯的声音所说的，他的脑袋一点一点地显露了出来，简直像是只有那个部分的迷雾散去了一样。

    在确认对方真的是克罗诺斯之后，莉亚拉有些放下心来地出声向他搭话，然而──

    「啊……克、克罗诺斯。真是的，你到底是在搞什──咿呀呀呀！？」

    「唔噢，怎么啦？莉亚拉，你从刚才开始就精力旺盛取２还，这么有精神也是件好事啦。」

    「现在不是说这种事情的时候吧！？你的衣服……你的衣服上哪里去了啊～！？」

    莉亚拉会如此震惊也是情有可原的。因为显露出真身的克罗诺斯，居然是一丝不挂的全裸状态。

    惊慌失措的莉亚拉，能感觉到自己的脸庞发烫了起来。

    而身为皇妹的梅依，同样因为直接面对赤身裸体的克罗诺斯，整个人变得有些奇怪了起来。

    「咿呀……克、克罗诺斯先生？呼、呼哇哇……我、我还是第一次……看到男人的裸体……原、原来衣服底下是这个样子啊……呼哇……」

    「！不可以看！梅依！」

    像梅依这样纯真无邪的少女，怎么能够让她看到这样的脏东西（失礼）！

    身为姊姊的自己，必须挺身守护妹妹才行──！于是莉亚拉马上高声喊道：

    「梅依，你一定感到很害怕吧？但是你放心吧，天塌下来也有姊姊帮你顶著！好了，这种东西会毒害你的眼睛，你赶快转过身去吧──」

    「那个～克罗诺斯先生……我可以稍微碰一下吗？」

    「怎么可能没关系～！？梅依，你在说什么傻话啊！？」

    「咿呀！？为、为什么是姊姊回答这个问题……可、可是，我已经没有办法抑制自己的好奇心了耶……？」

    「把那种好奇心给我抑制下去！给我直接碾碎！你这个坏孩子！不可以坏坏不听话！」

    身为姊姊的莉亚拉大声斥责著妹妹梅依。但是，作为万恶根源的克罗诺斯，却以悠哉的语气开口说道：

    「哎呀～小梅依可真是不得了取＞尤挥腥绱饲看蟮氖视α和好奇心。将来的前途不可限量喔。哇哈哈。」

    「现在不是『哇哈哈』的时候吧！？话说克罗诺斯你也给我差不多一点，赶紧找件衣服穿上啦……拜托你至少披件外衣好不好！」

    「嗯哼。先前在浴室的时候，你明明多少也看过了一些，怎么到现在还会觉得难为情啊？真是可爱呢。不过，就算你叫我找件衣服穿上，我也只能两手一摊给你看啊。」

    正如外表所见，全身上下一丝不挂的克罗诺斯，连一块布都没有带著。

    莉亚拉在无可奈何之下，只能寻找现成的东西来遮掩克罗诺斯的隐密部位，但是……

    「床单……唔，偏偏在这种时候全都拿去清洗了……唔、唔唔……啊，真是够了！你把这个拿去裹在腰上吧！好了，快一点！」

    「嗯？喂喂喂，这不是你的睡袍吗？没想到你居然肯拿贴身衣物给我啊。我穿完之后要怎么处理？不洗直接还给你吗？」

    「拜托你彻底清洗乾净以后再还给我！不，算了，你不用还给我也没关系！」

    「噢～这样子好吗？送给我没问题吗？我可不晓得我会把它拿去做什么喔～？」

    「那还是拜托你还给我好了！？不管那孩子（睡袍）被你蹂躏成什么德性，都请你务必把它还给我～！？」

    莉亚拉也意识到了自己的话有点语病，克罗诺斯则是贼笑兮兮地接过那件睡袍，把它缠裹在了自己的腰上。

    ……虽然是莉亚拉主动提议的，但看著近乎全裸的克罗诺斯，只在腰间裹著自己平常穿惯的睡袍的模样，心里不由自主地有种无地自容的感觉。

    为了转移这种如坐针毡的奇妙心境，莉亚拉开口问起了最重要的事情。

    「……所、所以说，克罗诺斯，刚才那个究竟是什么把戏啊？为什么我们都看不见你？……或者该说……你像是变成了透明人似的……那、那个现象到底是怎么回事？」

    「！咯咯咯，问得好。喏，我之前不是也有说过吗？我要推出全新的『调教』方案。其中之一就是刚才的『透明化』！」

    「咦，全新的『调教』方案？这么说来……刚才那个也是《奴隶圣具》或《烙印魔术》的力量？」

    「很可惜，你的答案只对了一半。这的确是《烙印魔术》没有错，不过呢，嘿嘿嘿，正确的解答是──这玩意儿！」

    「咦……什么！？那、那个东西──！」

    看到克罗诺斯得意洋洋地掏出来的那样东西，莉亚拉忍不住惊讶地大叫了起来。

    「『咒药』……那个东西不就是『咒药』吗！？你、你为什么会带著这种危险物品？……啊！？该不会这就是你让菲欧娜送来的东西吧……！？」

    「没错，这玩意儿正是『咒药』──不过和原版有点不同。在经过本大爷的《烙印魔术》的净化之后，这玩意儿已经脱胎换骨，获得了全新的力量。没错，其名为──！」

    克罗诺斯露出得意到无以复加的表情，威风凛凛地说出了下一句话：

    「《奴隶圣药》──这正是用来实施全新『调教』方案的关键道具──！」

    相对于自信满满地讲述著的克罗诺斯，莉亚拉完全是一副目瞪口呆的模样。

    然而，克罗诺斯一如往常地无视傻眼的莉亚拉，只是自顾自地继续说明下去。

    「当然，《奴隶圣药》的能力不仅是『透明化』而已，其他各种功能还在持续研究中──但是这次的初步实验似乎是成功了。不过，『透明化』这项能力必须特地把衣服脱下来，说起来也实在有点麻烦就是了──」

    「克罗！不得了啦！不得了啦！」

    「嗯！诺诺，怎么了吗！？怎么了吗！？」

    突如其来地（连门也没敲）闯进莉亚拉房间的诺诺，来到不可一世地站在室内的克罗诺斯面前，向腰间只裹著一件睡袍的他禀报自己的来意。

    「没有全裸、真是遗憾……不是要说这个。克罗、《奴隶圣药》的、『透明化』之力、是女神的奇迹。因此连衣服、也会一起变得透明。好像不用、特地脱下来。实在是、非常遗憾。」

    「什么！？那确实很令人遗憾呢，难得我已经有点爱上全裸的感觉了。不过可以省下脱衣的麻烦也是件好事。哇哈哈。」

    尽管这实在不是什么放声大笑的时候，但克罗诺斯向来就是这种离经叛道的作风，而他接下来所说出的这番话，更是有种「语不惊人死不休」的势头。

    「那么，虽然新的调教道具《奴隶圣药》的力量已经获得实证──但还是得进行更多测试才行！因此，我现在就要出发！咯咯咯，再会啦，我的可爱奴隶们──！」

    话音未落，重新使用了《奴隶圣药》的克罗诺斯，整个人的身影再次在原地缓缓消失──迟迟没有回过神来的莉亚拉，终于在这个时候回到了现实世界。

    「咦？……慢、慢著！克罗诺斯！？你该不会是要去荼毒璐娅小姐和雅典娜小姐吧！？给、给我等一下──话说回来！话说回来！」

    只见房门突然自己打了开来。换句话说，透明状态的克罗诺斯已经跑出了这个房间。

    莉亚拉朝著离去的克罗诺斯，张大嘴巴拚命大叫了起来：

    「既然你都要变透明了──那就把人家的睡袍还来啊～～～～！？」

    她就这样一边气急败坏地怒吼起来，一边追赶著那道逐渐远去的脚步声。

    ■■■

    透过《奴隶圣药》化身为透明人的克罗诺斯，正在自家宅邸的走廊上快步奔跑。

    他能够感觉得到，《奴隶公主》莉亚拉正紧追在自己的身后。难道她是渴望接受更多的「调教」吗？克罗诺斯不禁在心中如此寻思。

    可是，「调教」这种事情是有顺序的。

    虽然对莉亚拉感到很抱歉，但是自己现在必须专注于下一个目标上──正当克罗诺斯这么想著的时候，机会就自个儿送上门来了，说起来也实在是很不可思议。

    只见拥有绝世美尻的璐娅，正好出现在了克罗诺斯的行进路线上。

    「受不了，璐娅今天也一样是绝世美尻龋【腿梦依闯徒湔饪欧潘恋赜栈笾魅说木世美尻──！」

    「拜托你不要『绝世美尻』、『绝世美尻』地嚷个不停好不好！？……咦？哎、G？我明明有听到克罗诺斯先生的声音……是我的错觉吗？──咿呀呀呀！？」

    克罗诺斯在擦身而过的瞬间，用力揉了一下那颗怒气冲冲的绝世美尻。尽管璐娅转过头去想要寻找凶手的身影，但她当然无法看到处于透明化状态的克罗诺斯。

    东张西望地环顾四周的璐娅，脸上满是困惑的神情；克罗诺斯则是再次绕到了她的背后。

    「……我大概是累过头了吧？唔唔，毕竟昨天晚上又熬夜了……但怎么偏偏会是屁股被揉的『错觉』啊……我、我该不会真的是潜在的被虐──」

    「我应该有跟你说过不要勉强自己，晚上就给我好好睡觉没错吧～～～～！像你这种熬夜的坏孩子，就该惩以揉捏屁股之刑才能让你明白道理！看我怎么教训你的屁股～！」

    「唔哇哇哇！？你、你果然在这里啊，克罗诺斯先生！？可、可恶……可恶！我今天一定要和你……咦，咦？你、你上哪里去了啊！？」

    璐娅伸手拍打著空无一物的空间，演起了独角戏来。

    克罗诺斯早就已经逃离了现场。在透明化的状态下，只要采取一击脱离的战术，就能立于不败之地。莉亚拉先前也同样逮不到采取这种战术的克罗诺斯。

    就在这时候，克罗诺斯听到莉亚拉从后面追了上来，而且还和璐娅展开了交谈。

    「璐娅小姐，我刚才听到你的尖叫声，你没事吧！？克罗诺斯那家伙跑到哪里去了！？」

    「小、小莉亚拉！呜呜，我、我不晓得，因为我看不到他的身影……但是，既然你是从那个方向过来的……那么他应该就在通道的另一头……」

    「──原来如此，的确是这样呢……嗯嗯。」

    冰雪聪明的莉亚拉，在直觉方面似乎也意外地敏锐，感觉一下子就锁定住了克罗诺斯所在的方向。

    继续沿著通道笔直逃跑，显然不会是什么好主意。幸好厨房的门是处于敞开的状态，应该有人正在里头作业吧。

    （如果是厨房的话，里头的人应该会是──咯咯咯，很好，我就逃进厨房里吧。真是令人期待龋呼哈哈哈。）

    克罗诺斯一边在内心放声大笑，一边蹑手蹑脚地潜进厨房里。

    「唔、唔唔那扇敞开的门扉，看起来非常可疑呢……好～你给我等著吧，克罗诺斯～！我今天一定不会让你逃掉了～！？」

    莉亚拉也很精明地追了过来，不过这也在克罗诺斯的预料之中。

    克罗诺斯已经想好了新的「调教」方案──接下来的决战舞台就在「厨房」这里。

    ■■■

    进入厨房的克罗诺斯，不小心弄出了「哐当」的声响。在里头专心做著料理的先来者，不由自主地抬起脸来。

    「？刚才好像……有什么声音？是我的错觉吗……？」

    没错，正如克罗诺斯所预想的，这位先来者正是雅典娜。虽然她瞬间被这道声音给分神了一下，但是很快就又把注意力集中在料理上面。克罗诺斯则悄无声息地靠近了过去。

    他尽可能地不发出任何脚步声，小心翼翼地接近到雅典娜的身旁──凑在她的耳朵旁边轻声说道：

    「──雅典娜、雅典娜，你听得到吗？我现在是直接对著你的可爱耳朵在说话──」

    「……咿呀！？克……克罗诺斯大人？哎？G？我看不到您的身影……咦？」

    「嘿嘿嘿，这是《奴隶圣药》带来的透明化效果──也就是全新『调教』方案的一环。哎呀，我晚点再跟你说明，你能帮忙掩护我躲起来吗？绝对不可以泄漏我人在厨房里的事情喔！」

    「咦……那、那是当然，如果克罗诺斯大人这么吩咐的话……可是，您说的『帮忙掩护』是什么意思啊……？」

    尽管雅典娜有点丈二金刚摸不著头脑，不过气势汹汹地冲进厨房的另一位访客，立刻让她察觉到了问题的答案。

    「克罗诺斯～！？你在哪里？别再躲下去了，赶紧给我出来吧～！？」

    「啊……小莉亚拉？原、原来如此……我明白了……」

    不愧是长年陪伴照顾克罗诺斯的得力助手，可爱的雅典娜立刻就反应过来是怎么回事的样子。

    方才走进厨房的莉亚拉，似乎也注意到了正在准备料理的雅典娜，主动上前向她搭起话来──那么，接下来就是本次「调教」方案的精髓所在。

    「啊，雅典娜小姐！呃，你听了可能会觉得有点莫名其妙，但是克罗诺斯他变成透明人了……然后他现在不晓得躲到哪里去了，他有过来厨房这里吗？」

    「哎……没、没有喔，小莉亚拉，我不晓得克罗诺斯大人去哪──咿呀！？」

    「咦？雅、雅典娜小姐，你怎么了吗？」

    看到雅典娜忍不住尖叫出声的模样，莉亚拉不禁纳闷了起来。

    但是，雅典娜为什么会突然尖叫起来呢？──只见雅典娜朝著「罪魁祸首」小声地说道：

    「那、那个，克罗诺斯大人……您、您为何要摸我的大腿？您要是这样乱摸的话……会被小莉亚拉给发现的哟……？」

    「哎呀呀，那可就糟糕了呢。那么，为了不被莉亚拉给发现──你就努力忍耐一下吧？」

    「……咦！？不、不行啊……您这样是在强人所难啊，克罗诺斯大人，啊……啊嗯&#9825;」

    虽然雅典娜的话语内容似乎是在表达抗议，但声音里却带著几分娇媚的味道。

    或许是觉得雅典娜的模样非常可疑，莉亚拉以怀疑的眼神看向了她。

    「那个，雅典娜小姐，你的样子怎么好像有点奇怪……该不会克罗诺斯就在你旁边吧？」

    「！没、没这回事，你误会了……我是因为，G，嗯……啊&#9825;」

    尽管雅典娜试图做出辩解，可是克罗诺斯的魔手爬上了她的紧实美臀。这纯粹是因为紧张而手滑了一下，完全只是意外的无心之举，嗯，绝对只是无心之举。

    即使如此，雅典娜也依然贯彻著保护主人的意志，勉强编造了一个藉口出来。

    「我、我刚才在咬……刚炒好的胡椒粒！所以才会变成这副德性，啊嗯&#9825;」

    「你、你为什么要这样虐待自己啊！？雅典娜小姐，你不要紧吧！？」

    「因、因为确认食材的味道……是料理的关键步骤……啊！嗯&#9825;」

    「原、原来是这样子啊？……哎、G……为了确认克罗诺斯有没有躲在厨房的哪个角落，我还是来搜寻一下好了。毕竟这里空间很大，感觉有很多地方可以躲藏。」

    「嗯&#9825;……那、那么我就继续做料理……你慢慢找……没关系&#9825;」

    莉亚拉大概是相信了雅典娜的那番话，把她颤抖不已的甜腻娇声理解成了被胡椒械降墓叵怠？寺夼邓挂槐咴尢局两人的美好信赖关系，一边更加肆无忌惮地上下其手了起来。

    「！？不、不行啊，克罗诺斯大人……啊嗯&#9825;小、小莉亚拉就在旁边耶，呼啊&#9825;会被她发现的……唔，唯、唯独那里不可以啊──&#9825;」

    克罗诺斯的进攻目标，不仅是大腿和臀部等下半身部位而已。只见他的手掌一路从背部游移到了腋下，彷佛是在挑逗雅典娜似的，从身体两侧抚上了她的双峰。

    先前在逗弄莉亚拉的时候，为了不让她有机会逮到自己，克罗诺斯从头到尾都是采取「摸了就跑」的一击脱离战术。可是换做是雅典娜的话，随便自己怎么摸都没关系（虽说有点半推半就）。

    因此克罗诺斯现在对雅典娜所做的这番「调教」，自然远比莉亚拉的时候更加全面深入。

    深陷在一波接一波的快感之中的雅典娜，两边的膝盖都已经使不上力气，如果不用手扶著流理台的话，整个人甚至会直接瘫软在地上。

    为了掩饰自己恍惚陶醉的嫣红脸孔，雅典娜只能把脑袋低垂了下去──就在这时候，莉亚拉似乎也搜索完整个厨房，出声向雅典娜说道：

    「……嗯，看来克罗诺斯没有躲在这里。不好意思，雅典娜小姐，打扰你做料理了……那么，我去其他地方继续找那家伙。」

    「&#9825;嗯、嗯……&#9825;加、加油喔啊&#9825;」

    「嗯，谢谢你的加油。好啦，接下来就朝下一个地点──」

    就在莉亚拉即将走出厨房的那一刻──她陡然停下脚步，将厨房的门给关了起来。

    「……我说啊，你以为我会就这样傻傻地离开吗？──克&#8226;罗&#8226;诺&#8226;斯！？」

    「唔哇！？小、小莉亚拉，你这是……啊嗯……怎么了吗……？」

    「你的行踪早就已经曝光了，因为我刚才也是那样被你整得好惨！居然把雅典娜小姐也牵连进来……克罗诺斯！你就乖乖束手就擒吧～！？」

    莉亚拉大步流星地走上前来，将手指倏地指向了雅典娜的背后──也就是克罗诺斯所在的位置。也不知道该说时机正好还是不巧，透明化的效果时间也刚好结束了。

    再次缓缓显露出身影的克罗诺斯，带著轻快的笑声说道：

    「哎呀，真是遗憾，时间刚好到了呢。呼哈哈，你挺有一套的嘛，莉亚拉。我对你刮目相看！」

    「那可真是谢谢你了！可是，你给我做好心理准备吧……！？你这次的恶作剧真的太过火了！我要亲手制裁你的恶行……！」

    「噢？那你打算怎么做？我有点好奇你打算怎么惩罚我。」

    「咦……这个嘛，G……我、我要赏你几个巴掌！给、给我做好觉悟了！我的巴掌可是很痛的！我打！我打！怎么样啊！我～打～！」

    「噢～咕、咕哇～多么猛烈的巴掌啊。噫～拜托你原谅我吧，咕哇～」

    「没、没错吧？我的巴掌很痛吧！这份疼痛就是我们所体验到的羞辱！我打！你就好好反省自己吧，我打！」

    如果用拟声词来形容莉亚拉的这番可怕惩罚──大概就是「啪嚓啪嚓」。说句老实话，她的巴掌不仅一点也不疼痛，甚至还有一股可爱的味道，完全就是一种褒奖行为。

    克罗诺斯只感觉到幸福和平静。如果这就是莉亚拉等人所体验到的感觉，自己得继续让她们享受到这样的幸福感才行──就在克罗诺斯坚定不移地下定决心的时候，诺诺再次出现在众人的面前。

    「──克罗。有点、不得了啦。姑且向你、报告一下。」

    「咿呀！？诺、诺诺小姐？怎么好像有种既视感……不过和刚才那次相比，听起来好像没有那么严重……这次是什么事情啊？」

    莉亚拉停下了甩克罗诺斯巴掌的手，有些不解地歪起了脑袋；诺诺则是语气淡然地说道：

    「根据回报──好像有、强盗集团、正在袭向……《奴隶王国克罗诺斯》。」

    「原来是这样子啊……咦？强盗？袭击？」

    因为诺诺的态度太过轻描淡写，所以莉亚拉也慢了半拍才反应过来，不由自主地瞪大了眼睛。

    总算理解状况的莉亚拉顿时脸色大变，惊慌失措地跑到克罗诺斯的面前问道：

    「这、这不是……这不是非常不得了的事情吗！？诺诺小姐为什么还能够这么冷静啊……克、克罗诺斯！不赶快想办法守护这里的话──」

    「嗯哼～有强盗来袭是吗？这个嘛，的确是有点不得了呢。哈哈哈。」

    「咦咦咦！连你也不把这当一回事～！？你们真的知道事情的严重性吗！？」

    尽管莉亚拉紧张地如此说道，可是当前的事态真的有那么严重吗？

    脸上扬起得意笑容的克罗诺斯，为了向莉亚拉解释他们之所以从容不迫的理由，主动向她提议道：

    「说的是呢，很好，那么──我们就去迎击强盗吧。莉亚拉，你也跟著一起过来。」

    「好、好的！虽然我没有带著《神剑艾利恩斯》……但是我会用神术（恢复魔术）和《奴隶圣具》来尽量帮忙的！为了守护大家的安──」

    「哎，莉亚拉，你不用那么干劲十足也没关系啦！再说你其实已经帮了相当多的忙了。呼哈哈～」

    「咦？你、你这句话是什么意思？……话说回来。」

    莉亚拉完全不明白克罗诺斯在打什么哑谜，可是──她突然就这样沉默了下来，直勾勾地盯著克罗诺斯看了好一会儿。

    接著，莉亚拉好像终于想起了自己要说什么，只听她以颤抖的声音开口说道：

    「克罗诺斯……你应该没打算用这副模样去和强盗交战吧……？总而言之……你先把我的睡袍还给我，然后给我好好地穿上衣服啦～！？」

    「说的也是呢。」经莉亚拉这么一说，克罗诺斯也总算注意到了这一点，轻声嘟嚷了这么一句。

    ■■■

    那支来袭的强盗集团，和通往《奴隶王国克罗诺斯》的城门之间，还有一大段的距离。

    特意来到城门外头的克罗诺斯和「本大爷的可爱奴隶」们，默不作声地眺望著还只有米粒大小的强盗集团。

    尽管难掩紧张之色、却还是勇敢地站在队伍之中的莉亚拉，在这时候出声问道：

    「有、有不少骑马的人呢……这么说来他们是马贼？而且人数也相当庞大……先前在《神国》的时候，即使是『咒药』催生的怪物也被我们给打倒了……只要凭藉《奴隶圣具》的力量就不会有问题吧？」

    「嗯，游刃有余取２还，他们看起来有几十个人啊。嗯哼～这样未免也──」

    「嗯、嗯。虽然感觉会是一场苦战……但我会努力加油的──！」

    「居然被区区毛贼给瞧扁了取Ｏ胍进攻这里的话，好歹也给我带个上千人过来吧。」

    「咦、咦咦咦！？你在说什么傻话啊？我们这边就算有《奴隶圣具》，可是也只有五个人而已耶！？你、你好歹也把菲欧娜找过来帮忙吧……」

    正如莉亚拉所说的，出城迎击强盗集团的成员，就只有克罗诺斯、莉亚拉、雅典娜、诺诺，以及璐娅而已。菲欧娜则是留在根据地内待命，同时也负责保护梅依的安全。

    然而，即使菲欧娜也加入迎击的队伍，总人数也不过六个人而已。尽管《奴隶圣具》对敌人来说是未知的力量，可是也无法弥补这种单纯的数量差距。

    没错，就算有《奴隶圣具》也莫可奈何。虽然莉亚拉表达出了这样的担忧之情，但是──

    「没问题的，莉亚拉──你就相信《奴隶圣具》和平日『调教』的丰厚积累吧。」

    「！克、克罗诺斯……我明白了！等一下，就算你一脸正色地说出这句话来，我也不会随便被你给敷衍过去了！？什么叫做平日『调教』的丰厚积累啊！这听起来一点都不帅气好不好～！？」

    「噗哈哈，你总算恢复成平常的样子了呢，真是可喜可贺──哎呀呀，客人差不多上门？」

    「咦……咿呀！真、真的耶，他们朝著这里过来了……唔！」

    彷佛是在寻求依靠似的，莉亚拉用力地握紧了作为基本装备的假阳具。这里特别重复一遍：身为美少女的《奴隶公主》，用她纤若柔荑的小手用力地握紧了假阳具。

    看著这幅光景的克罗诺斯，不由得感到大饱眼福。与此同时，他的顺风耳也听到了夹杂在地动山摇的冲锋声中的污言秽语。

    「嘿嘿嘿，虽说是《连女神也弃之不顾的土地》，但只要有人居住就有东西可以抢……就让咱们把这里洗劫一空吧！」

    「噢噢噢，你们快看啊……那里站著好几个超级美女耶！？喂喂喂，真的还假的啊！」

    「嘻哈哈哈！先到先赢！等老子彻底享用过之后，再把她们全部卖了～！」

    听著这群野兽毫不掩饰欲望的浑浊声音，克罗诺斯被激起了久违的愤怒之情。

    生性胆小的璐娅立刻就发出了软弱的叫声。但她的恐惧不是来自于逼近而来的强盗集团，而是因为看到了克罗诺斯的愤怒模样。

    莉亚拉对此浑然未觉，只是专注地看著前方。克罗诺斯将手轻轻搁到了她的小巧肩膀上说道：

    「莉亚拉，你仔细看清楚了，咯咯咯──好戏马上要开演了。」

    「……咦？克、克罗诺斯，你这句话是什么意思啊……？」

    莉亚拉楚楚可怜地抬眼望著克罗诺斯。克罗诺斯望著愈来愈逼近的强盗集团，淡淡地出了这么一句话：

    「这群不知天高地厚的垃圾臭虫──即将走上悲惨的末路。」

    就在克罗诺斯低声呢喃的同一时间──众人的前方发生了一阵爆炸。

    「嘻哈哈──嘎啊啊啊！？」

    「怎、怎么了！？到底是怎么回事……咕、咕哇哇哇！？」

    发生爆炸的并不只有一个地方而已。在强盗集团所踏上的土地，也就是他们的行进方向上，几十名强盗都无一例外地被卷入了爆炸之中。

    看到眼前的事态发展，莉亚拉惊讶地愣在了原地，但她很快就大声地叫了起来。

    「居、居然是陷阱……而且这种有如魔法般的现象……是《奴隶圣具》的杰作吗！？」

    「──正是如此！很好很好～莉亚拉不仅长得可爱，而且还冰雪聪明呢～」

    「哎、咦，你怎么这样夸人家啊，G嘿嘿……&#9825;现在不是说这种事情的时候啦！你、你究竟是动用了什么样的《奴隶圣具》啊……？」

    「哼哼，你很在意是吗？那么我就告诉你吧。它们的真面目就是──这玩意儿！」

    「那、那个东西是！……咦，那个东西不就是……跳、『跳蛋』吗？」

    正如莉亚拉所说的，克罗诺斯掏出来的东西，是不久之前才用来调教她的粉红色跳蛋。

    在确认到这一点之后，莉亚拉带著些许的胆怯之情，气势汹汹地向克罗诺斯兴师问罪道：

    「你、你、你居然把这种会爆炸的危险物品用在我身上！？这未免也太恐怖了吧～！？」

    「呼哈哈，当然不是你想的那样。『调教』说到底只是用来积攒力量的过程。不，就算力量已经蓄满了，这个跳蛋也绝对不会伤害到本大爷的可爱奴隶。」

    「咦？这、这话……怎么说？」

    面对莉亚拉的直率疑问，克罗诺斯一边点著头，一边从容不迫地做出了说明。

    「在这片《连女神也弃之不顾的土地》的外围，到处都埋藏著这种跳蛋。但是，即使有野生动物从上面走过，这些跳蛋也不会就此爆炸开来。因为野生动物并没有带著敌意。」

    「敌意？……啊！也就是说，这些跳蛋是会对敌意做出反应的自动陷阱！？」

    「哈哈，正是如此！你这个《奴隶公主》的脑筋真的是转得很快呢！说得更准确一点，这些跳蛋会对靠近的目标进行侦测，如果对方抱持著敌意或杀意之类的邪念而来，它们便会自动震动起来并且发动特殊能力。要是这些跳蛋没办法自行分辨敌人的话，菲欧娜和梅依也不可能抵达我们的根据地嘛。」

    莉亚拉恍然大悟地频频点头，克罗诺斯则是相当满意地补充说道：

    「而且这些跳蛋引发的现象不只爆炸而已喔，喏，你瞧瞧那边。」

    她沿著克罗诺斯的手指望去，只见强盗集团正被「跳蛋陷阱」给玩弄于股掌之间。

    「混、混帐！这下子别说是前进了，搞不好还会在这里赔掉小命……烧、烧起来了，唔噫噫噫！？」

    「怎、怎么搞的！？火焰怎么会从什么也没有的地方窜出来……嘎、嘎啊啊啊！？」

    「唔耶！？这、这边的兄弟却是被冻结了起来！？这鬼地方到底是怎么回事啊！？」

    有人被爆炸吹飞出去、有人被火焰吞噬进去、有人直接变成了冰雕──针对眼前上演的各种现象，克罗诺斯开始说明起背后的运作原理。

    「数量最多的粉红跳蛋是『爆炸』的效果；红色跳蛋则是『火焰』的效果；蓝色跳蛋则是『冻结』的效果。我之所以安排这么多种效果，其实是有一个重要的目的。不过能够顺便把这群臭虫般的家伙整得死去活来，也算是一件大快人心的事情。」

    为了达成这个重要的目的，「跳蛋陷阱」不停地摆弄著那群野蛮的强盗，让他们惊恐万分地大叫起来。

    「怎么可能会有这种事情……这未免也太离奇了吧！？生、生气了……是《女神》大人在降下k的怒火！？」

    「对了，这里可是《连女神也弃之不顾的土地》……在这样的鬼地方出现如此标致的美人儿，不管怎么想都是一件非常可疑的事情啊！」

    「恶、恶魔那些女人全是恶魔啊！？快、快点逃命啊啊啊啊！」

    终于溃不成军的强盗集团，开始争先恐后地逃之夭夭。克罗诺斯一边看著他们离去，一边继续开口说明道：

    「喏，就如你所看到的。外界之所以没能察觉《奴隶王国克罗诺斯》的蓬勃发展，至今仍以《连女神也弃之不顾的土地》来称呼这里，就是因为这些像是作祟或诅咒的现象，被不晓得内情的人不断地以讹传讹出去的关系。不过，这些家伙居然敢把本大爷的可爱奴隶说成是恶魔，就算死个一万次都不为过醛ぉつ忝钦庑┏舫婢驮偕晕⒔邮芤幌鲁头０伞！

    试图掉头逃跑的强盗集团，如今仍然深陷在爆炸的气浪之中。这群既没有良心也没有脑子，更别说是道德底线的亡命之徒，纷纷哭爹喊娘地大叫了起来。

    「我、我们到底做错了什么！？我、我们只不过是抢夺路上行人的财物、将弱者的家当全部洗劫一空、长年累月地掠夺商队的货物……我们明明只是很努力地做好强盗的营生而已啊！」

    「我们今天也只是要来抢夺蹂躏这片土地而已，为什么会遭遇如此可怕的事情啊！？」

    「这世界太不公平了！我们……我们到底做错了什么啊啊啊啊！」

    原来如此，这群强盗也是拚了命地在努力讨生活取

    自认心胸开阔的克罗诺斯，先是笑容满面地点了点头，随即简短地吐出一句话：

    「去死吧，人渣们。」

    「「「嘎啊啊啊！？」」」

    只要这么一句话就非常足够了。

    最后，近乎全军覆没的强盗集团，几乎是连滚带爬地狼狈逃离。

    在以轻蔑的眼神目送他们消失之后，克罗诺斯像是总结似地继续说道：

    「就是这么回事。在这道守护《奴隶王国克罗诺斯》的防线面前──区区几十个蝼蚁，根本算不了什么。我敢保证哪怕是一整支军队开过来，也绝对没有办法跨越雷池半步。没错，这正是所谓的──！」

    只见克罗诺斯扬起身上的披风，威风凛凛地宣读出了这道防线的名称。

    「《奴隶圣具》&#8226;「跳蛋地雷阵」──迄今无人能攻破的无敌防线！」

    「与其知道这样的真相，大多数人宁愿把它当成作祟或诅咒的结果吧～！？」

    对生性认真的莉亚拉来说，她果然还是很难接受这样的名称。

    另一方面，和克罗诺斯一样习以为常的诺诺和雅典娜，则是轮流开口说道：

    「哈～结束了、结束了。真是没劲。克罗、回去吧。赶紧回去、卿卿我我&#9825;」

    「呼……克罗诺斯大人，我们回去吧……？我得来继续准备做饭呢……&#9834;」

    两人分别催促著克罗诺斯打道回府，似乎完全没把刚才的事情当成一回事。

    只有璐娅考虑到了莉亚拉的心情，主动跑了过来向她搭话道：

    「小莉亚拉，我明白、我非常明白……我自己也还完全没有习惯这种事情！毕竟恐怖的东西就是很恐怖啊！？」

    「璐娅小姐！你、你也是这么想的吧？面对大举来袭的强盗，能够马上就冷静下来的人才很奇怪吧！？尤其是克罗诺斯……特别是克罗诺斯！」

    虽然她们好像在嚷著什么很失礼的事情，但这或许就是璐娅和莉亚拉用来缓和情绪的方法吧。

    无论如何，事态得到了圆满的解决。

    再来只要带著可爱的奴隶们回城就没事了──

    ■■■

    浩浩荡荡地攻向《连女神也弃之不顾的土地》的强盗集团，轻而易举地遭到了击退。

    藏身在附近森林的四道人影，亲眼目睹了整场战斗的经过。

    她们是由四名容貌美丽的少女所组成的队伍。这四位楚楚可怜的女武神，被人们誉为《圣天花骑士团（Angelica）》。

    其中一名看起来惴惴不安的少女，以柔弱的声音喃喃地说道：

    「那、那是怎么回事啊？一下子发生爆炸，一下子冒出火焰，一下子出现冻结……那、那果然是《连女神也弃之不顾的土地》的诅咒吗……！？好、好可怕啊……！」

    紧接在这番软弱的发言之后，另一名个头娇小的开朗少女立刻开口说道：

    「嘿嘿～不过啊，姑且不论完全不是我们对手的杂鱼盗贼……对我们四个来说，要突破那道防线只是小菜一碟吧～！」

    另一名戴著眼镜的美女看著这名乐观正向的少女，露出一个高深莫测的笑容说道：

    「呵呵呵，轻敌大意可是兵家大忌喔～？枉费我们特地威胁教唆那群强盗……结果几乎没有提供任何参考价值～完全无助于实现我们的目标呢～」

    在她那张高深莫测的笑容背后，混杂著妖艳的气息和无以名之的恐怖感。

    在三人各抒己见之后──全身上下都隐藏在长袍之中的最后一人，以完全感受不到情感波动的冷淡语调向其他伙伴说道：

    「──本次任务的目标就在那里。」

    长袍女子缓缓地举起手指，其他三人马上顺从地将目光转向她所指的方位。

    一行人所注视的对象，是那名带著四位美女的男子──长袍女子说出了那名男子的名字。

    「目标是奴隶商克罗诺斯。」

    然后，她只轻轻地说了这么一句：

    「务必将他──彻底剿灭。」

    以这句话为信号，其他三人以离弦之势窜了出去。

    ■■■

    「──这里有一位绝世美女。」

    本来已经转过身去准备离开的克罗诺斯，一边突然如此嘟嚷，一边反射性地回过头去。

    有些不解地歪起脑袋的莉亚拉，怯生生地开口向克罗诺斯问道：

    「咦？哎，G……克罗诺斯？你刚才的那句话，那个，那个……」

    尽管莉亚拉好像想要问什么，不过代替她把这个问题说出来的人却是诺诺。

    「克罗、你这句话……是在说诺诺吗？然后、这个闷骚乳牛痴女、好像也想问你：『咦～这句话是在说我吗～？真是的～人家会害羞啦～羞死人了～』。」

    「才、才没有咧，人家才不会这样说话好不好！？因、因为克罗诺斯平常就很会说这类的甜言蜜语啊……不、不是啦，所以说我并没有觉得这句话是在说我喔！？」

    虽说莉亚拉的主张本身就很站不住脚，但是更加令人遗憾的是，这次就连克罗诺斯也无法完全站在她那一边。

    「不，莉亚拉、诺诺、雅典娜、璐娅你们几个本大爷自豪的可爱奴隶，全都是不折不扣的绝世美女，这一点可说是殆无疑义。」

    「哎……所、所以说，就是因为你老是这样子灌女孩子迷汤……唔。」

    「但是，莉亚拉，不好意思──我这次说的不是你们几个。那位绝世美女正在附近看著我们。」

    「……什、什么？就算你这么说……放眼望去也只有一片荒凉的土地啊……要说人烟的话，也就只有刚才的那群强盗而已……咦！？」

    环顾著周遭的莉亚拉，似乎在视野的彼端发现了人影。

    克罗诺斯也确认到了。朝著这里冲过来的那道人影，是一名轻装打扮的娇小活泼少女。

    「邪恶奴隶商克罗诺斯～～～～！你的脑袋就由我收下了～！」

    听到少女指名道姓的叫阵声，莉亚拉诧异地揪住了克罗诺斯的手臂。

    「咿呀！？真、真的有人在那里啊！？克罗诺斯，你为什么会知道──」

    「不是。这名女孩确实是相当可爱，但是我说的并不是她。」

    「咦、咦？……哎、危险啊！那女孩要踏上『跳蛋地雷阵』了！？」

    先前的强盗集团在这道防线的面前，完全是溃不成军地落荒而逃。

    因此看到那名轻装少女即将闯入地雷阵的模样，心地善良的莉亚拉自然会为她捏一把冷汗──不过，莉亚拉的这份担心却是多余的。

    「嘿、嘿、嘿……我闪、我闪、我闪闪闪！」

    「！？她……她居然能够一边躲开爆炸一边前进！？」

    只见那名少女踏著轻快的脚步，抓住落地和爆炸之间的时间差，迅速地移动到下一个位置。尽管是完全倚赖身体能力的粗暴手段，可是也不失为一种有效的攻略方法。

    而且克罗诺斯已经察觉到，这名少女不仅仅是身手矫捷而已。

    （虽说她不带任何武器的理由，有可能是为了活用轻装和速度的优势，但也有可能是因为她根本用不著武器。既然如此，她恐怕会把魔力灌注在手脚上来发动攻击──）

    「很～好～……我要上～～～～！」

    正如克罗诺斯所预想的，这名少女将魔力集中在了右手的拳头上。

    「喝──啊啊啊啊！」

    将地面砸了个粉碎的这一拳，把埋在地下的粉红色跳蛋全都轰飞了出去。

    克罗诺斯心中了然地喃喃说道：

    「果然是利用魔法之力的格斗家啊。挺有一手的嘛，不过──」

    就算这名少女能够躲过爆炸和粉碎地面，但是她有办法应对冻结的效果吗？

    「嘿嘿嘿──咿呀！？好、好冰啊！唔，糟糕了，我动不了了～！？」

    只见少女的脚掌和砸在地面上的拳头，全都一起被冻结了起来，整个人动弹不得地匍匐在地。

    然而就在这个时候，从遥远彼方涌起的耀眼光芒，将少女的全身上下都笼罩了起来。

    「《女神》大人，请您将力量借给我吧──《女神的慈悲》！」

    「！唔哇……得、得救了～！」

    彷佛是受到了阳光的照耀似的，禁锢住轻装少女的寒冰立刻就冰消瓦解。

    远方可以依稀看到出手拯救这名少女的人物。

    那是一名穿著修女服的稚嫩少女，性格看起来比璐娅还要胆小内向。

    「是信奉《女神》、能够引发神迹的修女啊。不过，也不是那个女孩取！

    「所、所以说，你一直『不是不是』地是什么意思──」

    虽然莉亚拉想要问个清楚，但是整个战局实在是瞬息万变。

    紧接在「蓝色跳蛋」的冻结效果之后，这次换成「红色跳蛋」的火墙阻止了袭击者的前进。

    但是，这道火墙没能阻挡敌人的去路太久。忽然之间，不知从哪里冒出来的一股水流，轻而易举地浇熄了这道火墙的火焰。

    「呵呵呵～虽然感觉是挺厉害的魔法……不过在我这个专攻水系的魔法使面前，火焰只能说是不堪一击哟～！只要把一切都冲刷殆尽任何问题都能够得到解决～」

    在战场上现身的新敌人，是一名戴著魔女风格的三角帽的女性，脸上挂著一副高深莫测的笑容。尽管她是一名妖艳的美女，可是──

    「不是──虽然是个美女，但也不是这个女人。她的魔法应该是出自东方的《魔法大国恩堤》吧。」

    「哎哟，气死人了……克罗诺斯，拜托你回答一下我的问题好不好！你从刚才开始就一直『不是不是』的，到底是在说什么东西啦！？」

    大概是因为忍耐已经到达极限，莉亚拉这次气势汹汹地直接逼问道。

    克罗诺斯一边保持著对周围的高度警戒，一边开始解释自己的话是什么意思。

    「『美丽』这个词汇，并不仅是针对外表的形容词。就以莉亚拉你为例子来说吧，你的外表可说是完美无缺，有著不会输给任何人的美丽和可爱，是个魅力十足的迷人女性。」

    「唔……完、完美无缺……美丽……可爱……魅力十足……？」

    「但是，所谓的美丽并不只是外表而已。你是一个温柔善良又冰雪聪明的好女孩。虽然之前因为太过纯真的关系，而被别人给利用了这一点，但是有问题的也是利用了你的人，你的纯真善良同样可以说是一大长处。再加上你甚至懂得使用恢复魔术，如此为人付出的能力也一样十分美丽──」

    「够、够了啦！不要再说人家的事情了～！？总、总而言之……就是我们的附近有个如此美丽的女性存在……可是目前出现的这几位都不是那位女性对吧？」

    看著不知为何满脸通红的莉亚拉，克罗诺斯以简单的点头作为回应。

    令人不由得称呼她为「绝世美女」的特别存在──就隐身在这个战场的某个角落。

    不过，刚才现身的三名女性也是相当的好手。面对瞬间就让强盗集团溃败逃亡的「跳蛋地雷阵」，她们只凭著三个人的互相掩护，就成功突破了这道防线。

    正因如此，克罗诺斯特地走上前去向诺诺吩咐道：

    「诺诺！做好动手的准备。我们先来逮住其中一个人再说！」

    「！明白了、克罗。一切都交给、诺诺处理&#9834;」

    爽快地答应下来的诺诺，立刻掏出麻绳在身前摆好了架势──这就是她专属的《奴隶圣具》。

    这片「跳蛋地雷阵」当然是出自克罗诺斯之手的杰作。

    因此他很清楚马上就会出现一个动手的好机会。

    没错──就在格斗家少女单兵深入的那个瞬间……

    「唔，又是陷阱……咦？」

    那是先前从未发动过效果的黄色跳蛋地雷，其能力是──

    「啊、啊──啊哇哇～！？唔、唔啊啊啊……？」

    释放电流让人触电──这就是「黄色跳蛋」的能力──！

    不管是动作多么敏捷的人，都无法闪躲开雷电的攻击。

    格斗家少女顿时眼冒金星地倒了下去；诺诺没有任何犹豫和迟疑，立刻迅速上前捕捉那名少女。

    「就是、现在──嗯、逮住她了──！」

    诺诺相当确信自己能够一击得手，克罗诺斯也觉得应该是十拿九稳。

    ──但是。

    「……咦？」

    诺诺非常罕见地流露出困惑的表情。

    因为她方才掷出去的麻绳──也就是坚韧无比的《奴隶圣具》──居然被硬生生地劈成了好几段。

    而做出如此惊人之举的，是一名不知何时站在那里的神秘长袍客。

    由于长袍客的兜帽直接盖到了眼睛的位置，因此无法看清楚兜帽底下的那张脸孔。

    和长袍客呈现对峙之势的克罗诺斯，轻轻地摇了摇头说道：

    「终于登场了是吗？──我本来还想说多少削减一下她们的战力，哪怕是一个人也好。」

    几乎就在话语出口的同一时间，刚才撂倒格斗家少女的「黄色跳蛋」的电击，也朝著长袍客发动了袭击。

    然而，长袍客只是随意挥舞了几下手中握著的长枪。

    「──哈！」

    奔涌而去的电流──居然就这样被劈了开来──！

    看到这幅光景的莉亚拉等人，全都目瞪口呆地说不出话来。

    即使是克罗诺斯也感受到了危机感，不由自主地自言自语了起来：

    「真是服了呢。虽然是早就已经知道的事情，但没想到会夸张到这种程度啊。」

    尽管电流被超越常识的神技给劈开，但还是对外衣造成了相当的损伤，于是那名人物终于显露出了隐藏在长袍底下的真面目，克罗诺斯也跟著再次开口说道：

    「实在是超乎想像的──绝世美女取！

    在脱离长袍的束缚之后，这名女孩所展现出来的压倒性气场和美貌，就连克罗诺斯的溢美之词都不足以形容一二。

    修剪成前长后短的鲍伯头银发，在阳光的反射之下闪耀著人间至宝般的光芒。几近纯白的白皙肌肤，如实地彰显出了她那顾盼生辉的天生丽质。

    而这名女孩的身材同样也是极致的水准，不管身上穿著什么样的装束，都遮挡不住凹凸有致的完美曲线──话虽如此，克罗诺斯对她身上那套粗犷的漆黑铠甲还是挺有意见的。

    那双细长而清秀的眼睛，就如她手中长枪的枪尖那般锐利。

    而看到那把长枪的雅典娜，忍不住发出了错愕的惊呼声。

    「……克、克罗诺斯大人。那把长枪，该不会是……怎、怎么可能……为什么……」

    能够让雅典娜如此惊讶的东西，克罗诺斯当然不可能不认得。

    没错，这名绝世美女握在手中的长枪，正是──

    「那是《勇枪托利亚纳》──无庸置疑的《女神圣具》。」

    「……什么！？克、克罗诺斯，你刚才说什么！？」

    身为《公主殿下》的莉亚拉马上著急地追问了起来。虽然她一脸难以置信的表情，但这是无庸置疑的事实。

    位列「七国」之一的《勇国托利亚纳》，座落于各国的东北方位置。对于地处东南的《奴隶王国克罗诺斯》来说，《勇国》刚好是位于正北方的国家。

    正如国家的名称所示，《勇国》是个崇尚武勇的武力国家。尽管《勇国》的国土和国力在「七国」之中敬陪末座，但各国都非常清楚这个国家的骁勇善战。

    既然这名女孩持有《勇国》的《女神圣具》，那么这就只意味著一个事实。克罗诺斯对莉亚拉方才提出的问题做出了回答。

    「操持著《女神圣具&#8226;勇枪托利亚纳》的绝世美女──也就是说，莉亚拉，这名女孩和你一样都是《公主殿下》。但是，她还有另一个别名。」

    「另……另一个别名？」

    「嗯。她那压倒性的绝对武力，在战场上可谓所向披靡。有传闻信誓旦旦地表示，她能够单枪匹马地歼灭整支军队，甚至是直接毁灭一个国家。因为她总是奋不顾身地勇猛战斗，所以人们为她冠上了这样一个别名──」

    她是在无数战场上令人崇敬和畏惧的存在；

    她是以一人之力支配整个战场的绝对强者。

    没错，这名女孩正是──

    「『地上最强』的《勇者公主》──艾莉&#8226;普拉塔&#8226;托利亚纳──！」

第二卷 《第三章》那就是地上最强的《勇者公主》……等一下，她未免也强得太离谱了吧！？

    「地上最强」的《勇者公主》艾莉，和克罗诺斯率领的「可爱奴隶」们，形成了正面对峙的局面。

    应该是伙伴的修女和魔法使都还在远处，格斗家少女则是处于不省人事的状态。

    换句话说，艾莉等于是深陷于敌阵之中的孤军。

    「…………」

    但是，在艾莉的身上完全感受不到紧张的气息。甚至可以说没有流露出丝毫的情绪波动，令人忍不住怀疑她是不是根本没有感情。

    艾莉就只是很自然地站在那里，彷佛完全没有把敌人放在眼里。

    就在众人纳闷著她会采取什么行动的时候──

    「……──哈！」

    下一个瞬间，艾莉长枪的枪尖已在转眼之间疾刺而出。

    早已架起《奴隶圣具》严阵以待的雅典娜，用巨大化的剃刀状掏耳棒勉强格挡住了这一击，然而──

    「克罗诺斯大人！危险……咿呀……！？」

    「！雅典娜！没事吧！？小心啊！」

    即使是面对因为《咒药》而失控的怪物，雅典娜的《奴隶圣具》也足以将它们像是纸屑一样打飞出去，此刻却被那支长枪给轻而易举地弹了开来。

    克罗诺斯反射性地担心起雅典娜的安危，《勇者公主》则是趁著这个空隙，打算发动进一步的攻势，但是──

    「……绳索？」

    就在艾莉即将刺出长枪的那一瞬间，诺诺宛如活物般灵动的麻绳，将她整个人捆绑了起来。

    握住麻绳另一头的诺诺，收紧绳索来加强束缚的力道。就连化身为《破坏神》的菲欧娜，都曾经被这条麻绳给封锁行动。这下子绝对能够阻止艾莉的攻势。

    然而，事与愿违的是──

    「呼……──喝！」

    「！？……怎么可能。」

    紧紧捆住艾莉的那条麻绳，居然被她给用力硬拉了过去──结果诺诺反而就这样被甩到了半空中。

    诺诺难以置信地蹙起眉头，不过那也只是一瞬间的事情而已。

    「唔、别小看人了……这招如何！」

    尽管处于半空中的不稳定状态，诺诺还是掷出了藏在身上的匕首。然而，那把匕首没能命中艾莉，而是钉入了荒芜的地面。

    从艾莉的眼中看来，这一击无疑是射偏了，但克罗诺斯非常清楚，这一击其实是用来解除保险装置的。

    只见诺诺的匕首所钉入的地面，喷发出了「红色跳蛋」的火焰。

    这才是诺诺的真正目的，可是──

    「…………哈！」

    「……啧、可恶……居然连火焰、也理所当然地……被劈开了。」

    看到艾莉易如反掌地化解了火焰的攻势，诺诺不禁打从心底恨恨地咒骂了一句。

    任何手段都无法抵挡艾莉的进击。虽然雅典娜再次挥舞著《奴隶圣具》上前迎击，但是即使是武艺精湛的她也只能被动防守而已。

    不，雅典娜甚至连被动防守都难以做到。面对艾莉犹如狂风暴雨般的猛烈突刺──

    「唔、咕……！？克、克罗诺斯大人──！」

    尽管雅典娜以《奴隶圣具》格挡了下来，可是整个人都被直接击飞到了后方。艾莉抓住这个空隙，猛然朝著克罗诺斯逼近了过去。

    克罗诺斯立刻把手按到悬在腰间的剑柄上，同时朝著站在身后的两名少女大喊道：

    「莉亚拉、璐娅，你们两个都退到后面去！」

    「咦、克罗诺斯！？」「克罗诺斯先生！？」

    克罗诺斯将不知所措的两人推到后面去，自己毅然决然地站到了前面来。

    迎面而来的是素有「地上最强」美誉的《勇者公主》。不过，面对这位轻易击退雅典娜和诺诺的敌人，克罗诺斯也不会有勇无谋到和她正面交锋，而是已经想好了迎击的对策。

    手按剑柄的这个动作──其实只是在虚张声势。真正的决胜招式藏在克罗诺斯的怀里。

    就在艾莉的长枪即将刺到眼前的时候──

    「不好意思，《勇者公主》小姐──你就稍微麻痹一下吧！」

    克罗诺斯掏出藏在怀里的几颗「黄色跳蛋」，朝著艾莉投掷了过去──！

    如果跳蛋发出的雷电会被艾莉劈开，那么只要把跳蛋直接扔到她身上就行了。幸运的是，艾莉似乎也没有料到会有这么一招，没能及时用长枪做出防御，于是那些跳蛋全都砸到了她的身上。

    「！！」

    只听一阵「劈哩啪啦」的急促尖鸣声蓦然响起，证明克罗诺斯的奸计成功得逞。

    纵使是「地上最强」的《勇者公主》，也不可能承受得了如此猛烈的电击。

    原本应该是这样子才对。

    「──怎么可能？」

    克罗诺斯忍不住怀疑起了自己的眼睛──《勇者公主》艾莉完全无惧于电击的威力，若无其事地继续挺枪刺了过来。

    不可能有这种事情──不，真要说起来，今天已经发生了好几件不可能的事情。

    不管是「地上最强」的《勇者公主》的倏然现身，以及她连雷电都能劈开的惊人实力，还是雅典娜和诺诺凭藉著《奴隶圣具》的力量，也完全不是这位《勇者公主》对手的可怕事实。

    最后则是《勇者公主》坦然无畏地承受电流直击，甚至连眉头也没皱一下的异常反应。

    （该不会《勇者公主》艾莉──是个无法感受到疼痛的人？）

    或许是逼近而来的死亡长枪，让克罗诺斯的感觉瞬间变得敏锐起来，因此他才直觉地领悟到了这样的事实。

    面对疾刺而来的长枪的枪尖，克罗诺斯已经没有任何办法闪避。

    「克罗、诺斯？──克罗诺斯～～～～！」

    克罗诺斯只能一边听著莉亚拉的悲痛群埃一边束手无策地被《女神圣具&#8226;勇枪托利亚纳》给贯穿身体。

    ……但就在这个时候，不可能的事情再次发生了。

    「……咦？」

    这道纳闷的声音，不是出自莉亚拉、雅典娜、诺诺，或璐娅的口中。

    而是《勇者公主》艾莉所发出的声音──只见她手中长枪的枪尖，在克罗诺斯的喉咙前面停了下来。

    「？？？……咦……我为什么会……？」

    虽然克罗诺斯也很想问她这个问题，可是就连艾莉本人也不晓得是为什么。

    不过，这样的局面也不可能一直持续下去。

    就在艾莉准备使劲推出枪尖的前一刻──

    「给我从克罗诺斯身边离开！喝啊啊啊！」

    莉亚拉陡然加入战局，将作为基本装备的假阳具朝著艾莉扔了过去，周围顿时一阵光芒大作。

    「！？唔……好刺眼……」

    尽管艾莉连电击也无所畏惧，但是她也不可能无视光芒的照射，只能将《勇枪托利亚纳》交到右手，用左手遮挡著自己的眼睛。而身为艾莉伙伴的修女和魔法使，也在这个时候出声向她喊道：

    「艾莉大人～！我们已经救回伙伴了！」

    「小艾莉～这里就暂时撤退吧～？」

    「啊……嗯，我明白了。」

    在伙伴的催促之下，艾莉收回长枪迅速向后退去──和先前神出鬼没的登场方式一样，她的速度快到完全不像是人类。

    结果，这位突然现身的「地上最强」的《勇者公主》──艾莉。

    在把克罗诺斯一行人打得七荤八素之后，就这样毫发无伤地扬长而去。

    ■■■

    在确认《勇者公主》及其伙伴完全撤退之后，雅典娜和诺诺回到了克罗诺斯的身旁。

    「哈啊……克罗诺斯大人、克罗诺斯大人……您平安无事真是太好了……」

    「克罗、没事吧？有没有、受伤？有哪里、在痛的话、要说喔？」

    两人都担心地紧紧搂住了克罗诺斯。

    就连璐娅也非常罕见地从后面抱住了克罗诺斯。

    「唔哇。慢著、璐娅、你干什么？明明平常总是、不愿意接受、克罗的调教……所以、说到底……你果然、非常喜欢被克罗揉屁股？」

    「没这回事，诺诺小姐，我一点都不喜欢被揉屁股！虽然我很不喜欢被揉屁股……但我当然也不想看到克罗诺斯先生死掉啊！真的太好了～他能够平安无事真的是太好了～！」

    面对个性如此淳朴的璐娅，诺诺也只能露出傻眼的表情。

    然而，身为最重要当事人的克罗诺斯，却无法对她们的担心做出任何反应。

    看著茫然若失的克罗诺斯，莉亚拉以沉痛的表情向他说道：

    「克罗诺斯……这也不能怪你呢。毕竟你才刚被人用枪尖抵住喉咙，等于是在鬼门关走了一遭……你会吓到整个人魂都飞了，也是情有可原的事情……」

    心地善良的莉亚拉体恤著克罗诺斯的心情，继续把话说了下去，然而──

    「我也吓了一大跳呢……没想到这世上存在著如此强大的人。那就是……那就是地上最强的《勇者公主》──」

    「──好想要。」

    「嗯……G？」

    听到克罗诺斯脱口而出的这句话，莉亚拉顿时傻在了原地。

    但正因为是脱口而出，所以能够知道克罗诺斯的这句话是发自真心。而在说出第一句之后，接下来便再也停不下来了。

    「好想要、好想要、好想要──我好想要那个女孩──《勇者公主》艾莉啊！」

    面对克罗诺斯毫不掩饰的欲望呼喊，原本傻在原地的莉亚拉，不由得惊愕地大叫起来：

    「哎、G……咦咦咦！？你在说什么傻话啊！？你知道她刚才差点要了你的小命吗！？居然说想要把枪尖抵在你喉咙的人你脑子是进水了吗！？」

    「这你就不明白了，我就是这样才想要她啊。即使是拥有超越常识之力的《奴隶圣具》，又或是本大爷自豪的可爱奴隶，都没能阻止得了那个女孩的攻势，就这样把枪尖抵到了我的喉咙上。如此美丽不凡的绝世美女，我当然会想要把她纳为己有吧？」

    「居、居然说理所当然……但是，她可是盯上你性命的人耶。」

    「最重要的是──你难道不觉得这件事情很有蹊跷吗？虽说是『地上最强』，但作为一国首脑的《公主殿下》，居然像刚才那样亲自上场作战。这里面一定有什么非比寻常的内情。在必要的情况下，我必须出手拯救这个女孩才行。毕竟她是个可爱的女孩子取！

    「咦、啊、唔……姑且不说可爱什么的……如果她需要被拯救的话，那我们确实是该去帮她才对……可是这在现实上很难做到……大、大家是怎么想的呢──？」

    莉亚拉一时不知该如何是好，于是向其他奴隶女孩徵求意见。

    雅典娜、诺诺、璐娅，则是轮番表达了自己的直接想法。

    「呵呵，想要去拯救敌人什么的确实很像是克罗诺斯大人会做的事情呢……」

    「嗯。因为克罗、就是这样的人。不管遇到、什么情况、都不会改变信念。克罗最帅了。」

    「毕竟克罗诺斯先生是我行我素大魔王嘛……唉～～……」

    「这样子真的好吗～！？」

    看到其他奴隶女孩一副t然于心的反应，莉亚拉反而难以掩饰焦躁的情绪。

    无论如何，克罗诺斯的心意已决。接下来只要去做就是了。

    「虽说是地上最强的《勇者公主》，但只要她还带著伙伴一起行动，就代表著她还是有一个人做不到的事情。既然如此，我们首先应该锁定的对象，就是《勇者公主》的那些伙伴。」

    在确定目的之后，接下来就是策划用来达成目标的作战方案。

    只见克罗诺斯露出一个桀惊不驯的笑容，用力握紧拳头举向空中说道：

    「《勇者公主》和她的小队员快乐伙伴，你们就等著我吧──！我一定会把你们全部抓起来，堕落为本大爷的可爱奴隶！呼哈哈哈！」

    「你这是什么超级反派的台词啊！？真是够了……这件事情到底会变成什么样子啊～！？」

    毕竟我是奴隶商嘛──看著放声大笑的克罗诺斯，莉亚拉不由自主地感到不安了起来。

    （插图008）

    ■■■

    时间来到夕阳早已西沉的夜晚时分，身为《勇者公主》伙伴的三名少女，正在郁郁葱葱的森林之中，围著篝火进行夜营的准备。

    轻装打扮的格斗家少女──「兰&#8226;史东&#8226;沃尔多」，突然轻轻尖叫了一声。

    「好、好痛痛痛！斐伊，拜托你治疗的时候温柔一点好不好～！？」

    兰所抱怨的另一名少女，名为「斐伊&#8226;克拉西亚&#8226;亚尔费堤」，她是隶属于《勇国托利亚纳》教会的修女，在恢复魔术方面是一流的好手。

    「兰、兰小姐，请你不要挣扎乱动啦。真是的……还不是因为你太过胡来，才会把自己弄得浑身是伤。」

    听到斐伊的这番训诫，正在向篝火里添加木柴的魔女装扮女性──「嘉拉蒂雅&#8226;梅卢库利乌斯&#8226;米斯托拉尔」，用总是挂著微笑的嘴巴不疾不徐地说道：

    「小斐伊说的没有错哟～？是小兰你自己不好，老是一不小心就冲过头了～……姊姊我可是很担心你的喔～」

    虽然嘉拉蒂雅在战斗的时候有著冷酷无情的一面，但她平常其实是个很照顾人的妈妈型角色。正因为同队伙伴都很清楚她的性格，所以斐伊也跟著深表同意地点了点头。

    兰则是露出了一个毫无恶意的笑容，以爽朗的语气反驳了两人的说法。

    「没事～没事～毕竟只要我站在最前面，斐伊和嘉拉蒂雅小姐就能够远离危险嘛。前卫站在最前面是理所当然的事情，我一点也不在乎为了伙伴而受伤！」

    「！……哎呀呀，真的是敌不过你呢。呵呵呵。」

    看著嘉拉蒂雅的欢快笑容，兰一边挠著脑袋掩饰自己的难为情，一边继续把话说了下去：

    「而且我这个人脑筋不好，只懂得横冲直撞而已～……我真的老是被《勇者公主》大人给拯救呢……刚才那次也是一样，要不是为了救我这个没用的队友，她肯定可以把那个邪恶奴隶商就地正法吧～？真是气死人了～我这个不成熟的家伙实在有够丢脸的～」

    「嗯……呵呵呵，的确是呢，或许的确如你所说的那样呢～？」

    「唔哎！嘉拉蒂雅小姐，你也太不留情了吧～！」

    面对故意附和自己丧气话的嘉拉蒂雅，兰的表情登时变得非常尴尬，斐伊则是在这个时候插嘴说道：

    「那个……这么说起来，艾莉姊姊人上哪里去了……？」

    斐伊一边环顾著周遭，一边问出了这个问题，嘉拉蒂雅立刻就回答了她的困惑。

    「你如果要找小艾莉的话……她在附近发现了一座泉水，现在正在那里洗澡哟～」

    「咦……她一个人而已吗？这、这样子没问题吗？」

    「呵呵呵。你应该也非常清楚，《勇者公主》是不需要别人替她担心的存在吧～？甚至可以说她比我们三个人都还要来得安全呢～」

    尽管这番话的用意是想要安抚两人的情绪，但斐伊和兰都微微地低下了头。

    「或许你说的没有错……可是……艾莉姊姊为什么要一个人……」

    「嗯，我们明明是四人队伍……艾莉大人却独自行动……」

    因为担心在意对方的关系，反而有可能由此萌生不满的情绪。

    有如队伍中的大姊角色的嘉拉蒂雅，立刻试图把这件事情圆过去，不过──

    「……你们两个可别把小艾莉想得太坏～？虽然那孩子有时候看起来或许有点冷漠，但她其实是相当重视伙伴的──」

    「──真的很帅气呢，有种卓然不群的高贵感！唉～实在太帅气了，我对艾莉姊姊的崇拜之意，几乎和对《女神》大人的信仰不相上下……不，甚至是在《女神》大人之上！艾莉姊姊～……&#9825;」

    「我懂我懂！艾莉大人也是我的憧憬对象！毕竟她是地上最强的《勇者公主》呢～！」

    「呃、嗯。如果你们两个能够这么想，那也算是好事一件吧～？」

    嘉拉蒂雅有些无奈地垂下肩膀，看起来并没有特别不满──不过为了以防万一，她还是缓缓地站起了身来。

    「总而言之，我稍微去看一下小艾莉的状况吧～！我会帮忙转达你们两位的关心之意的～那么夜营的相关准备就交给你们两位～？」

    「「没问题～」」

    听到两人的老实答应，嘉拉蒂雅微笑地点了点头，旋即朝著森林深处迈开脚步。

    ■■■

    在这座森林之中有一泓静谧的涌泉，散发著难以名状的神圣美感，令人完全想像不到这座森林的外头就是《连女神也弃之不顾的土地》。

    此刻的艾莉正在这泓泉水的正中央，展露出一身白皙光洁的肌肤。藉著倾注而下的月光，她仔细地洗涤著身上的每个部位。

    就在这个时候，艾莉突然想起伙伴斐伊曾经说过的一句话。

    『我最喜欢泡澡和淋浴了……感觉真的是很舒服呢&#9834;』

    她陡然停下了洗涤的动作，微微低下头去沉吟了起来。

    （很舒服？……哎，我实在是不明白。）

    艾莉用力摇了摇脑袋，将银发的水珠甩了个乾净。

    接著她便大剌剌地走出了泉水，走向摆放著脱下来的衣物的那颗岩石。

    就在艾莉机械式地把衣服穿到一半的时候──她突然停下了更衣的动作，喃喃自语地说了一句：

    「……嘉拉蒂雅？你在那里吗？」

    在对著漆黑的空间如此询问之后，隐身在树木之后的嘉拉蒂雅直接走了出来。

    「呵呵呵，答对～真不愧是《勇者公主》小艾莉……不，该说是不可思议吗？……为什么你能够察觉到我的气息呢？」

    脸上的微笑透著些许哀愁的嘉拉蒂雅，接著继续这么说道：

    「小艾莉你──明明就患有『无痛症』和『无感症』──」

    这句话是无庸置疑的事实。当然，因为艾莉也对自己的异常有自觉，所以她也同样感到很不可思议。

    「我也不是非常明白。但如果附近有其他人存在，又或者是在盯著我看的话……我隐约能够察觉到这样的气息。或许算是一种直觉吧。」

    「呵呵，这样子啊～正因如此，你才会是地上最强的《勇者公主》呢～」

    「也许吧……反正我不是很关心这种事情……所以说，你来找我有什么事情？」

    「哎呀哎呀，也不是说有什么事情啦。因为小兰和小斐伊都很担心你，所以我就过来看看样子了～……当然，我个人也有点担心你的状况。毕竟──」

    嘉拉蒂雅在刻意停顿一拍之后，出了事先准备好的那个问题：

    「你为什么──没有给那个奴隶商送上致命一击～？」

    「！」

    听到嘉拉蒂雅的问题，艾莉一脸讶异地抬起头来。嘉拉蒂雅见状，一副「果然如我所料」地叹了口气，接著继续把话说了下去：

    「因为这件事情攸关士气，所以我直接编了个藉口给小斐伊和小兰，说你当时是以救出小兰为优先考量……不过你到底是怎么了～？对方是死有余辜的奴隶商，你明明应该没有任何踌躇的必要～……」

    「…………」

    面对嘉拉蒂雅提出的疑问，艾莉在思索片刻之后做出了回答。

    「我自己也……不是非常明白。那个时候……我明明是打算给他致命一击的。没想到长枪……擅自停了下来。我不明白……我真的不明白。」

    「这样子啊……嗯～那些家伙好像懂得某些前所未见的奇妙法术～……你或许就是被这些奇妙法术给封锁了动作吧～？比想像中的还要棘手呢～……」

    「是这样子吗？或许是这样子吧。」

    虽然我不觉得自己那时候有被施什么法术──看著艾莉陷入沉思的模样，嘉拉蒂雅再次开口提醒她：

    「小艾莉……我想你应该也很清楚，我们这次的任务绝对不容许失误哟～？毕竟这是来自《魔法大国恩堤》的重要委托～」

    「！……嗯，我明白的。」

    《魔法大国恩堤》是足以匹敌《神国艾利恩斯》的强大国家，在「七国」之中座落于东侧的位置，和《勇国托利亚纳》有著源远流长的友好关系，然而──

    「我们《勇国托利亚纳》不仅国土狭小，产业活动也说不上有多么发达～……虽然我们是能以骁勇善战自豪的武力国家，但是从相反的角度来看，也可以说《勇国》就只有这么一条出路而已。假如《魔法大国恩堤》在这个时候中止援助……《勇国》肯定会就此走上灭亡的道路。我们……只有听命行事的份而已～」

    一言以蔽之，所谓的友好关系只不过是表面的假象。如今的《勇国托利亚纳》等于是《魔法大国恩堤》的「附庸国」，这样的说法其实一点都不为过。

    身为《勇国》的《公主殿下》，艾莉也非常清楚这个事实。

    正因如此，她凝视著《勇枪托利亚纳》简洁地说道：

    「我明白的。我下次──保证会完成任务的。」

    在这句简短的话语里，蕴藏著艾莉的坚定决心。

    嘉拉蒂雅大概也感受到了她的意志，于是一脸安心地微笑说道：

    「呵呵呵……嗯，我相信你办得到的～我们的主君……《勇者公主》小艾莉&#9834;……那么，我就先回营地～小艾莉你也快点过来吧～？」

    「嗯……不过我今天有点疲倦……可能会直接在这里睡著也说不定。」

    「……真是的～虽然我知道你自己一个人也不会有什么问题～……但还是会为你感到担心的哟？小斐伊和小兰她们也是一样的心情喔～」

    尽管嘉拉蒂雅嘴巴上是这么说，不过她也能理解艾莉喜欢独处的性格。因此她也没再多说什么，径自走回了其他伙伴所在的营地。

    在三名伙伴之中，艾莉和年纪最大的嘉拉蒂雅是相识最久的朋友。艾莉相当信赖嘉拉蒂雅这位友人，而且她的这番话确实也有一定的道理。

    正因如此，艾莉在心里下定了决心，一定要在下次的交锋中完成任务。

    （我明白的，打从一开始就很明白。我只能作为地上最强的《勇者公主》不断地战斗而已。除此之外……我这个人完全是一无所有。）

    艾莉一边紧握著《勇枪托利亚纳》，一边随意躺到了坚硬的岩石上，就这样仰面朝著天空。

    她在脑海里寻思著自己必须达成的使命。

    （我的使命是剿灭目标──奴隶商克罗诺斯。没错，我根本没有任何犹豫的必要。）

    没错，肯定就是这个样子──明明应该就是这个样子。

    （？……可是，我那个时候……为什么会把……长枪停了下来？）

    在月光的照耀之下，艾莉缓缓地阖上了眼皮。

    （那个时候，我为什么会……我为什么会…………）

    彷佛是被引导似的，艾莉的意识逐渐坠入了黑暗之中。

    ■■■

    ……………………

    这是一场梦。一场过去的梦境。艾莉年幼时期的黑白记忆世界。

    艾莉并不是打从一开始就是《公主殿下》。

    年幼时期的艾莉，甚至可以说是一无所有的孩子。在原本就相当贫穷的《勇国托利亚纳》中，她是从最底层的贫民窟出身的孩子。

    艾莉从来没有见过自己的父亲。就连相依为命的母亲也在十年之前，也就是艾莉七岁左右的时候，因为不堪长年的贫苦生活而撒手人寰。

    年幼的艾莉什么事情也做不到，只能孤苦无依地蜷缩在路边。

    为了生活而疲于奔命的来往行人，也没有心力去理会蹲在路边的小女孩。

    她每天都像是活在地狱之中。痛苦、悲伤、辛酸肚子空空如也。饥肠辘辘的肚子，带来了令人难以忍受的折磨。

    除了痛苦还是痛苦……这种饱受痛苦煎熬的日子，也不知道持续了多久的时间。

    但是就在某一天，艾莉的脑袋里传出了某种东西断裂的声音。

    以那一天为分水岭，艾莉不再受到痛苦的折磨。无论是疼痛也好，还是悲伤也罢，她再也感受不到任何的感觉。

    尽管自己的体力正在一点一点地不断流失，艾莉也像是事不关己似地不去理会。

    在这段一无所有的日子里，自始至终都没有人留心她的存在，艾莉一直都是孤身一人。

    她慢慢地、慢慢地……阖上了自己的眼皮。

    眼前是一片黑暗……只有一片无尽的黑暗……

    ……………………

    『喂，你还好吧？』

    『…………咦？』

    不可思议的事情发生了。明明不可能有这种事情，从未被人正眼相待的艾莉，却隐约听到有人正在呼唤自己。

    她惊讶地抬起脸来，发现对方是一名和自己年纪相仿的少年。和艾莉一样衣衫褴褛的那名少年，就这样肚子咕噜作响地站在她的面前。

    少年向她亮出了面包和装在缺角杯子里的浓汤。

    不晓得对方来意的艾莉，只能不知所措地愣在原地。少年见状，只是简短地说了一句：

    『拿去──吃吧。』

    少年说著说著，便把面包和浓汤塞到一脸困惑的艾莉手上。

    艾莉用没有任何感觉的手，将浸泡了浓汤的面包放进同样没有任何感觉的嘴巴。

    她战战兢兢地望向了少年的脸孔──

    『嘿嘿，怎么样──很好吃吧？』

    ──啊，真是不可思议──啊，多么不可思议的事情──

    在一片黑白的记忆世界之中。

    唯独在少年向自己展露灿烂笑容的那个瞬间──整个世界都染上了五彩缤纷的颜色。

    从过去到现在，除了母亲以外，就只有这名少年「给予」过艾莉什么东西。

    （插图009）

    在那之后，少年便像是被人追赶似地匆匆离开了现场。

    几乎是在少年离去的同一时间，耀眼的光粒彷佛雨滴般倾注在艾莉身上。

    然后，在艾莉那只稚嫩的小手上──出现了一柄不可思议的长枪。

    艾莉事后才知道，原来那阵光雨就是《女神》的「神谕」。

    而她握在手中的长枪《勇枪托利亚纳》──正是这个国家的《公主殿下》的证明。

    接下来所发生的事情，真的只能用瞬息万变来形容。

    也不晓得他们是怎么找到人的，自称是国家官员的一群人士，发现并保护了手持《勇枪托利亚纳》的艾莉，将她推举上了《公主殿下》的位子。

    原本一无所有的艾莉，如今只要开口就能满足大多数的需求。举国上下都对她敬若神明，和过去饥寒交迫的生活完全不可同日而语。

    「托利亚纳」这个姓氏，也是艾莉在成为《公主殿下》的时候被赐予的。

    身为贫穷国家的《公主殿下》，艾莉本人必须亲自披挂上阵。而站上战场的艾莉，很快就展现出了她本人从未意识到的过人天赋，并且在近年被世人冠上了《勇者公主》这样的称号。

    在换了一个环境之后，无论是最基本的必要物资也好，还是无关紧要的奢侈品也罢，又或是毫无兴趣的收藏品……总之有无数的东西被擅自送到了艾莉的面前。

    尽管如此，艾莉的「无感症」和「无痛症」也不会因此痊愈，不管别人送来了什么样的东西，她的内心都是毫无波澜。

    就如艾莉现在所表现出来的模样，她大概原本就是个感情淡薄的人。因为即使过去连正眼也不愿意瞧自己一眼的人们，开始反过来对自己百般阿谀奉承，艾莉的内心也依然是波澜不惊。

    在那之后，艾莉遇上了对自己关心有加的嘉拉蒂雅，让她成为了自己的亲信。

    而和艾莉在战场上并肩作战的兰，以及无比仰慕著艾莉的斐伊，也自然而然地聚到她的麾下一起行动。

    艾莉很珍惜这三位伙伴的存在。这样的心情没有一丝虚假。

    ──但是，若要说艾莉的脑海之中，有什么永不褪色的珍贵记忆的话。

    还是只有年幼时期的那段往事而已。

    也就是唯一「给予」过自己东西的那名少年。

    那名少年现在怎么样了呢？如今他身在何方──又过得如何呢？

    ──究竟是为什么呢？

    为什么那名少年会在这个时间点上……

    历历在目地──出现在自己的梦境之中呢？

    ■■■

    场景来到不为外人所知的《奴隶王国克罗诺斯》的中枢地带。

    伟大的奴隶商克罗诺斯，不可一世地仰坐在宅邸个人房间的椅子上。

    「咯、咯咯咯──哈哈哈哈！很好，一切准备就绪！」

    「咿呀！吓我一大跳！拜托你不要突然鬼吼鬼叫好不好！克罗诺斯！」

    面对刻意放声大笑的克罗诺斯，正在帮他冲泡红茶的《奴隶公主》莉亚拉被吓了一跳，忍不住出声斥责起来。

    克罗诺斯一如往常地无视莉亚拉的抗议，带著目中无人的笑容继续说道：

    「雅典娜用《通讯魔术》捎来了讯息，说我委托工房的栋梁姊打造的《奴隶圣具》，以及要赠送给艾莉的『礼物』都已经制作完成了。咯咯咯。」

    「哎、咦……？看你用那么恐怖的笑容说出『礼物』两个字，感觉就是什么骇人听闻的东西，听了只让人感到更加不安而已……」

    「喂喂喂，你可真失礼取０莉肯定会很高兴的好不好？呼呼、呼哈哈哈。」

    就跟你说你那种笑法很恐怖了──虽然莉亚拉以没好气的眼神传达著这种不满，但是克罗诺斯只是自顾自地说了下去：

    「诺诺也捎来了《奴隶圣药》的新效果开发完成的消息。呵呵，这可真是令人期待龋　

    「咦……哎，所以你的意思是……你又要开始实施匪夷所思的『调教』方案？」

    「正是如此！好啦，这下子一切准备就绪，接下来要做的事情──就只有实际动手去做啦！」

    气势汹汹地站起身来的克罗诺斯，做出绝对胜利的高声宣言。

    「可爱的《勇者公主》和她的小队员快乐伙伴，你们就等著我吧──！本大爷会使出浑身解数来调教你们，让你们彻底堕落在欲望的深渊之中──！」

    「快逃啊……《勇者公主》小队，你们赶快逃命啊──！？」

    相对于哈哈大笑的克罗诺斯，莉亚拉看起来反而更加担心对手安危。

第二卷 《第四章》《勇者公主》捕捉作战……喂，克罗诺斯……这、这样子也太下流了吧！？

    以《勇者公主》艾莉为首的一行人，在能够远眺到《连女神也弃之不顾的土地》的森林中扎营，已经过了相当长的一段时间。

    在和讨伐对象「邪恶奴隶商克罗诺斯」一伙人首次交战之后，好几个星期的时间就这样过去了。在那次的冲突过后，别说是发生战斗，附近一带根本连半个人影都看不到。

    这不是完全在浪费时间吗？──小队里的格斗家&#8226;兰不禁如此想道。

    正在捡拾著柴火的她，终于忍不住说出了心中的不满。

    「唉～……总觉得现在这样挺没劲的呢～……敌人不仅没有任何动作，而且也完全没有袭击过来的意思。我都快要无聊到死掉了～……他们干嘛不一口气攻打过来啊？这样我们也可以使出全力来把他们一次干掉啊～」

    在说完这番话之后，兰也觉得自己的发言有点太过轻率。果不其然，斐伊立刻开口劝诫了起来。

    「哎，兰小姐你也真是的……请你不要说这么恐怖的事情啦……要是不小心一语成谶，到时候可怎么办才好啊？」

    「咦～可是这样总比没事干来得强吧～？毕竟我们有任务在身，不管怎么样都得干掉那个家伙才行，所以我想要速战速决嘛～」

    「哎哟，斐伊不是叫你别这么说了吗？……如果可能的话，斐伊实在是不希望发生战斗……因为斐伊不像你们有战斗的能力，只会变成大家的拖油瓶而已～……」

    看到斐伊意志消沉的模样，兰连忙开口鼓励她道：

    「不对不对，斐伊的恢复魔术对我们来说非常重要喔。真要说的话，每次都因为冲过头而受伤的我，才是我们队上的最大拖油瓶吧。我自己说著说著都有点哀伤起来了。」

    「那是因为兰小姐你有所不知，所以才会说这种安慰人的话～……虽然斐伊的恢复魔术在《勇国》算是很优秀了，但是这世上比斐伊厉害的人比比皆是。例如《神国艾利恩斯》的公主姊妹，至少是斐伊的十倍厉害……不，是一百倍厉害才对。」

    「啊～……如果我没记错的话，你是那位姊姊公主的粉丝对吧？」

    「没错！那位大人超级厉害的喔！据说她可以瞬间治好伤者的伤势……这世上能够办到这种事情的人可谓屈指可数。而且大家都说她是个清廉洁白、被誉为《神国至宝》的无上美女……哪怕只是一次也好，斐伊真想亲眼见她一面……啊！当、当然，斐伊心目中的第一名永远是艾莉姊姊！你可千万别误会斐伊了喔！」

    「我知道、我知道啦。」面对因为兴奋而饶舌起来的斐伊，兰一边随声附和了两句，一边直接提起了自己在意的另一件事情。

    「不过说到艾莉大人……你不觉得她最近的样子有点奇怪吗？我总觉得她变得有些消极了起来……不，或许该说是心不在焉才对。明明目标的根据地就在眼前，她却不愿意主动发起攻势。」

    「咦？斐伊觉得……艾莉姊姊应该只是出于慎重起见吧？毕竟这里可是《连女神也弃之不顾的土地》，而且实际上也发生了类似诅咒或作祟的现象。正因为那里是敌人的根据地，所以在对方尚未亮出所有底牌以前，艾莉姊姊并不打算强行进攻吧？」

    「是这样子吗～？……如果按照往常的惯例，我们应该早就快刀斩乱麻地搞定这次的任务，现在已经在回家的路上了耶……毕竟艾莉大人身为地上最强的《勇者公主》，基本上是所向无敌的存在啊！」

    「这个……所以说，艾莉姊姊大概是认定这次的目标是个强敌吧……？」

    不管在什么样的情况下，斐伊都不愿意去质疑艾莉所做出的决定。

    即使是兰也不是真的想要批评衷心仰慕的艾莉。只是她如果不把这些事情说出来，向来沉不住气的兰会再也无法忍耐下去（她本人对此深有自觉）。

    也正因为兰是这样的性格，所以经常会不小心把话说得太过头了。

    「既然如此……乾脆就由我独自潜入敌人的根据地进行侦察，你觉得这点子如何？」

    「什、什么！？你在说什么傻话啊！请你不要开这种玩笑好不好！？」

    没错，正如斐伊所说的，兰的确是在开玩笑而已。虽说是中了陷阱，但是敌人在首次交锋中就让自己昏迷了过去，因此兰也不至于有勇无谋到单独挑战这样的对手。

    兰一边哈哈大笑，一边连忙撤回前言。

    「哇哈哈！抱歉抱歉！我不会做这么危险的事情啦，你放心吧～」

    「唔～……你、你没有骗斐伊吧？你绝对不可以做这种事情哟！我们两个约好了喔？」

    「那还用说……好啦，我也不能光顾著开玩笑，工作也得好好做才行！唉～……我去捡柴火～」

    在斐伊一脸担心的目送之下，兰一边轻轻挥著手，一边朝著森林深处迈开脚步。

    话说回来，虽然自己刚才确实只是在开玩笑──但仔细一想，潜入侦察这件事情，实际上。似乎并不是什么坏主意。

    尽管兰的脑中瞬间闪过这样的想法，可是她马上又转念一想。

    （说到底，我这个人一点也沉不住气……根本不适合执行潜入侦察之类的工作呢～而且我也已经和斐伊约好了……罢了罢了，就别再想这件事情了。）

    在把无谓的念头从脑海中赶出去之后，兰伸展身体做起柔软运动。

    然后，她一面将整个身体向后仰去，一面宣泄压力地大喊起来。

    「啊～真是够了！别当个胆小鬼，赶紧放马过来吧──」

    『噢？那么，我就如你所愿吧。』

    「咦……唔、咕！？」

    只听一道声音突如其来地响起──来自空无一物……真的是空无一物的地方。

    紧接著，兰甚至连一句话都来不及说完，全身上下就被五花大绑了起来。彷佛是被看不见的绳索给捆缚了一般，整个人被用力勒紧到发不出太大的声音来。

    （怎、怎么回事……！？发生了什么事情？……明明空无一物……明明什么也没看见，我究竟是被什么东西给抓了起来……咕！？）

    在被一股力量拉过去之后，兰就这样撞上了看不见的某种东西。

    感觉像是身材高&#18487;的男子──用力抓住兰的那双手臂，明显属于男性的健壮手臂。就算她想要用力挣脱开来，那双手臂也完全文风不动。

    对了，刚才那道声音好像也是男性的声音──就在兰的脑袋还一片混乱的时候，那道声音再次响了起来。

    『咯咯咯，别再胡乱挣扎啦。你愈是奋力抵抗，愈有可能遭到可怕的对待喔？你知道你接下来──将会遭遇什么样的命运吗？咯咯咯。』

    「！？唔……你、你打算对我做什么？不管你对我做什么，我都绝对不会屈服！」

    即使身处于兵凶战危的沙场上，兰过去也从未因此而感到畏惧。哪怕对手是来路不明的无形怪物，她的内心也同样不会有丝毫的动摇。

    不管是什么样的攻击，都尽管放马过来吧──！

    『好啊，那我就不客气了──我搔我搔我搔搔搔。』

    「咦──唔嘻嘻嘻！？咳咳。等、等一下，拜、拜托你把绳子放松一点……嘻嘻、住手──嘻嘻嘻嘻～！？」

    『嗯、看起来、挺开心的。诺诺、也要加入。搔搔搔搔搔搔搔搔。』

    「唔嘻！？还、还有别人在！？两、两个人一起来的话──不要嘻嘻、嘻嘻啊啊～！？」

    假如是拷打的话，兰或许还能承受得住，可是搔痒攻势完全出乎她的意料之外。

    不，更加出乎意料的──是男子挠著自己侧腹的那双手，开始不安分地游移了起来。

    「哈啊、哈啊……？你、你要做什么……啊&#9825;……！？」

    就在男子从自己侧腹离开的那双手，以腹部为中心画著圆圈向外移动的那一瞬间──兰发出了前所未有的娇喘声，连她本人都感到难以置信。

    无视于感到万分羞耻的兰，那双手的动作变得更加肆无忌惮了起来。

    「呼、呼……唔、咕！嗯、啊……嘻、嘻&#9825;唔、唔呜呜……！？」

    从肩膀到背部，再从后颈到胸口，然后是臀部到大腿内侧……男子的手掌恣意妄为地玩弄著兰的娇躯，抚过她全身上下的每个敏感部位。

    因为最初的搔痒攻势而放松警戒的兰，可说是犯下了致命的错误。再加上看不见对方的关系，因此她的身体触觉很自然地变得特别敏感。

    就算兰想要强迫自己不叫出声来，也还是无法抗拒身体的本能反应。被看不见的绳索所捆缚的她，即使想要挣脱也不知从何施力，只能以破口大骂作为最后的抵抗。

    「臭、臭家伙──住、住手啊！放开我！你这混蛋！快住手啊──！」

    『嗯嗯，虽然这副男孩子气的模样也挺不赖的，但实在是有点暴殄天物取＜蛑本褪签ぉぴ闾Ａ四训玫目砂脸蛋啊。』

    「────咦？」

    这名看不见的男子刚才说了什么鬼话？

    可爱的脸蛋──他是在说我的脸蛋很可爱吗？

    「别、别开玩笑了……说我『可爱』什么的简直就是在侮辱我……说到底，我这个人和『可爱』两个字根本就搭不上边啊！」

    『喂喂喂，你未免也太妄自菲薄了吧？──「可爱」可不是用来侮辱人的词汇喔。』

    「唔。可、可是，不可能有这种事情啊……我不仅是个乾巴巴的小不点……就、就连胸部也和洗衣板没两样……」

    （插图010）

    『大错特错。胸部小的女孩、才有可爱的资格。胸部大的乳牛、基本上直接出局。』

    「咦──怎么又有女孩子的声音！？而且语气超级有说服力的！？呃，但是可爱什么的……」

    此时浮现在兰脑海里的，是一段平淡无奇的日常记忆。然而，那是一段痛彻心扉的心灵创伤。

    （哇……好可爱的衣服啊。上次任务的报酬也还剩下不少！可、可是，我这个人一点也不适合穿晚礼服吧……）

    当兰漫不经心地走在街头的时候，一件陈列在橱窗的晚礼服，偶然地吸引住了她的目光。

    但是，《勇国》的那些粗暴男子，却毫不留情地嘲笑著这样的兰。

    『哎哟～兄弟们快来看啊！男人婆格斗家兰，居然在看晚礼服那种东西耶～！？』

    『喂喂喂，你在说什么傻话啊！她应该是在看摆在旁边的流星锤吧～！？她打算用那玩意儿敲破谁的脑袋瓜啊？该不会是我们吧！？肯定是这样吧──！HAHAHA！』

    『唔！……～～～～！』

    难以忍受男子们的恶意调侃的兰，立刻就拔腿跑离了现场。她很清楚晚礼服根本就不是自己的风格，也没有真的打算把衣服买下来，却因此遭受到男子们的无情讪笑。

    （男人什么的……男人什么的最讨厌了！……还有那家店为什么要把流星锤放在晚礼服旁边！？老板是脑子进水了吗！？那种莫名其妙的店家……我也最讨厌了！）

    事后仔细一想，兰也觉得没买下那种奇怪店家的晚礼服，确实是个明智的选择。

    总而言之，因为兰很早就投入佣兵这门营生，并且以女性的身分闯出了一番名堂，所以从以前到现在，从未有男性向这位「男人婆格斗家」送上「可爱」的赞誉。

    但是，此刻仍在袭击自己的来路不明的无形怪物──

    「臭、臭家伙……啊&#9825;就、就叫你住手了……我才……我才不会──哇&#9825;」

    ──却把自己当成了「女孩子」来看待。面对这样的事实，兰的身体和心灵都不由自主地解除了武装。

    「……住、住手啊……」

    无论是试图挣扎的手臂也好，还是表示拒绝的话语也罢，全都变得瘫软无力了起来。就在这个时候──

    『你真的是──非常可爱呢。』

    「────唔&#9825;」

    神秘男子的低语声，钻进了兰的耳朵深处，占据了她的整个脑海。

    兰只能下意识地呻吟了这么一句。

    「住……住手……&#9825;」

    那是一道充满娇媚之意的诱人女声──就连兰都不敢相信这是自己发出的声音。

    在理解到这一点的瞬间，兰的体内有什么东西迸发了出来。

    「啊──啊啊～～～～&#9825;」

    她觉得自己的眼眸深处有光芒在闪烁不定，整个上半身向后仰到了极限。

    在那之后，兰就这样全身无力地瘫软了下去。

    不过，那名看不见的男子伸出健壮的手臂，在途中支撑住了她的身体。而被那名男子搂在怀中的触感，也让兰的体内涌起一种「隐隐作痛」的奇妙感觉。

    一下子耗尽体力的她，只能一边喘著大气，一边把身体交给这种舒服的倦怠感。就在兰的眼皮不听指挥地往下掉的时候，那两名看不见的神秘人物，缓缓地显露出了他们的身形。

    『咯咯咯──首先搞定一个了～』

    『不愧是克罗、卑鄙的笑容、一样非常帅气。诺诺、心儿怦怦跳&#9825;』

    看著那名把自己搂在怀中的精悍男子，以及一身清凉打扮的褐色肌肤少女。

    兰的意识就这样缓缓地堕入了黑暗之中。

    ■■■

    作为重要伙伴的兰，突然就此不知去向。

    虽然一行人已经搜寻了好几天，却连半点蛛丝马迹也没能够发现。

    尽管如此，众人也不会因此放弃──尤其是斐伊，更是不眠不休地持续妊爸兰的下落。

    「兰小姐……你究竟是上哪里去了啊……呜呜。」

    斐伊踩著蹒跚不稳的脚步，不断地徘徊于森林里最后见到兰的那个区域。

    「小斐伊……你也稍微休息一下吧～？马上就要天黑了哟～？」

    嘉拉蒂雅一脸担心地走了过来，试图劝告斐伊去休息一会儿，但是斐伊立刻摇了摇头说道：

    「嘉拉蒂雅小姐……可、可是，斐伊还没找到兰小姐的下落……」

    「……你这几天不是都这么说，然后从早到晚都在搜寻小兰的下落吗～？休息也是非常重要的事情哟～要是再继续这样下去……你自己可是会先倒下来的喔～」

    「唔。可、可是」

    伴随著自责的念头，斐伊将一直压在心头折磨自己的事实全都吐了出来。

    「最后一个和兰小姐交谈的人……就是斐伊啊！兰小姐那时候说她想要潜入敌营进行侦察……当时能够阻止她的，就只有斐伊而已……正是因为斐伊傻到相信她说自己不会做这种事情的谎言……所以事情才会演变成现在这个样子！」

    「嗯，我已经听你说过很多遍、也劝过你好几次了……这不是小斐伊的过错哟～而且小兰如果真的潜入了敌营……你在这附近搜寻也完全是无济于事吧～？」

    「唔，这、这个……」

    嘉拉蒂雅的意见可说是合情合理，斐伊顿时说不出半句话来，就在这个时候──

    「──我会去妊暗摹！

    「咦……艾莉姊姊！？」

    悄无声息地突然现身的，正是斐伊敬爱不已的《勇者公主》艾莉。

    身穿漆黑铠甲的艾莉，脸上带著不变的凛然风采，以一如往常的冷静语气开口说道：

    「我会把搜寻范围扩大到《连女神也弃之不顾的土地》的附近。如果兰是前去侦察的话……或许会在那一带留下什么蛛丝马迹。」

    「咦，可是……这、这样子太危险了！？」

    「没事的。我不会离开森林的……再说。」

    艾莉轻轻挥舞长枪，发出一道「咻」的尖锐风切声。

    「根本没有危险可言──我不会输给任何人的。」

    在斩钉截铁地下这么一句话之后，艾莉便扛著《勇枪托利亚纳》威风凛凛地迈开脚步。

    斐伊如痴如醉地看著艾莉的英勇背影，嘉拉蒂雅则是表情阴郁地嘀咕了起来。

    「……小艾莉难得会这样心事重重呢～……感觉有点令人担心啊～她应该不会乱来吧……？为了以防万一，我还是跟著她一块儿过去好了～」

    「咦？艾莉姊姊心事重重吗？……啊！？嘉拉蒂雅小姐如果要跟去的话，斐伊也要一起过去！」

    「小斐伊，你就留在这里休息吧～？这附近好像已经起雾了……为了让我们和小兰能够顺利回到野营地……可以麻烦你在这里留守吗～？」

    「！啊……好、好的。斐伊明白了。」

    「呵呵呵，这回答很有精神呢&#9834;那么，我去去就回～」

    为了让斐伊乖乖待著休息，体贴的嘉拉蒂雅甚至编了这么一个理由出来。

    这位队伍中的大姊姊，很快就追著艾莉的脚步离去，斐伊则是直接就地坐了下来。

    「……唉～……斐伊实在是……派不上用场的拖油瓶……」

    心中满是沮丧之情的她，不由自主地自嘲了起来。

    尽管嘉拉蒂雅安慰斐伊这不是她的错，可是斐伊本人没有办法这样去想。如果自己在那个时候，有更加态度强硬地阻止兰的话；如果自己在那个时候，有看出兰心中的焦虑和急躁的话……

    斐伊也很清楚，事到如今再想这些也无济于事，但她还是会忍不住去想各种可能性，导致心情变得愈加低落，即使是她本人也很讨厌如此钻牛角尖的自己。

    斐伊不由得叹出了不知道是今天的第几次气。

    「……话说回来，这片雾气……真的是愈来愈浓了呢……必须把火生得更旺一些才行。」

    她往篝火里添加新的柴火，小心翼翼地照顾著火势。自从一行人在这座森林中扎营以来，已经遇过好几次起雾的状况，可是像今天这么浓重的雾气还是头一次。

    当林中起雾的时候，整座森林的氛围也会变得异常诡谲，斐伊对这件事情也算是习以为常了，但是……

    「咦？怎么有股甜甜的香气……？浓雾原本就是这个味道吗……？」

    换做平常时候，应该是一种像是从土壤深处冒出来的乾涸腥味。

    而且非常不可思议的是，这股香气令斐伊的心情逐渐平静了下来。方才差点就被自我厌恶给压垮的心灵，此刻彷佛飘浮在空中一般的轻盈。

    就在她感到浓烈的睡意迅速袭来的时候──

    『哎呀哎呀，不好意思，在你休息的时候前来打扰。』

    「咦……噫！？男、男人的声音……！？你是什么人！？」

    突如其来的男性声音，让斐伊本来快要平静的心灵再次泛起了涟漪。在自己孤身一人的情况下，居然偏偏出现了这么一个男人。

    因为浓雾的关系，斐伊完全看不到对方的身影，不禁恐惧到全身都僵硬了起来，而那道声音也在此时再次响起。

    『你似乎非常紧张呢。看来就如兰所说的，你很害怕和男人接触醛ぉれ骋粒俊

    「咦！？你为什么会提起小兰和斐伊的名字……！？难道说，就是你把小兰给掳走的吗！？」

    果然兰是在潜入《连女神也弃之不顾的土地》之后被抓了起来。斐伊恶狠狠地瞪著浓雾的深处，气愤填膺地大声说道：

    「赶紧把赶紧把小兰给放了！否则的话，斐伊绝对不会轻易饶过你的……斐伊是说真的。你、你一定会后悔的喔！？」

    『噢噢，好可怕好可怕。不过啊，你不必勉强自己虚张声势啦。我们先来谈一谈吧。那么──我要过去你那边。』

    「噫、唔……不、不要过来。像你这种野蛮的男人，不要靠近斐伊的身边──咦？」

    看著那名从浓雾之中缓缓现身的男子，斐伊忍不住脱口说道：

    「咦！？……骗、骗人……居、居然是……如此潇洒的王子大人……？」

    那名有著精悍脸孔的男子，身穿一袭外观华丽的服装，头戴一顶装饰豪华的宝冠，看起来就是气宇轩昂的王子大人之类的人物。

    斐伊不禁入迷地看著这位和周围格格不入的王子大人，对方则是主动向她开口说道：

    「噢？在斐伊的眼中，我现在看起来像是王子大人啊？原来如此、原来如此。」

    「咦？呃，那个……请、请问这是什么意思？」

    「呼哈哈，我向来不会对可爱的女孩子撒谎，所以我当然会告诉你这是怎么回事。」

    这名形迹可疑的男子脸上毫无愧色，就这样大言不惭地向一脸警戒的斐伊展开了说明：

    「简单一句话来说，你现在看到的只是幻觉，我并没有做著那种王子大人般的打扮。在这种森林里穿成那副模样，未免也太过搞笑了吧？斐伊你会把我看成什么王子大人──纯粹只是因为你内心渴望看到这样的东西而已。」

    「……咦！？才、才没有这种事情呢！你说这种话有什么根据……？」

    「你就算不相信也无所谓，但这是无庸置疑的事实。你觉得这片浓雾如何啊？你的情绪应该有舒缓许多吧？你现在就像是在清醒的状态下做著美梦一样──没错。」

    这名面容精悍的男子，再次扬起了令人怦然心动的笑容。

    「这就是《魅魔香（Succbus aroma）》──你只要沉溺在美妙的梦境之中就行了──」

    在听完这番不明所以的说明之后，感到莫名其妙的斐伊想要站起身来，但是……

    「斐、斐伊听不懂你在说什么，你不许再继续靠近过来了──咿呀！？」

    就在斐伊用手撑住地面的瞬间，她突然碰触到了某种柔软的东西──不对，那是一头史莱姆，也不晓得它是什么时候潜行到自己身旁的。

    「哎呀，你没事吧？这位小姐。」

    「咦……G！？请、请你……请你放开斐伊！不要啊！」

    为了逃离那头史莱姆……不，那头史莱姆已经不知在何时消失无踪。总而言之，不小心逃往神秘男子方向的斐伊，就这样被对方紧紧搂进了怀里。

    虽然斐伊惊慌失措地挣扎了起来……但是那名男子的行动完全出乎她的意料之外。

    「嗯，我当然会悉听尊便。毕竟我完全不打算对你动粗。」

    「咦？哎、G……那、那个，你没打算把斐伊抓起来？真的吗？」

    「喏，你要注意脚边喔，小心别弄脏了──毕竟你身上穿著这么漂亮的晚礼服。」

    「什、什么？斐伊的衣服居然变成了晚礼服……！？」

    正如那名举止优雅宛如绅士的男子所说的──斐伊身上不知何时已经换上了一套晚礼服，而且是她过去从未穿过的，极尽奢华浮夸的款式。

    斐伊是在《勇国》的清贫教会中出生成长。虽然她凭著恢复魔术的长才获得了安稳的生活，但是从未做过奢侈浪费的享受行为……尽管她心里也多少有些憧憬和幻想。

    彷佛王子般的那名男子刚才说过，自己目前是「在清醒状态下沉浸于美妙的梦境之中」……可是，斐伊忍不住怀疑自己是否已在不知不觉中睡著，此刻只是在做著一场妄想的美梦而已。

    因为站在眼前的「他」──像是看穿了斐伊的心声一样，精确地说出了她心中希望听到的话来。

    「毕竟《勇国》的那些男性，尽是徒有勇猛之名的粗鲁莽夫取Ｏ衲阏庋乖巧温顺的女孩，当然会很看不惯这些家伙的存在。你没有做错任何事情喔。」

    那名男子以宛如亲眼所见的语气，体贴地迎合著斐伊的想法。

    「可是啊，你过去所见到的那些家伙，其实都不能算是男人喔。听好，斐伊，你要记住我接下来说的话。让你感到害怕的那些家伙，只不过是一群野兽而已，是比家畜更加低贱的一群渣滓，你完全不需要把他们放在心上。唯一能够配得上你的男人──就只有我而已，只有我才是配得上你的男人。」

    「啊、唔……只有你而已……只有你才是配得上斐伊的男人……&#9825;」

    那道在耳边细语的低沉男声，彷佛能够渗透到耳朵的深处。在周围那股甜香的推波助澜之下，让斐伊有种这里不是森林的错觉……甚至连花草树木和泥土石头都跟著消失不见。

    这里是在寝室之中。有著许多绒布玩偶和巨大床铺的梦想寝室。

    就在斐伊迷迷糊糊地打起瞌睡，整个人即将瘫软在地的时候──那名男子再次支撑住了她的身体。

    接著，那名男子顺势凑到斐伊的耳旁，将充满磁性的低沉嗓音送进了她的耳中。

    「来吧，可爱的大小姐。你只要说出你此刻的愿望就好了。我一定会帮你实现你的愿望的。来吧──尽管说吧。」

    「咦……斐伊的……斐伊的愿望……？斐伊的愿望是……」

    脑袋一片朦胧的斐伊，几乎是下意识地说出了自己的愿望。

    （插图011）

    「和兰小姐……见面……」

    隔著即将阖上的眼皮，斐伊看到那名男子流露出有些惊讶的表情。

    但是，他很快就笑著点了点头，向斐伊做出了答覆。

    「嗯，我知道了──那么，就由我直接护送你过去吧。嘿～咻～」

    「……咿呀？哇……这、这个是……」

    她打从出生以来第一次体验的公主抱。

    因为过去觉得男人很可怕的关系，所以斐伊一直没有能够察觉到，其实她在潜意识中很向往某件事情。那就是像现在这样被强壮的手臂抱在怀里的感觉。

    首次察觉到自己内心渴望的斐伊，一脸心满意足地开口说道：

    「……太棒了……&#9825;」

    最后，斐伊便看著那张令人感到安心的笑容，在那名男子的怀中进入了梦乡。

    ■■■

    在《魅魔香》的浓雾环绕之下，双手抱著斐伊的克罗诺斯，朝著身后出声吩咐道：

    「好啦，这下搞定了。璐娅，我们回家去～」

    应声从树荫中现身的璐娅，一边打量著斐伊的脸孔，一边嘀咕了起来：

    「唔哇～……她睡得可真香呢。该怎么说呢，你真的很会花言巧语耶……老实说我在后面都看得有点傻眼了。」

    「呼哈哈，你这样说未免也太难听了吧？要不是我两只手都没有空，现在已经把你的屁股揉捏到因为摩擦而缩小了。」

    「拜、拜托你不要说这么恐怖的话好不好！？……话说回来，这个名为《魅魔香》的《奴隶圣药》真的是很可怕呢……居然光是闻到味道都会让人出现幻觉。」

    看著忍不住发抖起来的璐娅，以公主抱的方式抱著斐伊的克罗诺斯，直接摇了摇头否定她的说法。

    「不，假如真的这么有效的话，那确实能够省下许多工夫，但是这玩意儿可没有那么万能取Ｔ谡常情况下，就只有让人彻底放松下来、做个美梦的薰香效果而已。」

    「咦……是、是这样子啊？」

    「嗯，只有像这次的斐伊一样，身体和精神都达到极度疲惫的情况下，《魅魔香》才有可能起到产生幻觉的效果。除此之外，斐伊的心理素质似乎不怎么强韧取莉亚拉和雅典娜一样也是善良稳重且超级可爱的类型，但是《魅魔香》在她们两个身上大概不太容易生效吧。毕竟莉亚拉和雅典娜其实是个性相当坚强的女孩子。」

    「噢、噢～原来如此……嗯？咦……虽然我这样说好像有点奇怪……但我明明是个软弱又意志不坚的人，《魅魔香》对我却没什么效果耶？我应该也吸了不少进去啊……」

    面对把自己贬得一无是处的璐娅，克罗诺斯再次否定了她的说法。

    「你把自己想得太没用，璐娅。虽然我们刚认识的时候，你确实是个消极内向又胆小软弱且意志不坚，只有浑圆挺翘的屁股是唯一长处的女孩子没错。」

    「拜托你不要突然劈哩啪啦地说人坏话好不好！？小心我真的哭给你看喔！？」

    「呼哈哈，喏，你现在不是变得很坚强了吗？甚至能够像这样直接顶嘴了。你已经没有你想像中的那么软弱了。你就尽管抬头挺胸吧！」

    「！这、这样子啊……G、G嘿嘿，经你这么一说，感觉还挺不坏的呢&#9834;」

    「毕竟啊──我可是有对你的屁股进行狂搓猛揉的精心锻炼龋≌是这些屁股受到揉捏调教的日子，为你打造出了一颗强韧的心灵！嗯～真是一颗好屁股！」

    「我就知道是这么回事！本来还想著提醒自己不要傻傻地感到开心！因为其中也有部分是事实，所以就算想要生气好像也气不起来！可恶～！」

    璐娅以一种相当奇怪的方式发著脾气，只是不管怎么说，这里可是敌人的地盘，像她这样大吵大闹的真的没问题吗？

    非常遗憾的是，克罗诺斯的不祥预感很不幸地应验了。

    「气死我了～每次都『屁股』、『屁股』的──咿呀～！？咦、G？水、水！？」

    忽然之间，一道不知从哪里奔涌而来的激流，差点把璐娅整个人给直接卷走，顿时让她发出一阵尖叫。那是先前曾经在「跳蛋地雷阵」上亮相的水之魔术。

    只听施展出这项魔术的魔女，以冰寒彻骨的语气做出宣告：

    「因为有种讨厌的预感，所以我特地折返回来～……你们两只小老鼠在这里做什么～？不想要死无葬身之地的话……就乖乖把小斐伊还给我吧～？」

    「噫……克、克罗诺斯，这、这、这下子怎么办啊！？」

    尽管璐娅一脸惊慌失措的模样，克罗诺斯却只是叹了口气回答道：

    「喂喂喂，我说璐娅啊，你知道我为什么会带你一起过来吗？」

    「呃、哎……因为你叫我跟著一块儿过来，所以是要我跟著过来走走看看吗……？」

    「你以为我们是来游山玩水的吗？我当然是找你来担任护卫的啊。特别是我现在抱著斐伊没办法战斗。我叫栋梁姊帮忙打造的全新贞操带，你有好好戴在身上吧？」

    「唔……嗯、嗯，虽然我其实很不想戴上去……G，我只要开启防护罩来防御就行了吗？」

    璐娅怯生生地如此问道。她在这方面的自信显然还有待加强。

    不过，弥补奴隶的不足之处也是主人的职责，于是克罗诺斯朝著璐娅伸出手。

    「在不确定《勇者公主》什么时候会杀回来的情况下，待在敌阵中心贯彻防守，只会迎来慢性死亡的结局啊。真是缺乏洞察力的屁股醛ぉけ匦胙霞映头Ｒ幌虏判校　

    「呃，屁股怎么会有洞察力──唔哇哇哇！？拜、拜托你不要乱揉我的屁股啦……啊啊&#9825;」

    「咯咯咯，你的敏感度变得相当高了喔。如果是现在的你，肯定能够驾驭威力升级版的贞操带──《贞操带MARK.Ⅱ》！来吧，解放贞操带的力量！」

    「就、就算你跟我这么说……在这种荒郊野外揉人家的屁股……噫&#9825;」

    克罗诺斯把斐伊扛到了肩上，以巧妙的手法揉捏著璐娅的屁股──于是刻印在璐娅屁股上的那道「纹章」，以及她的专用《奴隶圣具》贞操带，在同一时间绽放出了光芒。

    「啊、啊──呼啊啊啊&#9825;」

    就在璐娅发出娇喘声的同时，贞操带也产生出了一道防护罩。

    而被打断攻击的嘉拉蒂雅，当然是感到困惑不已。

    「！？这个是……结界？那女孩也是魔术师？居然能够用屁股来施展出魔术，这可是前所未见的事情啊～……！」

    克罗诺斯没去理会结界对面传来的懊恼声音，直接带著璐娅开始撤退。

    「干得漂亮，璐娅。再来只要溜之大吉就行了。我们快走吧～」

    「哈啊、哈啊……哎，可是我如果移动的话，结界不是会……咦？没、没有消失？」

    正如一边后退一边回头的璐娅所说的，「翘臀防护罩」依然维持著牢固的结界。抱著斐伊的克罗诺斯，简单地向她说明了这个现象。

    「我总不可能把你一个人扔在敌阵之中吧？《贞操带MARK.Ⅱ》的『翘臀防护罩』是能够自由摆设的形式──也就是『放置型防护罩』。虽然在施术者离开之后，防护罩本身无法维持太长的时间，但已经足够让我们逃离现场了。怎么样啊？拥有多种功能的『翘臀防护罩』的力量，是不是让你吓了一大跳啊？」

    「哎、G～……我的确是吓了一跳没错，但是就算『翘臀防护罩』的威力得到了升级，我好像也高兴不太起来……而且说到底，产生防护罩的根本不是屁股，而是贞操带才对吧？」

    「嘿嘿嘿，你用不著那么谦虚啦。我可以很自豪地这么说喔。本大爷的可爱奴隶璐娅──是世上第一位『翘臀魔导士』──！」

    「拜托你不要宣传这种莫名其妙的东西好不好！？我一点都不想用这种称号来扬名天下啊！？」

    哎呀哎呀，璐娅可真是个谦冲自牧的好女孩。为了让世人得知这名好女孩的存在，我一定要尽可能地把「翘臀魔导士」这个称号传播出去──克罗诺斯在心里暗自下定了决心。

    暂且不说这件事情──作为本次目标的斐伊，已经成功落入自己手中。

    「咯咯咯，这下子──就是第二个了呢～～～～！」

    「你那完全是反派角色的表情嘛！真的很符合你这个人的形象耶！」

    于是，克罗诺斯就这样带著口无遮拦的璐娅，直接撤离了现场。

    ■■■

    「斐伊被邪恶奴隶商克罗诺斯给掳走了。」

    嘉拉蒂雅坦白地告诉了《勇者公主》艾莉这个事实。

    隔天早晨太阳刚升起不久，艾莉便采取了实际行动。

    「我之前太天真了──我已经不再迷惘了。」

    斩钉截铁地如此说道的艾莉，眼神和平常一样锐利──不，是比平常还要锐利许多。

    如果斐伊是被敌人给掳走的，那么兰恐怕也是相同的命运。伙伴一个接一个地消失在这座森林之中──面对这种无能为力的焦躁感，嘉拉蒂雅也和艾莉一样感到心急如焚。

    但是，在艾莉失去冷静的情况下，自己必须扮演好煞车的角色才行。

    「慢著，小艾莉。毫无策略地闯进敌阵，未免也太过鲁莽了！至少让我用魔术来牵制一下敌人的行动……」

    「没事的。我是不会输的。只要正面交锋，我一定能够取胜──我会把她们两个带回来的。」

    「啊，等一下，小艾莉……等一下啊！唔……！」

    艾莉对嘉拉蒂雅的劝阻充耳不闻，径自拎著《勇枪托利亚纳》迈开脚步，直接奔向了《连女神也弃之不顾的土地》前方的那片荒野。

    不负地上最强的《勇者公主》之名──在首次交战中出现过的爆炸、火焰、寒冰，及电击，全都被艾莉轻而易举地扫到一边去。

    简直就是「所向披靡」这四个字的化身。然而，嘉拉蒂雅觉得艾莉流露出来的焦躁感，已经明显到不容忽视的地步。

    再加上此刻阻挡在艾莉面前的，不仅仅是火焰和电击的陷阱而已。

    「到此为止了，《勇者公主》。由我们来当你的对手！」

    说话者是一名有著粉色金发、浑身散发著高雅气质的绝世美少女。假如那名女孩也是邪恶奴隶商克罗诺斯的奴隶，嘉拉蒂雅实在不明白他是怎么弄到这样的绝代佳人的。

    不，令人讶异的不只是那名女孩而已。身材高&#18487;到连男人也相形见细的窈窕美女；身法轻灵敏捷到宛如暗杀者的褐色肌肤少女；尽管散发著纯朴的气息，臀形却完美无比的朴素型女孩。

    她们每一个人都具备超一流的容貌，足见奴隶商克罗诺斯的眼光有多么非比寻常。

    可是更大的问题在于：她们每个人都操纵著不可思议的力量，和《连女神也弃之不顾的土地》的诅咒和作祟相当类似。而且嘉拉蒂雅总觉得她们手里拿著的短刀类武器，外形看起来有种说不出的猥亵之感。

    面对这些未知的力量，即使是《勇者公主》艾莉，也无法像平常那样横扫千军。

    「啧……别来碍事。把我的伙伴还给我。」

    虽说是以一敌四，但艾莉并没有屈居下风。不，她甚至是压制住了操纵未知力量的四名对手，这位《勇者公主》的实力真的是深不可测。

    尽管如此，艾莉迟迟无法攻破四人组成的防线。

    嘉拉蒂雅朝著艾莉的遥远背影迈开脚步，打算从旁提供支援，但是──

    「我马上就过去帮你了，小艾莉～……你再等我一下就──」

    「──那可就伤脑筋了呢。毕竟你的对手是我才对啊。」

    「！？谁……谁在那里！？」

    甚至还没有走出森林的嘉拉蒂雅，被这道突如其来的说话声给惊得停下脚步。

    只见从前方的某处树荫之中，走出了一名同样有著不凡美貌的女子。扎著一个马尾发型的她，散发著宛如骑士般的凛然气质。

    这名女子想必也是奴隶商克罗诺斯的同伙吧，他究竟是用什么方法搜罗到如此多的绝代佳人？而且嘉拉蒂雅总觉得眼前的女子有种似曾相识之感。

    就在嘉拉蒂雅搜索著脑内记忆的时候，那名女子主动开口向她搭话道：

    「你是『嘉拉蒂雅』──『嘉拉蒂雅&#8226;梅卢库利乌斯&#8226;米斯托拉尔』没错吧？」

    「咦……你为什么会知道我的名字～……？」

    「我当然知道你的名字，毕竟你可是个大名人呢──不仅是《勇国托利亚纳》首屈一指的魔术天才，同时还是曾经在《魔法大国恩堤》留学的才女。」

    「……慢著，这么说起来，你那张脸孔才是非常面熟……你该不会就是那位……这是在跟我开什么玩笑啊～……？」

    嘉拉蒂雅记得自己在某个战场上见过这名美女，但她实在想不通对方为何会出现在这种地方，不由得睁大了眼睛说出了那个名字。

    「菲──『菲欧娜&#8226;艾因斯巴哈&#8226;榭尔希乌斯』！？《神国之盾》为什么会在这里！？」

    「一言难尽呢。不好意思啊，既然你是打算对克罗诺斯老爷出手的狂妄之徒，我就绝对会在这里将你打倒。」

    「唔，这是怎么回事～……？难道奴隶商克罗诺斯……在暗地里和《神国》有互通声息？……真是的，完全搞不懂是怎么回事～……！」

    不管再怎么说，身为《神国之盾》的菲欧娜，都不可能会是奴隶之身。如此说来，他们应该是同盟关系？可是素以清廉著称于世的《神国》，有可能会和奴隶商结为盟友吗？

    虽然嘉拉蒂雅完全是丈二金刚摸不著头脑，但是她很快就决定先突破对方的封锁。

    「算了，怎么样都无所谓……如果你要来妨碍我的话──我就从你开始解决！喝啊啊啊！」

    嘉拉蒂雅发动擅长的水之魔术，制造出大量的水珠散弹。

    除了《勇者公主》艾莉以外，世上没有第二个人能够完全闪避足以贯穿岩石的无数水滴。

    面对来势汹汹的水之魔术，菲欧娜却没有流露出任何焦躁之色。

    「我的主人啊，请将您的奇鸡……奇迹之力借给我吧。呼──」

    她口中的「我的主人」，应该是在指《神国》的那对公主姊妹吧，真不愧是以忠义闻名于世的《神国之盾》──嘉拉蒂雅在心中如此思忖道。

    只见菲欧娜马上就用右手去拔腰间的长剑──正当嘉拉蒂雅这么认为的时候，没想到菲欧娜却从怀中掏出了像是短剑的武器，看起来和那些迎击艾莉的美少女所拿的武器如出一辙。只是像这样就近一看，便会发现那把短剑的造型果然相当猥亵。

    然而，那把无刃的短剑──却引发了比挥舞长剑更加不可思议的现象。

    「击落一切来袭的攻击吧，我的全新力量──『白鞭』！」

    只见从闪闪发光的短剑前端，延伸出了正如其名的白色长鞭。

    彷佛是拥有意志的触手一般，那些「白色丝线」在空中灵动地翻腾起伏，将发射过来的水珠散弹尽数击落在地。

    面对如此压倒性的局面，嘉拉蒂雅顿时傻在了原地，菲欧娜则是语气冷静地低声说道：

    「对我来说，这股力量原本会让我想起不堪回首的往事……但那位大人告诉我，这股力量其实也是我的一部分。因此，我已经能够毫无迷惘地发挥出这股力量了……话说回来……」

    菲欧娜用细长清秀的眼睛睥睨著嘉拉蒂雅，向她朗声宣告道：

    「你真的以为这种程度的攻击，有办法突破《神国之盾》的防御吗？别小看人了，嘉拉蒂雅──尽管使出你的全力吧！我会从正面粉碎你的一切攻击──！」

    「唔……你、你才是别小看我了～……喝啊啊啊！」

    《神国之盾》果然名不虚传。如果不使出浑身解数的话，最后倒在地上的将会是自己。

    正因如此，即使嘉拉蒂雅很清楚菲欧娜是在挑衅自己，但她还是聚集起了所有魔力，决定直接从正面给对手点颜色瞧瞧。

    我得赶紧赶去艾莉身边支援──嘉拉蒂雅解放出了自己的所有力量。

    「碾碎一切吧──《女神的水流》──！」

    这股非比寻常的泛滥洪水，是为了涤净一切污秽而显现的力量。

    然而，即使在如此危急的状况下，菲欧娜依旧连个眉头都没皱一下──只是高声叫了一句：

    「──就是现在，梅依大人──！」

    梅依？和《神国》的那位皇妹是同一个名字，而且还加上了「大人」的敬称──？

    就在嘉拉蒂雅再次感到一头雾水的时候，《神国之盾》菲欧娜的面前，突然窜出了一名楚楚可怜的少女，身上穿著一件裙子短得离谱的女性用白衣。

    「我的《奴隶圣具》啊──将一切都吸收进来吧！嘿～咻～！」

    被称作「梅依」的那名少女所拿著的东西，看起来是慈悲为怀的《女神》大人在过去推广开来的医疗注射器──但是前端没有装上针头，而且整体巨大到必须用双手合抱。

    更加令人惊讶的是，这个不可思议的器具，居然迅速地把水流从前端吸收了进去。尽管注射器的容量怎么看都不可能装得下，但最后还是把整道水流都吸得一乾二净，彻底破解了嘉拉蒂雅的水之魔术。

    看著瞠目结舌的嘉拉蒂雅，白衣少女露出一个宛如天使的灿烂笑容。

    「这个《奴隶圣具》的原始用途，似乎是为了把屁股清洗乾净之类的……不过也可以像这样运用在战斗之中呢&#9834;不过，它的功能还不只如此喔──看～招～！」

    虽然嘉拉蒂雅觉得自己好像听到了什么很不得了的事情，但是在那名少女按压神秘器具的下一瞬间──方才被吸收进去的水流，立刻以一点集中之势激射而来──！

    「不是吧……咿、咿呀呀呀～！？」

    因为使出压箱招式的关系，嘉拉蒂雅早就已经精疲力尽，只能毫无抵抗之力地任由水流把自己冲垮。

    全身湿透的嘉拉蒂雅就这样仰倒在地，还没来得及站起身来，菲欧娜便已经用那把造型猥亵的短剑抵住了她，封锁住了一切的抵抗行动。

    「将军──是你输了，嘉拉蒂雅。」

    「唔……看来是这样子没错呢～唉～……我还真是输得一败涂地呢～」

    尽管不幸败北，但战斗还没有结束。为了在绝境之中寻求一线生机，嘉拉蒂雅举起双手开口说道：

    「好啦～我会乖乖束手就擒的～反正小兰和小斐伊也在你们手里没错吧～？整队的伙伴全被一起扔进大牢关起来，实在是有够丢人的呢～真是的。」

    只要透过故意被捕的方式来确定两人的所在之处，就可以找个机会救出她们并且越狱逃跑。

    ──彷佛是看穿了嘉拉蒂雅的如意算盘，只听菲欧娜以冷淡的语气向她说道：

    「你似乎很在意先前被捕的两名伙伴呢。不过，你尽管放心吧。她们两位正在接受我的主人的『殷勤款待』喔。嘿嘿嘿。」

    「你、你们对她们两个做了什么──！？……哎呀，没事，呵呵呵……那么，我得赶快和她们会合，好好安慰一下她们才行呢～」

    「哼，你以为我不知道你在打什么鬼主意吗？虽然说起来有点羞耻，但是我在阴谋诡计方面也颇有心得。我可不会就这样直接带著你回去。那么，我该怎么处置你才好呢──」

    只见菲欧娜的严厉眼神中，隐隐浮现出了晦暗不明的残虐光芒──就在这个时候，几乎令人误认为白衣天使的美少女梅依，突然插入了两人的谈话之中。

    「菲欧娜你也真是的，不可以这样子恐吓别人喔。嘉拉蒂雅小姐，你不要紧吧？呵呵呵，我们不会粗暴地对待你的，这一点还请你尽管放心。」

    「！哎呀哎呀～……真是温柔的小姑娘呢，呵呵呵～&#9834;（真是天真的小鬼头呢……看来现阶段的最佳策略，就是策反这个可爱的小姑娘吧。呵呵呵，看我怎么把你们的阵营搞得一塌糊涂──）」

    「不过，就如菲欧娜所说的，我们不能就这样直接带著你回去……啊，有了！不如就用我的《奴隶圣具》，把你的肚子里面清洗得一乾二净吧&#9834;」

    「拜托你别这么做，这样会出人命的。」

    一脸真心觉得自己想到好主意的梅依，或许是比菲欧娜更难对付的天然呆角色。

    就在这个时候，森林里突然响起一阵男人的大笑声。

    「──呼哈哈哈～！菲欧娜、梅依，你们干得非常漂亮喔！」

    不知为何──真的是不知为何，只见一名神秘男子特地站到了树木的顶端。

    那名男子从树上纵身一跃，迅速地降落到了地上。而身为《神国之盾》的菲欧娜，居然立刻向他屈膝行礼，被称作「梅依」的少女也开心地向他搭话。

    「是的！感谢您同意在下的任性要求，给在下这个洗刷污名的机会……克罗诺斯阁下。」

    「克罗诺斯先生&#9834;我也非常努力喔。」

    克罗诺斯──没错，这是嘉拉蒂雅第二次见到这名男子。虽然第一次因为距离的关系，没能完全看清楚他的长相，但是这次绝对不会有错的。

    这名男子正是本次任务的目标，邪恶奴隶商克罗诺斯。

    「啧……真是令人不甘心呢，明明目标就在眼前……」

    对于只能乾瞪眼的自己，嘉拉蒂雅不禁感到万分气恼──克罗诺斯见状，露出一个很有邪恶奴隶商味道的诡异笑容。

    「菲欧娜、梅依，你们两个的思路都很不错喔──你们两个各说对了一半。正如菲欧娜所说的，我们可不能就这样直接带著俘虏回去。而梅依说的也很有道理，我们可不能粗暴地对待俘虏。因此最接近正确答案的，或许是梅依刚才的提案吧──咯咯咯。」

    克罗诺斯说著说著便掏出了一个小瓶子，接著突然敞开了衣服的前襟。

    这家伙是暴露狂吗？果然是邪恶的奴隶商，我接下来会遭到什么样的处置？──思及于此，嘉拉蒂雅不由得脸色苍白了起来。而克罗诺斯则是向「现场的三名女性」秀出自己的强健腹肌，同时高声群傲似鹄矗

    「这个情况下的最佳方案──嘉拉蒂雅！我要对你进行『惩罚调教』！──菲欧娜、梅依！我要对你们进行『奖励调教』！我要上！嘿咻！」

    「什么？……咦？什么？G？」「克、克罗诺斯老爷？咦，我没听说──G？」

    克罗诺斯无视不知所措的嘉拉蒂雅和菲欧娜，自顾自地吆喝一声，把小瓶子里的液体洒在自己的身上──他的心窝一带立刻浮现出神秘的「纹章」。

    嘉拉蒂雅不可能明白那是什么东西，只能愣愣地看著这一幕。

    「这就是《奴隶圣药》所开创的全新境界──《本大爷的触手大作战》！」

    只见克罗诺斯的腹部「纹章」──涌现出了大量的触手──！！

    那些犹如怪物一般的滑腻触手，就这样在阳光难以穿透的昏暗森林之中，肆无忌惮地伸展著它们的魔爪。

    仰面倒下的嘉拉蒂雅，根本没有任何逃脱的方法。

    「咦、咦、那个、这是什么……咿、咿呀呀呀～！」

    眼前的触手数量比菲欧娜方才使出的「白鞭」还要来得惊人，而且每一根的长度都远远超过人类的手臂。想要挣脱这群触手大军的束缚，无异于是螳臂挡车。

    转眼之间就被捆缚起来的嘉拉蒂雅，马上就被好几根触手给钻进了衣服里头。

    「噫！？啊、哎、哎呀呀～……你、你们跑进这种地方来是要做什么呢～？不、不可以喔，不可以这样子恶作剧～我、我说，住手──啊、啊嗯！？」

    尽管嘉拉蒂雅试图冷静地进行劝说，但是她的声音很快就变成了无力的娇喘声。

    ……不过，更加令人感到不可思议的是──这群触手大军居然也袭向了菲欧娜。

    「等、等一下！？克、克罗诺斯老爷或那个，哎，那个，为什么连我也被触手攻击！？那个～！？」

    被以上半身后仰的姿势吊在半空中的菲欧娜，理所当然地大声抗议了起来。

    然而，邪恶的奴隶商克罗诺斯，却说出了让嘉拉蒂雅感到匪夷所思的一句话。

    「菲欧娜，虽然你嘴巴上是这么说──但是你其实并不讨厌被这样玩弄吧？」

    「咦！……没、没有……绝、绝对没有……这种事情喔？」

    啊，她是在撒谎──嘉拉蒂雅直觉地意识到了这个事实。

    实际上，满脸通红的菲欧娜心虚地转开了眼睛，不时偷偷地看向克罗诺斯和那群触手大军。你究竟是怎么回事啊？《神国之盾》！你到底是经历了什么事情啊？《神国之盾》！

    但是，彷佛看穿一切的克罗诺斯，让其中一根触手缓缓爬上了菲欧娜的背部──嘉拉蒂雅现在才注意到，那里刻印著一道神秘的「纹章」。

    「我很清楚你的弱点就在背部喔──来吧，这些触手就是我的分身，所以你就放下心来吧──只要尽情享受我给你的奖励就行了！」

    「啊、啊──啊啊啊嗯&#9825;好、好棒啊，克罗诺斯老爷，人家不行了啊啊啊啊&#9825;」

    《神国之盾》啊啊啊啊！──嘉拉蒂雅不禁在内心大喊起来。背部受到触手前端的重点式爱抚的菲欧娜，已经在欲求不满地扭动著娇躯，嘉拉蒂雅再也看不下去这幅悲惨的光景。

    值得一提的是，那名天使般的少女梅依，似乎也未能幸免于难。

    那群触手大军甚至连她也不放过，毫不留情地将她捆缚了起来，但是……

    「哇～你们是叫做『触手先生』吗？虽然你们长得有那么一点奇怪，不过只要想到你们也是克罗诺斯先生的分身，感觉就变得挺可爱的呢&#9834;好乖好乖&#9825;」

    「可恶。看起来最有可能帮我的小妹妹，反而是最难对付的问题人物吗？」

    梅依不仅没有丝毫厌恶之情，甚至还发自心底地疼爱著那些触手。好强。这名天使真的是太强了。

    （插图012）

    然而，相对于饱受无数触手的摧残折磨，忍不住发出愉悦娇喘声的菲欧娜，梅依和那些触手却是一片和乐融融，甚至还抚摸逗弄著触手的前端。

    身处这个诡异空间之中的嘉拉蒂雅，或许是因为同样饱受触手凌辱的关系，整个人的脑袋也变得有点不正常起来。她感觉到自己身体的深处──有种燥热难耐的急迫感。

    「哈……哈啊、哈啊……唔、唔……咕……哈&#9825;」

    她从口中呼出的每一口气息，都带著令人难以置信的滚烫温度。每当游走全身的滑腻触手经过敏感部位的时候，嘉拉蒂雅都会感受到一股非比寻常的热度。

    即使想要忍耐那样的感觉，也只是让脑袋变得更加奇怪而已。彷佛是看穿了嘉拉蒂雅的苦恼之情，邪恶的奴隶商克罗诺斯，在这个时候向她出了善意的橄榄枝。

    「嘉拉蒂雅啊，嘉拉蒂雅啊。你究竟在忍耐些什么？又在羞耻些什么？这里就只有我们几个人在场而已喔。正如你所看到的，本大爷的可爱奴隶们，都已经坦率地接受了触手的洗礼。哎呀呀，你真是个贞洁贤淑的女性取＜热蝗绱耍就由我来赐予你吧。就由我来赐予你一个理由吧。」

    「唔、噫……赐、赐予……？什、什么……啊&#9825;」

    这名男子或许没有自己一行人认为的那么邪恶。因为，他可是如此温柔地──在自己的耳边轻声细语。

    就在嘉拉蒂雅以迷糊不清的脑袋如此思索的时候──

    克罗诺斯向她说出了决定性的一句话。

    「你只要和菲欧娜及梅依『一样』，尽情地感受这一切就行了──我『允许』你这么做。」

    「──咦&#9825;嗯、呼、啊……呼啊啊啊&#9825;」

    这正是此刻的嘉拉蒂雅由衷渴望的「允许」。在得到这个理由的瞬间，嘉拉蒂雅早已筋疲力尽的身体猛然绷紧了一下。

    然后，她整个人虚脱无力地瘫软了下去。

    嘉拉蒂雅的意识已经模糊不清，只能隐约听到旁边传来的说话声。

    「咯、咯咯咯，这下子──就是第三个了呢～～～～」

    奸计得逞的那名男子以下流的语气如此说道，但是声音里却带著令人魂牵梦萦的魔力。

    ■■■

    撇除艾莉本人不说，嘉拉蒂雅是《勇者公主》小队的最后一人。

    克罗诺斯一边抱著成为自己俘虏的嘉拉蒂雅，一边向天真无邪地跑过来的梅依，以及被某人害得筋疲力尽的菲欧娜出声说道：

    「梅依、菲欧娜，你们干得非常漂亮喔！这下子就达成当前的最大目标了。来吧，就让我们抬头挺胸地凯旋而归吧～！」

    「好的&#9834;克罗诺斯先生，请你下次再用触手先生陪我玩喔&#9834;」

    「哈、哈……啊&#9825;承、承蒙谬赞，不胜惶恐……嗯啊&#9825;」

    虽然那群触手大军已经鸣金收兵，但是菲欧娜似乎还能感受到衣服里面被爬过的滑腻触感。

    正当众人准备撤离现场的时候，梅依突然高声大叫：

    「……啊！？克、克罗诺斯先生，姊姊她们很危险啊！」

    听到梅依这么说，克罗诺斯立刻将视线转向和《勇者公主》交战的莉亚拉等人。

    只见《勇者公主》不仅独力应对著手持《奴隶圣具》的四名可爱奴隶，甚至还逐渐开始转守为攻。

    尽管她们成功绊住了艾莉的脚步，可是《勇者公主》真的是超出规格的存在。在「本大爷的可爱奴隶」遭到重创之前，克罗诺斯一边抱著嘉拉蒂雅，一边朝著艾莉大声喊道：

    「《勇者公主》艾莉──退下吧！今天的战斗就到此为止了！」

    「！？咦……！？嘉拉蒂雅她是什么时候……啧！」

    「哎呀～！你可别轻举妄动喔，这位大姊有什么三长两短，你也觉得无所谓吗？」

    「唔……这样啊……」

    听出克罗诺斯话里威胁之意的艾莉，只能不发一语地放下了长枪。但从她没有扔下长枪这点来看，她应该还没有丧失战斗意志。

    就在这个时候，满脸疲惫的菲欧娜，凑到了克罗诺斯的耳边提出建议，但是──

    「……克罗诺斯老爷，假如我们现在一涌而上的话，或许有机会打倒《勇者公主》。虽说对方号称『地上最强』……但是只要有《奴隶圣具》的力量，要打倒她也不是不可能的事情……」

    「不，今天就到此为止了。你也很清楚我们这边的损耗有多么严重吧？负责绊住艾莉脚步的她们四个自不用说，我自己也是花了不少力气来操纵这群触手大军。在没有确实胜算的情况下，我不打算让你们白白浪费力气。」

    听到克罗诺斯这么说，菲欧娜似乎也感到心服口服，点点头退了下去。

    那么，当务之急就是该如何处理现况。只听克罗诺斯毫不犹豫地开口说道：

    「《勇者公主》艾莉──你那骁勇善战的英姿，著实令人敬佩不已！但是，兰和斐伊都已经被关入我们的根据地里，如今就连嘉拉蒂雅也已经落入我们的手中！」

    「……是吗？所以说，你打算怎么做？你要是敢动她们一根寒毛的话，我就……」

    「别这么著急嘛。你放心吧──我可以向你保证，我不会对她们做任何事情。可是呢，艾莉，你必须接受我提绲囊桓觥禾跫』。」

    艾莉没有举起手中握著的长枪，只是默默不语地听著克罗诺斯的这番话。

    而克罗诺斯向《勇者公主》艾莉所提出的「条件」是──！

    「明天日正当空之时──我们来『决战』吧！让我们来把一切做个了断！」

    「！……『决战』？」

    艾莉自然是对此大感意外，毕竟手中握有人质的克罗诺斯，居然主动提出了「决战」的要求。不过，克罗诺斯也很清楚艾莉没有选择的余地。

    「……我明白了。我不会逃也不会躲……我接受你的提议。」

    「──很好！那么事情就这么定了。我们今天就此停战吧！」

    在宣布暂时停战之后，克罗诺斯向筋疲力尽的莉亚拉等人打出撤退信号。不是立刻退兵，而是缓慢后退。于是莉亚拉等人一边做著迎接克罗诺斯的准备，一边守在通往根据地的城门前静观其变。

    克罗诺斯和菲欧娜唤来了藏在林荫之中的马儿，分别和嘉拉蒂雅及梅依共乘一骑。看著悠然凯旋的克罗诺斯，站在不远处的艾莉忍不住喃喃说道：

    「邪恶奴隶商克罗诺斯，你一定会为此后悔的。因为……我不会输给任何人的。」

    既不是夸耀也不是逞强，而是绝对的自信。艾莉彷佛理所当然地说出了这句话。

    然而，克罗诺斯却向冷著一张脸的《勇者公主》笑喊道：

    「是吗？不过，艾莉──我一定会让你觉得，能够和我相遇真是太好了。」

    「！？……别开玩笑了。」

    换做是克罗诺斯以外的人，肯定不会注意到如此细微的变化，但是艾莉原本面无表情的脸孔，有那么一瞬间流露出了困惑的神色。对此感到心满意足的克罗诺斯，就这样加快了马儿的步伐。

    「呼哈哈哈！反正你马上就会明白的！不过──现在就先让我们说声再见吧！」

    在同样策马奔驰的菲欧娜的伴随之下，克罗诺斯奔向了一片荒凉的旷野。

    在临去之际，他再次转头看了一眼艾莉的方向。

    「…………」

    艾莉低头拎著《勇枪托利亚纳》的身影，顿时映入他的眼帘之中。

    克罗诺斯自言自语地低声说道：

    「──没事的，你只要再忍耐一下寂寞就好了。我很快就会过去接你了。」

    只见他脸上漾起一抹虚无的微笑（自称），然后大声地补上了这么一句话：

    「──作为本大爷的可爱奴隶！呼哈哈哈～！」

    伴随著马儿的奔驰，克罗诺斯的邪佞笑声，就这样消失在万里无云的天际彼端。

    ■■■

    此刻的嘉拉蒂雅，正处于清醒之前的假寐状态。

    一种舒适的倦怠感包围了她的全身上下。嘉拉蒂雅原本就不是容易醒来的人，她甚至有股想要倒回床上睡回笼觉的冲动。

    但是嘉拉蒂雅不能这么做──她突然想起了昏迷之前的事情。

    「──！？哈啊、哈啊……啊！？我、我、我会被怎么处置呢……咦？」

    嘉拉蒂雅清醒过来的时间，恰好是夕阳即将西下的时分。透过窗户眺望夕阳余晖的她，终于意识到自己正身处室内。

    就在她纳闷著是谁帮自己盖上柔软毛毯的时候──

    「──看来你是醒过来了呢，嘉拉蒂雅。」

    「咦！？你、你是……菲欧娜！？」

    虽然嘉拉蒂雅想要立刻飞退拉开距离，但身体不听使唤的她，只能勉强从床上坐起身来而已。

    看著吃力地向后退去的嘉拉蒂雅，菲欧娜只是冷静地开口说道：

    「你没必要这样提心吊胆的。克罗诺斯老爷是个宽大为怀的人。我们不会对你做出不利的事情……就如你的两位伙伴一样。」

    「！对、对了……她们两个小兰和小斐伊人在哪里！？」

    「哼哼，我之前不是说了吗？『她们两位正在接受盛情款待』呵呵，你没有听到声音吗？」

    「咦……你、你这句话是什么意思？有什么声音吗……──！？」

    在菲欧娜的催促之下，侧耳倾听的嘉拉蒂雅的确听到了某些声音──那些声音直接传进了她的耳中。

    『啊、啊、啊……好、好厉害……我从来没有尝过……不、不行──！』

    『不、不是吧……斐伊还是第一次还是第一次见到这么惊人的……咿、咿呀──！』

    「──小兰、小斐伊──！」

    果然正如嘉拉蒂雅所预期的，邪恶奴隶商的「盛情款待」，就只会是那一种意思而已。小兰和小斐伊……啊，可怜的小兰和小斐伊，她们究竟承受了多久的屈辱和折磨？

    嘉拉蒂雅前一刻还动弹不得的身体和双脚，彷佛骗人似地恢复了行动能力。

    她来到传出两人声音的门扉前面──下定决心地打开房门──！

    「小兰、小斐伊，你们没事吧？──咦！？什么……这、这是……！」

    出现在那扇门扉后面的──是嘉拉蒂雅完全想像不到的荒谬光景──！

    「好、好厉害……雅典娜小姐的料理，真的是好吃的不得了～～～～！这到底是怎么做的啊？我从来没有尝过这么美味的料理耶～～～～！」

    「是、是吗？太好了我准备了一大堆料理，你想吃多少就吃多少吧……&#9834;」

    「你、你说什么？我……我的肚子已经快要塞不下了啦～……！」

    ……只见兰哭丧著一张脸，狼吞虎咽地享用著堆积如山的珍健佳肴。

    至于斐伊则是一脸兴奋的模样，整个人激动到快要爆炸的样子──！

    「哇、哇……好厉害的恢复魔术啊！斐、斐伊能够感受到强烈的『神圣之力』！」

    「是、是吗？嗯～我自己倒是不觉得有那么厉害啦……」

    「没有这种事情喔！放眼『七国』全境，无论是多么有名的贤者，都没有如此强大的力量……莉亚拉姊姊真的好厉害啊！」

    「人家要不高兴～莉亚拉姊姊明明是梅依的姊姊才对～……」

    只见斐伊和莉亚拉及先前那位名叫梅依的少女，似乎已经相处得非常融洽。虽然嘉拉蒂雅有注意到，那两名少女的名字和《神国艾利恩斯》的姊妹公主一模一样，但这大概只是自己的错觉吧──她衷心希望这只是自己的错觉。

    值得庆幸的是，兰和斐伊似乎都平安无事……甚至可以说有种容光焕发的感觉。

    看著神采奕奕的两名伙伴，嘉拉蒂雅忍不住错愕地张大了嘴巴。

    「……G～～～～？」

    整个人完全泄气的她，在发出困惑的声音的同时，直接一屁股坐倒在了地板上。

    「……哎呀呀～明明就跟你说了『她们两位正在接受盛情款待』，是你自己不愿意相信我说的话。」

    听到身后的《神国之盾》说著这样的风凉话，嘉拉蒂雅尽管知道自己身在敌营之中，但还是有股想要赏她一记水平手刀的冲动。

    不过，兰和斐伊似乎都注意到了坐倒在地的嘉拉蒂雅，两人立刻就跑上前来。

    「啊……嘉、嘉拉蒂雅小姐！你平安无事真是太好了～！」

    「真、真的是太好了……嘉拉蒂雅小姐，你也过来这里了呢。呼……」

    虽然斐伊的那句「你也过来这里了」有点令人难以释怀，但是嘉拉蒂雅决定先为两人的平安无事感到高兴。

    「嗯、嗯。小兰和小斐伊看起来也平安无事，真是太好了呢～……你们两个都没有受伤吗？你们应该也有遭受什么过分的对待吧～？」

    想到那名邪恶奴隶商用触手凌辱自己的事情，嘉拉蒂雅的全身上下顿时燥热了起来。她只能告诉自己这只是一时的意乱情迷，并且向两名少女如此问道。

    兰和斐伊先是茫然地面面相觑了一下，接著便带著开朗的笑容回答道：

    「虽然我也觉得很意外……但完全没有这种事情喔！我一开始也是一直疑神疑鬼的……可是大家都亲切到令人傻眼的地步喔！」

    「就连城市也是蓬勃发展，看了会让人吓一跳呢。完全无法想像这里是被称作《连女神也弃之不顾的土地》……而且斐伊还见到了憧憬已久的偶像。」

    完全不明白别人的担心、兴奋不已地叽叽喳喳的两名少女，突然停下了话来──真的是突如其来。

    「「而且……啊&#9825;」」

    男孩子气的兰和性格怯懦的斐伊，都在一瞬间换上了心荡神驰的柔媚表情。

    嘉拉蒂雅的后背登时窜起一片鸡皮疙瘩。两名少女的视线都锁定在了嘉拉蒂雅的身后。如痴如醉地望著那个方向的兰和斐伊，就这样同时开口说道：

    「克……克罗诺斯老大……&#9825;」「克罗诺斯老大先生…&#9825;」

    简直像是在向主人撒娇的猫咪似的，两人的娇艳声音充满了献媚讨好的味道。

    不可以回过头去。「他」就在自己的身后。

    那个无恶不作的存在，甚至令讨厌男人的兰和斐伊堕落成这副德性。

    而且就连自己也遭到了那样的毒手，嘉拉蒂雅对「他」可说是恨之入骨──

    「噢，你起来啦？──嘉拉蒂雅。」

    「────唔唔唔。」

    只见嘉拉蒂雅的身体激烈地颤抖了起来，和她试图抵抗的意志完全是背道而驰。

    嘉拉蒂雅并不是因为恐惧而颤抖。她早已明白这是怎么回事。就像是刻印在身体深处的本能一样。

    缓缓地转过头去的嘉拉蒂雅──露出一个渴望垂怜的笑容说道：

    「……克罗诺斯……老大……&#9825;」

    那是完全屈服于对方的欢愉之声。

    ■■■

    时间来到深夜时分。克罗诺斯端坐在巨大的椅子上，兰、斐伊、嘉拉蒂雅等三名俘虏女孩，则是在他的面前排成一列。明明克罗诺斯没有特别要求，三名女孩却不知为何全都跪倒在地。

    在椅子的左右两侧，分别是莉亚拉和雅典娜在站著伺候──而不知为何戴著猫耳的诺诺，则是惬意地窝在克罗诺斯的膝盖上发出「呼噜」的声音。

    「我说，诺诺，你这样躺不会不舒服吗？我可以直接把椅子让给你坐喔？」

    「喵～」

    「这样啊。好吧，你觉得这样很幸福才是最重要的。」

    「喵～&#9825;」

    事实上，诺诺还挺常跑来窝在克罗诺斯的膝盖上，不过接受猫咪（？）的任性也是好饲主的基本素养。而在温柔地搔弄诺诺的喉头之后，她更是会流露出心满意足的模样。

    暂且不说这件事情。克罗诺斯为了进入正题，看著面前的三人开口说道：

    「好啦，你们三位感情深厚的好伙伴，能够像这样再次齐聚一堂，实在是一件值得庆贺的事情。我承认我的手段有些强硬，这点我跟你们说声抱歉，但我也有不得已的理由。我说──嘉拉蒂雅。」

    克罗诺斯不打算在这个话题上纠缠太久，因此他立刻就开门见山地说道：

    「你现在的真正身分──其实是《魔法大国恩堤》的间谍吧？」

    「──！咦！？」

    率先对克罗诺斯的话做出反应的不是嘉拉蒂雅，而是兰。

    「你、你在说什么啊？嘉拉蒂雅小姐可是《勇国托利亚纳》的《勇者公主》的心腹近侍……她怎么可能会是什么《魔法大国》的间谍……」

    「非常遗憾，我已经取得相关情报。这不是我在信口开河，而是确凿无疑的事实。」

    克罗诺斯带著笃定的自信，以平静的语调向仍然不服气的兰，和不知所措的斐伊说明道：

    「本大爷在经手奴隶的时候，基本上都是秉持著『男的全部卖掉，女的留在身边』的原则──不过在女性奴隶之中，有一群专门处理高难度工作的女孩子。比方说某些客户有家庭教师或女仆之类的人力需求，于是这些女孩子便会被派遣到其他国家去工作──我将这套机制命名为『外送奴隶』。」

    克罗诺斯一边竖起食指，一边说明著「外送奴隶」的特殊性质。

    「除了表面上的工作以外，她们还会暗中执行秘密任务。主要是以情报搜集和谍报活动为主，在必要的情况下，也可以执行扰乱或破坏之类的工作。因为她们都是被精心选拔出来、并且经过长期特殊训练的聪颖女孩，所以在格斗术方面也有相当的造诣。」

    「她们都是由、诺诺教出来的。YEAH……喵、喵。」

    「呼哈哈，你被摸个两下就又变回猫咪。哎，总而言之，就算只是从事表面上的工作，也足以让她们从各国带回充足的情报。所以，根据我从她们那里收到的情报──曾经前往《魔法大国》留学的嘉拉蒂雅，你的名字被列在间谍的名单上。」

    克罗诺斯简单地做了个总结，只是兰似乎还是无法相信，试图反驳这个说法，然而……

    「这、这个说法没有真凭实据吧！说到底，嘉拉蒂雅小姐根本不可能去当什么──」

    「…………你错了，小兰。他说的这些都是真的喔。」

    「G……什么！？」

    面对坦率认罪的嘉拉蒂雅，兰顿时气得伸手就要去揪她的衣领。

    「这是怎么回事啊！？该不会这次《魔法大国恩堤》交派给我们的任务也是基于同样的原委吧！？因为《魔法大国》可以从中得利，所以你才教唆艾莉大人这样南征北讨的吗？……嘉拉蒂雅小姐，不对，嘉拉蒂雅！你给我回答啊！」

    「等、等一下啊，小兰！你冷静一点……嘉、嘉拉蒂雅小姐！？」

    位于两人之间的斐伊，阻止著兰冲上前去。而在这段期间，嘉拉蒂雅始终不发一语，丝毫没有为自己辩白的意思。

    然而，主动开启这个话题的克罗诺斯，却在这时候站出来帮她进行辩护。

    「兰，你先别那么激动。嘉拉蒂雅也并不全是为了《魔法大国》的利益而行动。甚至可以说──她的出发点完全是为了守护你和斐伊及艾莉。」

    「「…………G？」」

    奋力挣扎的兰和努力阻止的斐伊，几乎是同时傻在了原地。

    听到克罗诺斯这么说的嘉拉蒂雅，则是把头低得更深。克罗诺斯不疾不徐地向她们三人陈述事实：

    「《勇国托利亚纳》是个贫穷的国家，若是少了《魔法大国恩堤》的援助，有可能就此崩溃瓦解。因此《勇国》如果拒绝《魔法大国》交派的任务，搞不好会被对方扣上『忘恩负义』的帽子，以此作为发动侵略的藉口。假如《勇国》因此灭国，身为《公主殿下》的艾莉自不用说，兰和斐伊也会就此走上不幸的道路吧。为了避免这个最坏的结局，嘉拉蒂雅才特地主动担任间谍的角色，建立了这么一套能够圆满达成任务的机制。」

    尽管克罗诺斯已经说到这种份儿上，但是兰还是很不服气地试图反驳。

    「如、如果她有这种苦衷的话……可以直接找我们商量一下啊！只要好好和我们把事情说清楚的话，她根本就犯不著去当什么间谍嘛──！」

    「那是因为嘉拉蒂雅有著不能这么做的理由。嘉拉蒂雅是处于被人监视的状态之下喔，毕竟《魔法大国》必须确认她有没有背叛的迹象。嘉拉蒂雅没有向你们表明自己间谍的身分，也是为了向对方证明自己的忠诚心。《魔法大国》就是这样的国家喔，阴谋诡计可说是他们的看家本领。」

    「什么……唔，居然会有……如此卑鄙的国家……！」

    「当然，因为本大爷现在把嘉拉蒂雅抓了起来，所以监视的耳目也无从掌握她的动向。不过说到底，我把你们几个抓起来就是为了这个目的啦。」

    在克罗诺斯表明想法之后，斐伊像是察觉到什么似的，立刻开口向他追问道：

    「那、那么……克罗诺斯老大先生在捉拿嘉拉蒂雅小姐的时候，之所以刻意装出一副坏蛋的模样……也是为了骗过监视的耳目？就、就是这样子没错吧！」

    「不，基本上完全是我的个人兴趣。」

    「原、原来只是出于私心～！？」

    虽然斐伊似乎大受打击，但事实就是这么残酷。

    就在这个时候，始终沉默不语的嘉拉蒂雅，终于开口加入到了谈话之中。

    「……一切正如你所说的那样～可是，我利用了小艾莉的无敌武力，指使著她南征北讨也是不争的事实～我会成为她的心腹近侍，也是为了达成这个目的……为了让她老实地完成任务，我确实也不时在旁边煽风点火……从结果上来说，我就是欺骗了毫不知情的小艾莉──」

    「艾莉她其实都知道喔。」

    「…………G？」

    嘉拉蒂雅登时惊讶地抬起脸来，克罗诺斯则是说出自己的见解。

    「只要看过她在战场上的表现就能明白了。如果只是单纯的力量强大，是不可能被人誉为『地上最强』的。艾莉是个直觉敏锐的聪慧女孩。而且『无痛症』和『无感症』也和聪不聪明无关嘛。」

    「！你……你为什么会知道这件事情……？」

    「呼哈哈，果然被我猜中了吗？正如你所看到的，我的眼睛可是很敏锐的喔？」

    艾莉患有「无痛症」和「无感症」似乎是事实。只见嘉拉蒂雅一脸诧异之色，兰和斐伊则是不明所以地愣在原处。

    克罗诺斯带著微笑向她们三人说道：

    「她全都知道喔。艾莉是在知道一切的前提下，为了守护兰和斐伊，还有你──嘉拉蒂雅，才会以《勇者公主》的身分挥舞手中的长枪。」

    「！……小艾莉……」

    嘉拉蒂雅再次垂下脑袋，晶莹剔透的泪珠滴落在她脚边的地板。

    兰激动地抿紧了自己的嘴唇；斐伊轻抚著身旁的嘉拉蒂雅的后背安慰著她。

    克罗诺斯则继续把话说了下去。也就是他接下来要为这几名女孩做的事情。

    「可是，艾莉不可能永远战无不胜。事实上，作为她的伙伴的你们，现在就落入了我的手中。哪怕是地上最强的《勇者公主》，也会因为对手和状况的不同，而在某一天迎来败北的结局。比方说在遇上拥有《女神圣具》的对手的时候。」

    可能性这种东西，真要列举起来只能说是没完没了，不过艾莉败北的可能性马上就要成为现实。

    「正因如此──地上最强的《勇者公主》，将在明天迎来首次的败北。击败她的不是别人，正是本大爷。而这当然是为了──将艾莉彻底拯救出来！」

    「！老、老大！」「老大先生！」「啊……老大……！」

    在兰、斐伊，和嘉拉蒂雅的目光注视之下。

    狂妄大笑的克罗诺斯，遵循著绝不动摇的自信和信念，大声高呼了起来。

    「我会让《勇者公主》艾莉───堕落为本大爷的可爱奴隶──并且绝对会让她得到幸福！你就等著我吧！呼哈哈哈～！」

    以地上最强的《勇者公主》为预设对象，克罗诺斯做出了这番威风凛凛的宣言。

    ……然而，站在他右边伺候的莉亚拉，却露出了有些担忧疑虑的表情。

    「……那、那个！克罗诺斯，我很清楚整件事情的原委，对你的做法也没有任何意见……可是作为最基本的大前提，你真的有办法打倒那位地上最强的《勇者公主》吗？她实在是强得不像话喔……？」

    莉亚拉是今天实际和艾莉交战的人，因此她的发言格外地具有说服力。

    但是，克罗诺斯却像不当一回事地笑了起来。

    「喂喂喂，我还以为你要说什么呢。莉亚拉，难道你以为我一直叫你穿著兔女郎装，并且在透明化的状态下对你做各种可爱的恶作剧，单纯只是我的个人兴趣而已吗？嘿嘿嘿，你的那道『纹章』里头，已经积攒了相当充足的力量了喔。」

    「我觉得你纯粹就只是出于个人兴趣而已……咦？哎，那个，你这样说的意思不就是……G？」

    看来莉亚拉已经意识到了那个匪夷所思的可能性──只见脸上贼笑变得更加明显的克罗诺斯，就这样朝著莉亚拉大声宣布：

    「击败地上最强的《勇者公主》的最大关键──没错！莉亚拉！正是身为本大爷的可爱《奴隶公主》的你──！」

    「咦……哎、GGGGD～～～～！？」

    面对克罗诺斯所表现出的绝对自信，身为当事人的莉亚拉，只能震惊不已地愣在原地。

第二卷 《第五章》地上最强的《勇者公主》……居然也变成了克罗诺斯的伙伴！？

    《第五章》　地上最强的《勇者公主》……居然也变成了克罗诺斯的伙伴！？无论是身体还是心灵──抑或是手中的这把长枪──我愿将我的一切都献给你！

    和《勇者公主》艾莉决战的时刻终于来临了。

    在日正当空之际，来到荒野上和严阵以待的艾莉对峙而立的──

    除了克罗诺斯以外，就只有可爱的《奴隶公主》莉亚拉而已。

    「？奴隶商……你这是在打什么主意？你应该还有其他伙伴吧？」

    听到艾莉的问题，克罗诺斯只是吊儿郎当地笑著回答道：

    「嗯，我当然有其他伙伴没错，不过《勇者公主》艾莉啊──站在这里的本大爷的可爱奴隶，可是足以和你分庭抗礼的战斗天才喔。」

    「……是吗？真是莫名其妙呢。我昨天也有和这名女孩交手，感觉不出她是什么战斗天才。不过……就算你说的话是真的，又或者是准备了什么策略，对我来说也没有任何影响。」

    抡起《勇枪托利亚纳》的《勇者公主》，以散发出洗练之美的流畅动作摆好架势，用凌厉绝伦的锐利眼神锁定住了克罗诺斯。

    「邪恶奴隶商克罗诺斯──只要将你打倒，一切就结束了。事情就是这么简单。」

    这场决战没有什么开始的信号──话音方落，《勇者公主》已经挺起长枪朝著克罗诺斯刺了过去。

    哪怕是遭到电击也好，又或是被手持《奴隶圣具》的好几个人围攻也罢，都无法撼动这位《勇者公主》的攻势。就算拔剑抵御也毫无意义，克罗诺斯只是在原地呆立不动。

    但这并不是说他已经放弃这场决战，打算直接送上自己的性命。

    克罗诺斯只是全心相信著自己的《奴隶公主》而已──！

    「《勇者公主》艾莉！你的对手──由我莉亚拉&#8226;艾因斯巴哈&#8226;菲尔诺托&#8226;艾利恩斯来担任！」

    莉亚拉一边自报家门，一边阻挡住了艾莉的去路。

    她的手中甚至没有握著作为基本装备的假阳具。也就是说，此刻的莉亚拉完全是毫无防备的状态。

    但是，这其实也是计画中的一环。就在这电光石火的一瞬间，克罗诺斯朝著莉亚拉再次喊出了事前告知的作战方案。

    「来吧！莉亚拉，你就相信我，把『那样东西』呼唤过来吧──！」

    「嗯，克罗诺斯──我相信你！」

    将手朝向天空高高举起的莉亚拉，高声呼唤出了「那个名字」──！

    「《神剑艾利恩斯》啊──来到身为《公主殿下》的我身边吧──！」

    在莉亚拉高高举起的手臂上方，迸发出了宛如太阳的强烈光芒。

    直到前一秒为止，那里的确还是空无一物的空间，然而──

    绽放著神圣光辉的无刃之剑───《神剑艾利恩斯》，此刻确实出现在了半空之中──！

    身为《神国公主殿下》的莉亚拉，取得了只有她能够驾驭的神器。面对这样的突发事态，《勇者公主》艾莉没有流露出丝毫的惊慌之色，径自挺著长枪刺了过来，但是──

    「太天真了！喝啊啊啊！」

    「！唔……那是，什么？」

    在莉亚拉挥出《神剑艾利恩斯》的下一瞬间，迄今为止都势不可挡的《勇者公主》和《勇枪托利亚纳》，第一次停下脚步向后退去。

    《神剑艾利恩斯》直接跳跃空间来到了莉亚拉的手中──尽管这是足以被称为「奇迹」的现象，但是克罗诺斯知道这对《女神圣具》来说不是什么难事。

    只要接获「神谕」的《公主殿下》发出请求，无论她身处何方、何等处境，《女神圣具》都必定会回应《公主殿下》的召唤。

    没错，以《神剑艾利恩斯》为例，用最直白的方式来说就是──！

    「《女神》大人想像中的鸡○」，甚至具有超越时空的力量──！

    「克罗诺斯！我现在突然有点想要揍你！我可以直接动手吗～！？」

    「今天就PASS吧！而且你应该没有这种闲工夫吧～！？」

    「哎～我知道啦！唔、咕……《勇者公主》……！」

    莉亚拉手中挥舞的《神剑艾利恩斯》，是能够直接削除空间的无双宝剑。再加上克罗诺斯对她施加了充足的「调教」，因此可以淋漓尽致地发挥出所有的力量。

    尽管如此，莉亚拉和《神剑艾利恩斯》，也只是勉强把《勇者公主》击飞出去而已。

    在《勇者公主》艾莉的身上──隐藏著一个非常可怕的事实。

    艾莉所持有的《勇枪托利亚纳》固然是《女神圣具》，但是在她不晓得《女神圣具》「原始用途」的情况下，《勇枪托利亚纳》的「真正力量」并没有被发挥出来。

    根据长年追随《勇者公主》的嘉拉蒂雅所言，艾莉在性知识方面基本上可以说是一片空白。再加上《女神圣具》是「异世界性具」这件事情，本来就是没有几个人知道的真相，因此艾莉自然没能发挥出《勇枪托利亚纳》的「真正力量」。

    换句话说，艾莉等于是把《勇枪托利亚纳》当成「普通长枪」来使用，然后就这样打爆了先前的各种《奴隶圣具》，现在还和《神剑艾利恩斯》打了个旗鼓相当。

    当然，从某种程度上来说，《勇枪托利亚纳》能够和削除空间的《神剑艾利恩斯》正面交锋，必须归功于《女神圣具》具有历经岁月洗礼也分毫未损的强韧性质。

    总而言之，从结论上来说，艾莉几乎是凭著她本身的力量在战斗──这就是隐藏在《勇者公主》身上的可怕事实。

    克罗诺斯事前也已经告诉了莉亚拉这件事情，所以她并未因此感到惊慌失措。只是面对如此惊人的事实，她似乎还是无法掩饰自己的惊讶之情。

    （插图013）

    面对艾莉出类拔萃的绝对武力，即使是曾经完封《破坏神》的莉亚拉和《神剑艾利恩斯》，也只能打了个平手而已。

    这就是勇者公主──地上最强的《勇者公主》艾莉&#8226;普拉塔&#8226;托利亚纳──！

    克罗诺斯一边注视著这位绝世美女，一边陷入了沉思之中。

    （虽然艾莉患有「无感症」和「无痛症」，但是根据嘉拉蒂雅她们的说法，艾莉在受伤之后也会迅速痊愈的样子，而且是在斐伊没有施展恢复魔术的情况下。这恐怕是「神谕」所带来的额外效果。因此艾莉也从未得过什么严重疾病。然后──）

    随便一个蹬地动作就能够跳到半空中；砸上地面的长枪足以将土壤直接化为粉屑。

    《勇者公主》能够发挥出超人般的力量，也和「无痛症」有一定的关系。

    （艾莉身上没有所谓的「限制器」──因为没有痛觉的关系，所以她可以做出超越肉体极限的动作。再加上损伤的肌肉纤维会被「神谕」的效果给修复，因此肌肉本身会变得愈来愈强韧。无论是那双美丽纤细的手臂，还是那对修长优美的双腿，应该都有著外表看不出来的惊人密度。哎呀呀，真的是地上最强的──绝世美女龋。

    就在克罗诺斯感慨万千地频频点头的时候，莉亚拉猛然挥出手中的《神剑艾利恩斯》。

    「！就是现在。喝啊啊啊！」

    「唔……！」

    莉亚拉所使出的这记袈裟斩，漂亮地命中了《勇枪托利亚纳》的枪尖。

    看到艾莉总算被猛烈击飞的模样，克罗诺斯立刻喊出了信号。

    「就是现在──雅典娜！发动『那个东西』！」

    「……是的，克罗诺斯大人……！」

    透过《奴隶圣药》实现「透明化」的雅典娜，从空无一人的地方扔出了一颗跳蛋──但那颗跳蛋的颜色却是通体漆黑。

    「什么？不管是火焰还是电击，对我都没有任何效果……──G？」

    飞舞在半空中的漆黑跳蛋所释放出来的，压根儿就不是什么攻击。

    在几乎毫无遮蔽物的光天化日之下，一道「黑暗结界」将周围笼罩了起来，彷佛是夜幕只降临在了这一带，这正是「黑色跳蛋」的能力──！

    ■■■

    在和外界阻绝的结界内侧，尽管放眼望去尽是被黑暗覆盖的空间，却能够很清楚地辨识出内部有哪些人员的身影。

    克罗诺斯和雅典娜，《勇者公主》艾莉和与她交战的莉亚拉。

    除此之外，还有三道才刚解除「透明化」现身的人影。

    「──艾莉大人！」「艾莉姊姊……」「……小艾莉～……！」

    兰、斐伊、嘉拉蒂雅──没错，正是《勇者公主》艾莉的伙伴。

    「咦……大家？为什么会在这里？……你们不是都被抓起来了吗？」

    面对突如其来的再会，艾莉感到讶异不已，三名女孩则是一齐跑到了她的身边。

    率先开口的人是全心崇拜艾莉的斐伊。

    「艾莉姊姊……对不起，斐伊和大家什么也不晓得……害艾莉姊姊一直在勉强自己……呜呜、呜、呜哇哇哇……」

    「斐伊？……难道你已经听说了吗？」

    听到艾莉的这个简短问题，兰代替泣不成声的斐伊做出了回答。

    「我们从嘉拉蒂雅小姐那里听说了。艾莉大人为了《勇国托利亚纳》……不，为了不让我们走上不幸的道路，才这样不停地南征北讨。可是……你已经没必要这么做了！你不用勉强自己也没关系了……再说克罗诺斯老大也完全没有虐待我们！」

    「兰……嗯？克罗诺斯……老大？？？」

    艾莉不禁有些纳闷地歪起脑袋，而嘉拉蒂雅也在这时候开口说道：

    「小艾莉……我必须向你道歉才行～……为了达成那些任务，我把你当成棋子来随意摆弄……」

    「嘉拉蒂雅，可是……我如果不去做的话，《魔法大国恩堤》不知道会如何对付《勇国》……」

    「……所以你真的早就察觉到了呢。可是……已经够了。我也不会再当什么间谍了～在今后的人生里……小艾莉你只需要为你自己而活就行了。」

    「可、可是，《魔法大国》的监视耳目该怎么办？」

    《魔法大国》正如其名，有著高度发达的独特魔法技术。根据嘉拉蒂雅的说法，监视者是使用「远眺魔法」来进行监视，因此也不晓得对方藏身在什么地方。

    艾莉果然早已看穿了一切。在知道一切的前提之下，她仍旧选择了概括承受，为了伙伴而投身沙场奋战。

    艾莉就是连内心也如此坚强美丽的女孩。克罗诺斯向这样的她开口说道：

    「你放心吧，艾莉！我会设法搞定这些事情的！虽说是『远眺魔法』，但是在距离方面还是有极限存在。我的可爱奴隶都是非常优秀的女孩──咯咯咯，在我们失去踪迹的这段期间，她们或许已经找出监视者的所在位置了。」

    「！……奴隶商克罗诺斯……你究竟是何方神圣……？」

    「喂喂喂，像你这样每次都加上个『奴隶商』，叫起来不是很拗口吗？直接喊我的名字就好啦。毕竟你马上也要──成为本大爷的可爱奴隶啦！」

    「G……什、什么？」

    艾莉原本可以说是面无表情的脸孔，再次浮现出不知所措的神色。对于艾莉的伙伴来说，这实在是相当稀奇的事情。在她们一行人遇上克罗诺斯以前，几乎从未见过艾莉流露出这样的表情。

    暂且不说这件事情。面对一脸无法接受的艾莉，克罗诺斯试图展开说服。

    「《魔法大国恩堤》能够给予你什么？物资的支援？国家的维持？这真的是你想要的东西吗？不，不是这样的吧──你渴望的不是这种东西吧？」

    「唔……什么啊。不要一副你很t解我的样子──！」

    艾莉推开三名伙伴，擎起《勇枪托利亚纳》指向克罗诺斯。

    「克、克罗诺斯！」「克罗诺斯大人……咦？」

    莉亚拉和雅典娜反射性地想要上前拦阻──但是克罗诺斯毫无防备地朝著前方，也就是艾莉的位置走了过去。

    克罗诺斯无视齐声高呼危险的莉亚拉和雅典娜，自顾自地向艾莉开口说道：

    「艾莉。成为我的所有物吧──我会『给予』你渴望的东西。」

    「────G？」

    举枪突进的艾莉，陡然睁大眼睛停下脚步。

    就连她本人似乎也不明白自己为何会停下来。然而，悬停在半空中的《勇枪托利亚纳》，就这么被克罗诺斯直接握住了枪柄。

    「啊……噫。」

    克罗诺斯缓缓地从艾莉手中──接过了《女神圣具》。

    「我、我……为什么？奴隶……咦？克、克罗诺斯？」

    地上最强的《勇者公主》只要有那个意思，哪怕是赤手空拳也能横扫千军。对艾莉来说，要扭断克罗诺斯的脖子应该只是小菜一碟。

    但她并没有这么做，只是以困惑的眼神凝视著克罗诺斯。

    看到克罗诺斯脸上露出的笑容，艾莉顿时感到更加不知所措，不过克罗诺斯还是继续把话说了下去：

    「没事的，艾莉──你不用担心。我这个人啊，无论在什么样的情况下，都绝对有自信让我的『可爱奴隶』获得幸福！你就把一切都交给我吧。呼哈哈哈～」

    面对哈哈大笑的克罗诺斯，艾莉完全陷入了目瞪口呆的状态。

    然而，从背后传来的莉亚拉的声音，却透著一股开心的喜悦之情。

    「呵呵呵……克罗诺斯也真是的，虽然做事总是不按牌理出牌……但你是真心想要拯救艾莉小姐呢。你这种刀子嘴豆腐心的性格……的确是有那么一点帅气呢&#9834;」

    「嗯？喂喂喂，莉亚拉──你这话说得有点不对吧？不是『有一点帅气』，而是『哇～真的是帅毙了～人家最喜欢克罗诺斯了～随时随地都想著你～』才对吧？」

    「……本人不予置评。咳、咳咳！总而言之──你就直接说你要拯救《勇者公主》不就得了吗？根本没必要刻意装成坏人，说什么要让《勇者公主》迎来首次的败北吧？呵呵，看来你意外地是个容易害羞的人呢，克罗诺斯&#9834;」

    莉亚拉很罕见地露出顽皮的小恶魔笑容，真的是非常可爱。

    但是，克罗诺斯却一脸茫然地歪起脑袋回答道：

    「？你在说什么傻话啊──我接下来才正要让艾莉迎来败北啊？」

    「G？」「G？」

    忍不住惊讶失声的不仅是莉亚拉，艾莉也是相同的反应。

    然而，克罗诺斯只是自顾自地继续说道：

    「当然不是普通的白刃交锋啦。艾莉，你患有『无感症』和『无痛症』对吧？所以你『感觉不到疼痛』是吧？」

    「咦？嗯、嗯……可是，这也不是一天两天的事情了……没有什么好特别在意的──」

    「你这么想就错了喔，艾莉。不管是『疼痛』还是『快感』，全都是原本就属于你的东西。但是这些东西却从你身上被莫名地剥夺了。因此我现在就要──重新『给予』你这些东西。」

    「唔！咦、咦。为什么被你这么一说……我的身体完全无法做出反抗……？」

    面对艾莉的这个疑问，即使是克罗诺斯也无法知道其中的缘由。不过，他非常清楚艾莉应该要追求的东西，以及自己应该要「给予」她的东西是什么。

    克罗诺斯一边举起方才接过的《勇枪托利亚纳》，一边笑著说道：

    「嘿嘿，《勇枪托利亚纳》会选上艾莉作为主人，在我看来完全是命运的安排──艾莉还有在场的大家，你们都以为这玩意儿是《女神》大人遗留下来的长枪吧？」

    「哎……克、克罗诺斯老大先生，难道不是这样吗？」

    一无所知的斐伊，直白地表达出了她的困惑。至于知道《女神圣具》真面目──「《女神》大人创造出来的情趣玩具」──的莉亚拉和雅典娜，则是不约而同地转开了视线。

    总而言之，克罗诺斯大剌剌地说出了手中威武长枪的真面目。

    「《勇枪托利亚纳》的真面目──其实是『高周波按摩器』。这是《女神》大人的好奇心朝著奇怪方向发展的精心杰作，能够从身体内侧直接引发强烈的快感喔。」

    「？高周波？快感？……不是很明白你在说什么……」

    艾莉似乎是真的缺乏性知识，对此只能纳闷不解地歪起脑袋。

    相对地，在性知识方面大有长进的莉亚拉，则是向克罗诺斯出了疑问：

    「那个……虽然我有很多想要吐槽的地方，不过我就先问一个问题吧……那个长枪的枪尖未免也太过锐利了吧？《女神》大人究竟是打算把它用在什么地方啊？」

    「噢，喏，我刚才不是有说『从身体内侧』吗？《女神》大人完全没搞清楚『高周波』是怎么回事取＜虻ダ此担她本来以为要把枪尖刺进身体，才能够从那里注入高周波。就是如果要注入手臂的话，那就把枪尖刺进手臂之中。然后因为这样刺进去实在太痛了，所以她马上就察觉到自己搞错了──于是才领会到要把枪尖抵在肩膀等部位来使用。没错，《女神》大人在绕了一大圈之后，才终于掌握住了按摩器的正确使用方法。」

    在听完克罗诺斯的说明之后，莉亚拉微微垂下脑袋嘀咕了起来：

    「原来如此……哎，我要强调我很尊敬《女神》大人喔！毕竟她不仅慈悲为怀，而且还曾经拯救了整个世界。可是……哎，在先前《神剑艾利恩斯》的那一次里，我其实就有这么想过了……哎，虽然我是不会这么说啦！可是，《女神》大人是不是……是不是有点……」

    「『有点少根筋』是吗？」

    「你不要说出来啦！」

    莉亚拉很罕见地疾言厉色起来，能够感觉到她的心情有多么复杂。

    总而言之，在揭露了《勇枪托利亚纳》的真面目后，克罗诺斯就这样朝著艾莉走了过去。

    「好啦，艾莉，就算你不是很明白是怎么回事，但也听完刚才的说明了吧。我接下来就要使用这把《勇枪托利亚纳》，重新『给予』你被剥夺的那些东西──可以吧！？」

    「唔。无、无法反抗……可是，那个，再给我一点心理准备好不好──」

    「废话少说～～～～！艾莉！我会让你迎来首次的败北！不过呢──！」

    只听克罗诺斯意气风发、干劲十足地大声喊道：

    「这里所说的『败北』──指的是你屈服于本大爷的『快乐调教』之下！呼哈哈哈～！」

    「……好、好可怕……」

    《勇者公主》不由得瑟瑟发抖了起来。尽管她身上穿著粗犷的铠甲，看起来却像是一只纤弱的小白兔。

    与之相反地──克罗诺斯则是流露出了前所未有的兴奋之色──！

    ■■■

    正如克罗诺斯所预期的，只要作为拥有者的艾莉──接获「神谕」的《公主殿下》───得知了真相，《勇枪托利亚纳》便能够发动原本的能力。

    此刻长枪的枪尖已经响起了尖锐的高频音。

    克罗诺斯把枪刃转向侧面，一边注意不弄伤艾莉，一边将打横的枪刃抵到她的右臂上面。

    「来吧，艾莉，做好觉悟吧──要上！」

    「唔……等、等一下，我果然还是觉得有点可怕……啊！？」

    克罗诺斯早已看出，艾莉的「无痛症」和「无感症」是后天造成的结果。

    因为艾莉在战斗的时候，有好几次都尝试著做出回避或防御的动作。如果她的「无痛症」和「无感症」是与生俱来的，她就不会采取防守性的行动，而是更加有进无退地奋勇突击。

    艾莉此刻的反应就是最直接的证据。

    「──咿呀！？咦，我……刚、刚才……啊。」

    对艾莉来说，她究竟有多久没体会到这样的「感觉」？

    ……但是，被强行唤起的那股「感觉」，很快就消退了下去。

    「咦……啊，为什么……又消失了……不要啊……等、等一下。」

    大概是涌现出来的那股「感觉」，正在逐渐消失不见吧。只见艾莉像是想要挽留似的，伸出左手用力地挠著自己的右手，那副模样看了著实令人难过。

    然而，这是一个有希望的徵兆──确定自己推测无误的克罗诺斯，更进一步地提升了《勇枪托利亚纳》的输出功率──！

    「要上！来吧来吧来吧来吧──！艾莉～～～～！」

    「唔哇──咿、咿呀呀呀？」

    《勇枪》释放出来的强烈高周波，居然直接粉碎了艾莉身上的漆黑铠甲。

    总是冷静沉著的艾莉，忍不住有些红起了脸颊，用双手遮掩著只剩下贴身衣物的娇躯。

    「……那、那个，这实在是……很令人难为情。拜、拜托……你别看著我了好不好？」

    『很好喔、很好喔！这种娇羞的感觉非常重要喔～！』克罗诺斯在心中拍手喝采了起来。

    不过，艾莉的体内应该马上又要涌起「感觉」了。于是克罗诺斯让《勇枪》保持在释出高周波的状态，将枪尾插进地面保持直立，自己朝著后面跳了一大步。

    「要上！艾莉！接下来要换成暴力治疗法！」

    「我觉得现在已经够暴力了耶……？」

    「既然你还说得出这种话来，就代表现在的程度还远远不够龋∫上──《魔剑克罗诺斯》！」

    将衣服前襟敞开的克罗诺斯，从自己心窝处的「纹章」显现出了一把漆黑长剑。与此同时，他还掏出了所有的《奴隶圣具》和《奴隶圣药》。

    「本大爷的《魔剑克罗诺斯》能够吸收《圣具》的力量──对象不仅限于《女神圣具》，《奴隶圣具》和全新开发出来的《奴隶圣药》也包括在内。而且我还能够进一步反转它们的力量性质──不过呢！不过呢！」

    此刻的克罗诺斯完全是嗨过头的样子。毕竟他正在调教艾莉这样的绝世美女，说起来也是理所当然的反应。暂且不说这件事情，接下来从他口中蹦出的话，真的是惊天动地的讯息。

    「《奴隶圣具》和《奴隶圣药》的力量──甚至还可以相互加乘喔──！」

    在将《奴隶圣药》洒到《魔剑克罗诺斯》上面之后，只见《魔剑》的剑身猛然迸发出一股黑暗的能量。

    脸上笑容变得更加狰狞的克罗诺斯，就这样解放出了自己的力量。

    「去吧──《跳蛋×触手》！」

    「哎……GGG！？居、居然有大量触手从克罗诺斯的肚子冒了出来！？」

    首次见到这招的莉亚拉不由得吓了一跳，不过正确说来，触手是从心窝的「纹章」冒出来才对。

    和克罗诺斯共享感觉的这群触手，缠绕在艾莉的手脚上并将她捆缚了起来。发出一声急促尖叫的艾莉，怯生生地注视著缠绕住自己的无数触手。

    「什、什么？唔……有种黏稠滑腻的感觉？」

    「你能够感觉到自己正在被触摸吗？艾莉。」

    「啊……嗯、嗯。我能够感觉得到。虽然……感觉很不可思议。」

    「很好。那么，你就把它说出来吧。用你那张可爱的樱桃小嘴，钜细靡遗地把你的感觉描述出来。」

    「咦、哎？G，这个……」

    尽管这个突如其来的要求让艾莉有些困惑，但生性老实的她，还是一脸认真地开始喃喃说道：

    「我的手脚都被紧紧揪住，不过并没有感到特别疼痛。只是有好多黏液……一直在滴下来……有种黏稠滑腻的感觉。该说是感觉酥酥麻麻的吗？嗯……然后，这些触手还会不时发出震动……接触到的部分有种滚烫的感觉……唔、唔。」

    「怎么啦？艾莉？你现在在想什么？又有什么样的感觉？把这些都说出来吧。」

    「这、这个，G……该怎么说呢……？」

    在被五花大绑到动弹不得的状态下，艾莉只能骨碌碌地转著她的眼睛。

    片刻过后，艾莉终于红著脸颊低声说道：

    「……感、感觉很难为情……」

    「非常好！」

    「咦、咦……？……啊、啊嗯！」

    听到这个可爱的答案，那群触手大军顿时得寸进尺起来，（听从著克罗诺斯的意志）开始游走于艾莉的全身上下。真的是有够无耻下流的一群触手，应该要受到严厉谴责才对。

    然而，被克罗诺斯的触手大军蹂躏著柔美肢体的艾莉，却毫无自觉地做出令人想入非非的挣扎动作，并且轻声呵斥著不断袭来的触手。

    「嗯、嗯嗯！听、听话喔，不可以胡乱震动。你们都是乖孩子……所以老实地别捣蛋喔？没错没错，就是这样……哎、我、我不是说不行了吗……噫&#9825;……啊。」

    因为触手的震动而忍不住娇喘起来的艾莉，羞耻难耐地抿紧嘴唇转过脸去。

    如此稚拙的抵抗方式实在是惹人怜爱。但是，这场「调教」的目的并不是要锻炼艾莉的忍耐力。我得让她发出更大的呻吟声才行──于是克罗诺斯悄悄地发动了另一项能力。

    喘著大气忍耐的艾莉，遭到了另一只魔手的袭击。

    「哈啊、哈啊……呼，稍微平静下来了……咿呀呀呀！？」

    只听艾莉发出今天最响亮的尖叫声，就连她本人似乎都被自己给吓了一跳。只见她急忙地把视线落到自己的胸口一带。

    「哎、G？奇怪了……刚才确实有种……是我的错觉吗？」

    可是，未能在视线彼端发现任何东西的艾莉，顿时感到手足无措了起来。

    于是她轻轻摇了摇头，似乎是决定把方才的感觉当成自己的错觉，缓缓地吐出了一口炽热的气息。

    「果然只是……我的错觉而已。毕竟我已经很久没有感觉了……身体会产生错觉也是很正常──啊嗯！？不、不对……这不是什么错觉。」

    「──呼哈哈哈，正是如此！」

    没错，这就是克罗诺斯悄悄使出的招式。有某种看不见的东西，正在戳刺著艾莉的身体。

    而这同样也是《奴隶圣具》和《奴隶圣药》的相互加乘。

    「这就是『透明化』的假阳具──《不可视的假阳具》──！」

    「G！？呃，这、这是……有什么硬硬的东西在抵著我……唔！？嗯啊……！」

    看不见的异物就这样戳刺著艾莉的全身上下，让她发出一阵又一阵的呻吟声，可是向来擅长忍耐的她硬是把声音压了下去。

    为了不让艾莉继续压抑自己，克罗诺斯向她开口说道：

    「听好啦，这也是一种治疗行为！如果你能够用触觉去感知到视觉无法捕捉到的『东西』，不就代表著你已经取回了你的『感觉』了吗？我没说错吧？艾莉！？」

    「……咦？哎，或……或许吧？或许是这个样子？」

    「当然就是这个样子！所以说──你要比照刚才的做法，说出眼睛看不到的那个坚硬巨大的东西，触碰到了你身上的哪些部位才行！」

    克罗诺斯要求艾莉进行这样的口头报告，纯粹只是为了帮助艾莉克服「无感症」而已，绝对没有怀著任何下流无耻的念头──也绝对不是想要卑鄙地趁机揩油。

    然而，艾莉这位绝世美女实在是纯真到了可爱的地步，对待任何事情都认真到令人佩服的境界。

    「嗯……目前正在戳著我的背部……啊！呃……现在变成在抚弄我的屁股了。嗯……胸部也被用力挤压到……有点变形的程度了呢&#9825;连内衣里面也被钻进去了&#9825;不行……滑溜溜的触手……不可以去掰那种地方啊&#9825;」

    艾莉的身体不仅被震动的触手给束缚起来，同时还被其他触手恣意地游走蹂躏，再加上假阳具也不时地向她做出戳刺动作。而艾莉就在多方夹攻之下努力地做著解说。

    那么，艾莉的其他伙伴看到她遭受这样的「调教」，内心又是做何感想呢？──只听兰率先开口说道：

    「唔、唔哇哇哇……呃，艾莉大人不要紧吗？……看起来实在有点令人担──」

    「……好羡慕小艾莉哟～」

    「嘉拉蒂雅小姐？」

    「……斐伊也好想要喔……」

    「斐伊？……咦，斐伊！？」

    看来她们并不怎么担心艾莉。

    不过，像现在这样让艾莉说出自己感觉的做法，事实上具有放大感官的效果。不仅是触觉方面的刺激而已，艾莉本人所说出的这些话语，也会不断地刺激著她的听觉。

    在各种不同的刺激和碰触之下，艾莉将会体认到自己缺乏的东西。

    最后，克罗诺斯本人终于来到了艾莉的身边。

    「好啦，就用这个来收尾吧──艾莉，我刚才说过了吧？我会把你变成我的所有物。我现在就要来为你打上证明的印记。」

    「哈、哈啊……印、印记？啊、唔……？」

    「没错，我将『给予』你──证明你是我的所有物的印记。」

    「！啊、啊……哈啊……好的……」

    「嘿嘿嘿，真是乖孩子。那么──」

    克罗诺斯说著说著便弯下腰去──朝著艾莉的紧实小腹凑了过去。

    「嘿咻────啾～～～～」

    「咦──！？啊、啊啊、啊──啊、啊啊──&#9825;」

    作为克罗诺斯「可爱奴隶」印记证明的「纹章」，就这样刻印在猛地仰起身子的艾莉的下腹部位置。

    克罗诺斯得意地笑著问道：

    「怎么样？──很舒服吧？」

    「咦……──！？」

    艾莉像是难以置信地瞪大了眼睛。

    她就这样目不转睛地盯著克罗诺斯看了好一会儿。

    然后，那双眼眸流露出了心醉神迷的迷蒙眼神，而艾莉也终于说出了「那句话」。

    「嗯──非常舒服&#9825;」

    就在原本患有「无感症」的艾莉，因为快感而浑身颤抖的那一瞬间──

    《勇枪托利亚纳》绽放出了宛如朝阳初升的灿烂光芒──！

    ■■■

    艾莉在这一刻明白了一切。所有的记忆都连接了起来。

    也不知道是什么样的命运安排，让他成为了现在的「这个样子」──艾莉不晓得他为何会变成一名奴隶商。

    但是，这既不是错觉也不是妄想。

    无论是直觉还是理性，甚至是全身的所有细胞都在告诉艾莉一件事情。

    克罗诺斯这名男子──

    『怎么样？──很舒服吧？』

    『怎么样？──很好吃吧？』

    无庸置疑就是在艾莉的年幼时期，「给予」她面包和浓汤的那名少年──！

    「──很好！这下子你的『无感症』和『无痛症』就完全治好了！我对这些触手的操纵也快到极限了呢，差不多也该把它们撤回来，没问题吧？艾莉。」

    从克罗诺斯身上冒出来的大群触手，就这样「咻噜咻噜」地回到了他的「纹章」之中。虽然艾莉绝对不会说出口──但她或许有感到一点依依不舍。不过她绝对不会说出口。

    总而言之，从触手之中得到解放的艾莉，尽管因为久违的「感觉」而感到疲惫不已，但还是平安无事地降落在地。紧接著──

    「呼……哈！」

    在伸手不见五指的「结界」之中，她一把就抓起了插在地上的《勇枪托利亚纳》，在挥舞几下作为热身之后，便将长枪架在了身前。

    一直以来都像是搭档一样陪伴著自己的长枪，此刻正散发出前所未有的耀眼光芒。这也是克罗诺斯的「给予」所带来的变化吧。

    艾莉一边想著这些事情，一边缓缓地呼唤著克罗诺斯。

    「阿克……我说，阿克？」

    「嗯？艾莉，你这是在叫我吗？」

    「嗯。我想要叫你『阿克』……不行吗？」

    艾莉紧紧搂著闪闪发光的《勇枪托利亚纳》，表情有些不安地如此询问道。

    克罗诺斯立刻露齿一笑地回答道：

    「嗯，当然没问题！想用小名来叫我，你还真是可爱呢，艾莉！」

    「！嗯……谢谢你，阿克&#9825;」

    还不习惯微笑的艾莉，有些生硬地扬起了嘴角──嘉拉蒂雅等人看了都吓了一大跳。实在是很失礼的一群人。

    言归正传。艾莉向克罗诺斯说出了应该要传达给他的事情。

    「阿克。谢谢你『给予』我的一切。你曾经说过……要把我变成你的奴隶、要把我变成你的所有物。这些话……现在依然有效吗？」

    「噢，当然有效，而且还是为期一生的契约喔。」

    「嗯……我明白了。我们约好。既然如此……」

    艾莉的内心已经没有任何迷惘。她需要许下的誓言就只有一个而已。

    「无论是身体还是心灵──抑或是手中的这把长枪──我愿将我的一切都献给你！」

    伴随著群吧，艾莉轻轻挥舞灿烂生辉的《勇枪托利亚纳》──飞舞而出的斩击，就这么劈开了「黑暗结界」的天花板。艾莉能够听到《勇枪》告诉自己办得到的声音，感觉真是不可思议。

    只见结界从被劈开的部分开始崩落瓦解，阳光从缝隙之中照射了进来。

    就在这个时候，克罗诺斯又拿出一样东西交给艾莉。

    「艾莉！你的铠甲已经完全粉碎了醛ぉげ还，我早就预料到可能会有这种情形，因此委托了我们王国的能工巧匠打造了这玩意儿。这是专门准备给你的──你就拿去用吧！」

    「！这是……铠甲？……阿克，我又从你那里得到了新的东西呢……」

    艾莉已经是感激到无以复加的地步。

    而在她从克罗诺斯手中接过铠甲的这段期间，那名被称作「莉亚拉」的前辈奴隶，也凑过来向克罗诺斯开口说道：

    「哎……你之前提过的，拜托栋梁大姊帮忙打造给《勇者公主》的礼物……指的就是这件铠甲啊？……原来真的是正经的礼物啊……」

    「所以我不是就这么说了吗？我还真是不被信任龋亏我平常一直向你保证你可以相信我。」

    「呃，我也不是不相信你啦，只是你平常的言行举止实在是……不过，你这次的确送了个正经的礼物……所以这也算好事一件吧。」

    「哼哼，没错吧？话说回来，这件铠甲和原先的笨重铠甲可是大不相同喔。我很期待艾莉穿上去之后的模样。嘿嘿嘿。」

    「唉……哎，我说，克罗诺斯，等一下……你给我等一下！」

    在两人交谈的期间，艾莉也在仔细地穿上收到的铠甲，但是克罗诺斯却趁机用眼睛大吃艾莉的豆腐，于是莉亚拉和雅典娜分别伸手遮住了他的眼睛。

    「死盯著女性的更衣过程──是&#8226;最&#8226;下&#8226;流&#8226;的&#8226;行&#8226;为！」

    「不、不行哟，克罗诺斯大人……这样子人家肯定会非常害羞的……您就忍耐一下吧，好不好？」

    「唔噢噢噢！你们放开我啊！我想看啊啊啊啊！我想看到快死掉了啊啊啊啊！」

    如果阿克这么想看的话，给他看一下倒也没什么关系──尽管艾莉是这么觉得的……

    不过，她确实多少也有感到一点害羞，因此很感谢莉亚拉她们的帮忙掩护。

    ……自己能够产生如此复杂的情感，肯定也是拜他「给予」的那些东西所赐。

    也有可能是我自己想太多了吧──艾莉一边如此寻思，一边「咔嚓」地扣上铠甲的锁扣，完成了整套铠甲的换装。

    「！哇……艾莉姊姊，这套铠甲好适合你呢……！」

    只听斐伊如此赞叹道，兰和嘉拉蒂雅也同意地大力点头。

    以上好的钢铁锻造而成的这套铠甲，在质地坚硬的同时还保证了轻盈的重量，和自己先前所穿的粗犷漆黑铠甲完全是云泥之别。

    为了不影响到动作的灵活性，关节部位的材质不是钢铁而是橡胶。因为弹性绝佳的关系，感觉甚至能够直接弹开一定程度的箭矢。

    尽管整体风格相当暴露，不过能够看到克罗诺斯刻印在自己下腹部的那道「纹章」，著实令艾莉感到喜悦不已。

    「──虽然没能看到更衣过程有点小遗憾，但是这套铠甲你穿起来很好看喔，艾莉。」

    「！阿克……嗯&#9834;」

    对于自己只因为克罗诺斯的一句称赞就心花怒放的反应，艾莉不禁有些不好意思了起来。

    不过，能够「感觉」到这样的情绪，果然也是一件令人欣喜的事情。

    而就在「黑暗结界」完全消失的同一时间，一道女性的声音从克罗诺斯的身上传了出来。

    『──克罗。找到了、监视者。要奖励、要奖励。』

    「噢，诺诺，干得好啊！真是个好孩子！」

    『G嘿嘿。然后、地点是在……──』

    克罗诺斯拥有不可思议的力量，似乎能够和相隔遥远的伙伴进行通话。只见他将视线转向隐约察觉到这一点的艾莉说道：

    「嗯哼──很好，艾莉！赶紧来展现一下《勇枪托利亚纳》的『真正力量』吧！《魔法大国恩堤》的监视者，好像是在──」

    「嗯──阿克，你不用说没关系。目标是在……那个地方没错吧？」

    艾莉举起灿烂生辉的《勇枪》，用枪尖指向从远处望去只能隐约看到的突起建筑物。那大概是一座塔楼。

    就算全力策马赶往那个地点，恐怕也需要一小时左右才能抵达。可是，为什么艾莉会知道监视者潜伏在那里？只听她简单地说明了原因。

    「我从以前开始，就知道有人在盯著我瞧……只是我无法锁定对方的确切位置。不过，现在不一样了──我的感觉变得敏锐无比。我已经能够──掌握一切了！」

    话音方落，艾莉奋力蹬地，摆出一个准备挥舞长枪的架势。

    但莉亚拉似乎对此感到相当困惑。

    「咦，艾莉小姐？那个，你这是要做什么……？不管怎么说，这个距离未免也──」

    「喂喂喂，莉亚拉，你在说什么傻话啊？──《女神圣具》的力量有多么非比寻常，你自己不是最清楚的吗？咯咯咯。」

    脸上露出狂妄笑容的克罗诺斯，再次摆出一副先知的模样继续说道：

    「《勇枪托利亚纳》──是能够『贯穿一切的最强之枪』。而其背后的奥秘就在于『高周波』。由《女神》大人这样的存在所创造出来的高周波，无论是钢铁也好，还是钻石也罢，全都能摧枯拉朽地贯穿过去。没错，它能够贯穿世上的一切事物──哪怕是距离的阻隔也没有例外──！」

    听到克罗诺斯的这番话，艾莉莫名地感到心潮澎湃起来。

    只见艾莉更加用力地踩住了地面──克罗诺斯见状，以加倍宏亮的音量朗声大喊道：

    「这把能够『贯穿一切的最强之枪』，是《女神》大人在阴错阳差之下打造出来的究极高周波刀！堪称足以君临世界顶点的独一无二的力量！」

    ■■■

    《魔法大国恩堤》的监视者，正透过「远眺魔法」从塔楼上注视著远方的动向。

    《勇者公主》和作为抹杀对象的奴隶商克罗诺斯，被突然出现的「黑暗结界」一起吞噬了进去──而在过了好一段时间之后，他们再次从崩毁的结界之中现身。

    不，在出现的人群之中，还包括了下落不明的嘉拉蒂雅及其他队友。不仅奴隶商克罗诺斯没有遭到讨伐，《勇者公主》艾莉身上的铠甲甚至还直接换了一套。

    ……她们该不会是被奴隶商给「策反」了吧？

    「哼哼……我们奉行的可是有罪推定原则喔。愚蠢的嘉拉蒂雅啊，明明已经三番两次地警告过你，不要做出什么可疑的举动。算了，这样也好……咯咯咯。」

    监视者发出意味深长的笑声，扬起嘴角愉悦地说道：

    「《勇国托利亚纳》就到此为止啦──我们将会夺走你们的一切！愿荣光尽归《魔法大国恩堤》！哦呵呵呵！」

    ──这里再重复一遍。

    《魔法大国恩堤》的监视者，正透过「远眺魔法」从塔楼上注视著远方的动向。

    「────咦？」

    只见地上最强的《勇者公主》艾莉，在相隔遥远的荒野上举起了灿烂生辉的《勇枪托利亚纳》。

    恍若绝影般的神速──艾莉以连影子也无法跟上的速度挥出了长枪。

    说时迟那时快，耀眼的光芒贯穿了一切──整座塔楼从上到下直接被蒸发得无影无踪。

    「咿、咿呀──不要啊啊啊啊！？」

    位于塔楼顶层的监视者，只能束手无策地往下坠落而去但是就在他即将坠地的前一刻，不知道从哪里冒出来的无数麻绳，将他整个人五花大绑。

    「不要啊……咕唔～！？」

    被麻绳捆绑起来的监视者，就这样被人用力拖了过去。一名褐色肌肤的少女嘟嚷著向他说：

    「《勇枪托利亚纳》、加上、地上最强的《勇者公主》……不管怎么说、都只有死路一条。深表同情。」

    「……真、真是……多谢你了……嘎咕。」

    监视者就此昏迷过去，褐色肌肤的少女则是一脸受不了地叹了口气。

    ■■■

    艾莉握著手中的《勇枪托利亚纳》，凝视著高挂在空中的太阳。

    监视者的视线压力也消失了──这下子事情算是告一段落了吧。

    而将目光缓缓下移的她，马上就看见了另一幅光景。

    「克罗诺斯大人……辛苦您了。这次也平安落幕……真是太好了&#9834;」

    「克罗、诺诺回来了。还把监视者、一起抓来了。要奖励、要奖励&#9834;」

    雅典娜正在慰劳著克罗诺斯；诺诺则是向他嚷著要奖励。

    另一名光彩照人的美少女莉亚拉，也向克罗诺斯露出了一个微笑。

    「克罗诺斯……呵呵&#9834;虽然你的做法总是那么胡来……但最后还是像这样成功拯救了艾莉小姐，真的很有你的一贯作风呢。实在拿你这个人没办法&#9834;」

    尽管只是隐隐约约，不过看著莉亚拉笑容的克罗诺斯，似乎流露出了些许难为情的神色。

    奴隶商克罗诺斯正在和他的「可爱奴隶」嬉笑打闹──面对这个和乐融融的场面，艾莉只是站在远处看著他们的模样。

    而兰和斐伊及嘉拉蒂雅则是注视著艾莉，似乎从她的神情察觉到了些什么。

    最后，和艾莉交情最久的嘉拉蒂雅，语带担心地开口询问道：

    「……小艾莉，你不过去吗～？」

    「……嗯……我……」

    曾经和他们兵戎相见的自己，还有资格加入他们的行列吗？

    艾莉过去在战场上可说是无所畏惧──但现在的她已经和以前不一样了。

    只要想到有可能遭到克罗诺斯的否定拒绝，艾莉的内心便涌起一股强烈的恐惧感。

    心中满是恐惧之情的艾莉，迟迟无法踏出自己的脚步……然而，克罗诺斯却在这个时候主动出声招呼道：

    「喂～艾莉，你为什么一直站得远远地看啊？我也想要好好疼爱你啊。别发呆了，带著兰她们一起过来这里吧～！」

    「啊……嗯、嗯。阿克，我现在就过去！」

    只听克罗诺斯假装没发现艾莉心中的纠结，以悠哉的语气呼唤她加入众人的行列。

    于是艾莉就这样怯生生地跑到克罗诺斯身边。

    「嘿嘿嘿。来得好，真是个乖女孩──很好很好～！」

    「啊、咿呀……真、真是的，阿克。头发都被你弄乱了……呵、呵呵。」

    刚才害怕成那样的自己，简直就像是傻瓜一样。被克罗诺斯这样抚摸脑袋和弄乱头发，让艾莉感到相当舒服惬意──没错，「感到」相当舒服惬意。

    （我……又从你那里「得到」东西了呢。无论是消失已久的感觉……还是这件铠甲和这道「纹章」，又或者是和兰她们的重新再会，还有那一天的……面包和浓汤也是一样。）

    艾莉已经察觉到，克罗诺斯就是过去对自己「雪中送炭」的那名少年。

    但是艾莉在心中发誓，她绝对不会向克罗诺斯提起这件事情，也不会向她表明自己就是当年的少女。

    克罗诺斯肯定早已忘记两人曾经见过面的事情。

    把这件事情藏在心里，或许只是一种无谓的自我满足，艾莉也很清楚这一点。

    但是，现在这样不是已经很足够了吗？能够再次和他相见，能够再次从他那里得到东西。

    更重要的是，从今以后──自己能够和他长相厮守。

    这样就已经非常足够了。只要能够陪伴在他的身边，把自己的生命全部奉献给他，这一生也就没有任何遗憾了。

    因为对艾莉来说──这就是最令她感到心满意足的幸福人生。

    就在艾莉思索著这些事情的时候，始终在抚摸著她脑袋的克罗诺斯突然有些纳闷地问道：

    「哎呀哎呀，怎么了吗？艾莉，你怎么看起来像是在笑～？」

    「G，唔、嗯……没事，什么事也没有喔，阿克。我只是感到……相当舒服。」

    「噢～是这样子吗？那可真是太好了呢。呼哈哈，你过去因为『无感症』而没能享受到的那些部分，我得好好地全部补偿给你才行。我还会『给予』你很多很多东西喔！」

    「！啊……嗯……嗯……嗯……」

    每当艾莉从克罗诺斯那里「得到」东西的时候──

    她总觉得充盈在心中的幸福感，几乎就要直接从胸口满溢出来。

    然后，克罗诺斯看著眯起眼睛的艾莉──再次补上了一句话。

    「──这次可不是只有面包和浓汤而已了喔！」

    「────！！」

    自己实在是个傻瓜──啊，真的是不折不扣的大傻瓜──

    居然还在内心发誓不会向他表明身分──完全就是个愚蠢得毫无意义的誓言。

    因为他从未忘记过自己，并一直都把自己放在心上。

    哪怕自己只是在他年幼时期，偶然在路边撞见的、无人理会的一身褴褛少女。

    哪怕当时的自己根本不是什么《公主殿下》───只是那个最平凡普通的「艾莉」而已。

    他究竟还打算给予自己多少东西？

    艾莉绝对不愿意只是扮演著接受的角色。

    因此自己至少要把确定的心意传达出去才行。

    「阿克。」

    此刻的艾莉所展露出来的表情，肯定没有任何生硬之感。

    因为她那一片纯粹的心意，自然而然地洋溢在她的脸上。

    艾莉转过头去，朝著笑脸相迎的克罗诺斯──

    （插图014）

    「谢谢你──我最喜欢你了&#9825;」

    ──露出了一个比谁都还要「感到」幸福的由衷笑容。

第二卷 《尾声》

    在将《勇者公主》艾莉和她的小队员快乐伙伴收为奴隶之后，克罗诺斯正式带著她们进入了《奴隶王国克罗诺斯》。

    场景来到克罗诺斯宅邸的会客室。刚刚走进这个房间的艾莉，向克罗诺斯开口说道：

    「阿克，谢谢你安排房间给我……而且不仅只有我而已，连兰、斐伊、嘉拉蒂雅都有各自的房间。现在璐娅正在带她们过去。我真的是……再怎么感谢都感谢不完。」

    艾莉的表情已经完全冷静了下来。虽然她的「无感症」应该不会有复发的可能，但克罗诺斯还是向歪起脑袋的艾莉出了一个问题。

    「艾莉──水加土会变成什么？」

    「？泥～？」

    「哎呀呀，真是超级生硬的笑容。」

    也罢，这种笑容也别有一番可爱的味道。不过克罗诺斯还是想让艾莉再次露出先前的灿烂笑容。

    话虽如此，反正艾莉今后会一直陪伴在自己身旁，克罗诺斯也不愁找不到机会。

    而在克罗诺斯和艾莉进行这场奇妙问答的期间，莉亚拉则是在旁边念念有词地说著什么。

    「嗯～……根据艾莉小姐的说法，克罗诺斯和她在小时候就曾经见过面。然后克罗诺斯对《勇国》的事情也相当熟悉……嗯～」

    「嗯？莉亚拉，怎么了吗？」

    在克罗诺斯的询问之下，陷入沉思的莉亚拉抬起脸来向他反问道：

    「克罗诺斯，难道说──你和《勇国托利亚纳》的相关人士有什么──」

    「不，你完全想错了喔。我确实是曾经路过《勇国》，但我甚至不曾在那里住过半天。」

    「G？是……是这个样子吗？咦？」

    因为克罗诺斯的回答太过乾脆，反而让莉亚拉感到不知所措。

    虽然莉亚拉很在意克罗诺斯的出身来历，但克罗诺斯没有打算回答这个问题。

    「毕竟啊──带有神秘感的男人才更加有魅力嘛！呼哈哈哈～！」

    「没错没错、克罗、超级帅气&#9834;喵喵。」

    「诺诺你还真喜欢窝在我的膝盖上呢。不过这样是很可爱啦。」

    尽管克罗诺斯也认为自己是个我行我素的人，但和诺诺相比只能说是自叹弗如。

    总而言之，《勇者公主》艾莉已经沦为自己的奴隶，这下子所有问题都解决了──才没有这么容易的事情。

    「好啦──接下来可有得忙了。」

    「哎……G？咦，克罗诺斯……你这句话是什么意思？」

    忍不住抱起脑袋的莉亚拉，对克罗诺斯的自言自语做出了反应。

    相对地，克罗诺斯一边将诺诺从膝盖上放了下来，一边带著有些傻眼的语气回答：

    「唉，喂喂喂，莉亚拉，你未免也太悠哉了吧？你是在阳光底下嬉戏的妖精吗？需要我弄些甜美的花蜜来喂你吗？」

    「哎，你不要这样一直夸人家啦……等一下，你这根本不是在夸我吧！？……先、先不说这个。我是要问你刚才那句话是什么意思啦！」

    面对重新提出问题的莉亚拉，克罗诺斯也换上了正经的表情回答道：

    「当然是《魔法大国恩堤》的事情。为什么藏身于《连女神也弃之不顾的土地》上的我，会被《魔法大国》给盯上性命，而且为此还不惜派出地上最强的《勇者公主》及其伙伴？」

    「咦？难道不是因为……克罗诺斯你是《女神》大人严令禁止的奴隶商，所以《魔法大国》才决定将你彻底剿灭吗？虽然我也不明白他们为什么会知道你的藏身之处……」

    「哈哈，《魔法大国》才不是会干这种慈善事业的国家咧，毕竟他们向来就是阴险狡诈的国家。不过，我大致能猜想到是怎么回事──艾莉，你知道背后的原因吗？」

    在询问接受委托的本人之后，似乎已经恢复成平常冷静模样的艾莉，点著头做出了详细的回答。

    「我知道。虽然《魔法大国》委托给我的任务是『剿灭邪恶奴隶商克罗诺斯』──但是我能看出他们另有企图。嘉拉蒂雅肯定也察觉到了。因为在剿灭奴隶商这个表面目的之外……对方还交代我们一定要解决另一个人。」

    解决另一个人──这名人物恐怕才是《魔法大国恩堤》的真正目的。

    艾莉冷静简洁地说出了这名人物的名字。

    「另一个人的名字是──雅典娜&#8226;米利坎&#8226;伊克利普斯──」

    话音方落──只听红茶杯「哐啷」一声地落到地上，彻底摔了个粉碎。

    而站在声音传来位置的人，正是在为众人冲泡红茶的雅典娜。

    只是她的脸色已经一片苍白，呼吸也变得急促粗重起来。

    「唔、啊……哈、啊……哈啊、哈、啊……唔、咕……」

    「！雅、雅典娜小姐，你没事吧──咿呀？克、克罗诺斯？」

    莉亚拉还没来得及跑上前去，克罗诺斯已经从椅子上飞身而起，将雅典娜搂进了自己怀里。

    只见他伸手扶住身高和自己相近的雅典娜后脑勺，在轻声安慰的同时，不断温柔地抚摸安慰著她。

    「雅典娜，没事了、没事了。我在这里。我不会让任何人对本大爷的可爱宝贝出手的。你就尽管放心吧，雅典娜。就如一直以来的那样──我会守护你的。」

    「唔、唔。哈、啊……嗯。哈啊、哈啊……克罗诺斯、大人好、好的……」

    在被克罗诺斯搂进怀里轻抚后背好一会儿之后，雅典娜的呼吸逐渐缓和了下来。

    尽管她稍微和克罗诺斯拉开了距离，不过手还是紧抓著克罗诺斯不放。

    当然，克罗诺斯也不可能残忍地甩开雅典娜的手。雅典娜就这样向莉亚拉开口说道：

    「小莉亚拉……对不起，害你担心了。然后这次的风波……说起来也算是因我而起。所以……我也得向大家说对不起──」

    「──不对，不是这样子的！」

    「咿呀！？咦……小、小莉亚拉？」

    莉亚拉不假思索地回答道，速度快到连克罗诺斯也自叹弗如，让雅典娜惊讶得瞪大了眼睛。

    只听莉亚拉气势不减地出言回护著雅典娜。

    「虽然我不知道整件事情的前因后果……但是！这场风波的责任绝对不在雅典娜小姐的身上！请你不要跟我们道歉，雅典娜小姐。不管发生了什么事情，我们都会站在你这边！克罗诺斯和诺诺小姐她们是这样──我也是如此！」

    「！……小、小莉亚拉……」

    雅典娜泪眼婆娑地拉起了莉亚拉的手。

    她们两人果然也是绝世的美女。看著如此美丽的友情，克罗诺斯忍不住大力点头说道：

    「正是如此！雅典娜没有做错任何事情。我刚才也说过了吧？《魔法大国》是个阴险狡诈的国家。那个令人不爽的狗屎国家──将雅典娜从他们的境内驱逐了出去。」

    「……G！？所以说，雅典娜小姐是出身于《魔法大国恩堤》……话说回来，『驱逐出境』是怎么回事啊！？雅典娜小姐做了什么不得了的事情吗……？」

    「她什么都没做喔，什么也没有。只不过啊，雅典娜她是──」

    在说出下一句话之前，克罗诺斯先看了雅典娜一眼。雅典娜见状，立刻朝他轻轻点头说道:

    「……不要紧的，克罗诺斯大人……因为我已经在这里……找到了我的容身之处。这是克罗诺斯大人……您赐予给我的东西。」

    「──这样啊，我明白了。谢谢你醛ぉぱ诺淠取！

    听到克罗诺斯的简短道谢，雅典娜笑著应了一句「这是我的台词才对」。

    在确认过雅典娜的意思之后，克罗诺斯向莉亚拉揭晓了真相。

    「因为雅典娜是接获『神谕』之人──也就是《魔法大国恩堤》的《公主殿下》──！」

    这是如假包换的纯粹事实。但是，莉亚拉马上诧异地提出反驳。

    「如、如果是这样的话……那岂不是更说不通了吗！？假如雅典娜小姐是《公主殿下》的话，她肯定会被视为必须善加对待的重要人物啊……为、为什么反而会被驱逐出境啊？」

    「八成是有些家伙不希望雅典娜坐上《公主殿下》的位子吧。因为这样会威胁到自己的权力之类的。毕竟《魔法大国》就是个阴险狡诈的国家嘛。」

    「……怎么会，怎么可以这样子……不可原谅……绝对不可原谅！」

    莉亚拉会如此愤怒也是理所当然。克罗诺斯对她的怒火也深有同感。

    不过，他们可不会就此罢手喔──克罗诺斯继续说道：

    「因此我才会说接下来可有得忙了。毕竟《魔法大国》的监视者已经被我们逮起来了。一旦定时联络的回报中断了，《魔法大国》便会立刻察觉到状况有异。若是放著他们不管，《勇国托利亚纳》也会遭遇危机取！

    假如这件事情会波及到《勇国》，作为《公主殿下》的艾莉也无法坐视不理──！

    「啊～……嗯。如果不嫌弃的话，我也希望助各位一臂之力……毕竟《勇国》是兰和斐伊及嘉拉蒂雅的故乡。啊，还有我姑且也算是《勇国》的《公主殿下》。」

    「噢、噢。总觉得你的语气不怎么急迫呢，对你来说《勇国》出事了也没关系吗？」

    「《勇国》于我有栽培之恩，所以我必须报答他们。但是……我的容身之处和雅典娜一样……只要有阿克这里就足够了……这样不行吗？」

    「你都说出如此可爱的话来了，我怎么可能会跟你说不行呢？来吧，你就飞扑到我的怀里吧。国家什么的都扔一边去，尽管来我这里吧！」

    「这样啊……谢谢你，阿克&#9834;」

    就在刚才那瞬间，克罗诺斯渴望再次看见的那个笑容，似乎从艾莉的脸上一闪而过──！

    总而言之，在雅典娜被人盯上性命的情况下，克罗诺斯完全没有置之不理的意思。

    而且雅典娜的脸上也蒙上了不安的阴影。

    让《本大爷的可爱奴隶》流露出这种表情，自然是克罗诺斯无法允许的事情。

    「我不管他们是《魔法大国》还是什么鬼的！既然他们胆敢对本大爷的宝贝可爱奴隶出手，那他们全都是该打入十八层地狱的敌人。」

    「！……克罗诺斯！」

    「克罗诺斯大人……」

    莉亚拉抬起脸来看向克罗诺斯，雅典娜则是静静地凝视著他。

    在摸了摸两人的脑袋之后，克罗诺斯直接握拳宣言道：

    「有本事就放马过来吧，《魔法大国恩堤》──到时候我会把你们全都打入十八层地狱，让你们在地狱里后悔莫及！呼哈哈哈哈哈哈～！」

    我一定会守护雅典娜的──克罗诺斯以一阵哈哈大笑作为结尾。

    ■■■

    对于克罗诺斯来说，守护雅典娜是理所当然的事情，而且也完全不愁没有保护她的手段。

    因此，克罗诺斯把雅典娜叫来了自己只点著蜡烛的昏暗房间。

    「咯咯咯，雅典娜啊，在确定你被《魔法大国恩堤》盯上性命的现在──我必须对你进行『调教』，好在『纹章』之中积攒足够的力量，让你有足够的自卫能力。你做好觉悟了吗？」

    克罗诺斯摆出连他自己都觉得有点邪恶的嘴脸，向雅典娜如此恐吓地说道。而雅典娜的反应则是──

    「啊、啊……无论是什么样的调教都可以……我想要触摸克罗诺斯大人……不管是照顾您还是伺候您，我什么事情都愿意做……所以求求您了……请让我服侍您吧&#9825;」

    「等一下、等一下啊，雅典娜～！虽然这是个非常有吸引力的请求，但我们要做的是『调教』啊。忍耐也是相当重要的一环喔。」

    「唔、呜～……嗯……」

    只见雅典娜顿时消沉下去，感觉就像是一只沮丧的小狗，甚至彷佛可以看到她颓丧地垂下了尾巴。

    可是，正如克罗诺斯所说的，接下来所要做的是『调教』。硬起心肠的克罗诺斯，将《奴隶圣药》洒在自己身上，从自己的「纹章」里解放出了「那些东西」。

    黏稠滑腻的大量触手──没错，正是「触手大军」──！

    「好啦，就用这玩意儿来疼爱你全身上下的每个角落吧！」

    「咦……咿、咿呀？啊、啊嗯……嗯&#9825;」

    直接受到克罗诺斯的意志操纵、甚至连感觉都和他相连的这群触手，在转眼之间就把雅典娜捆缚了起来，恣意地游走于她那绝世的魔鬼身材之上。

    「嘿嘿嘿，我可是相当中意这玩意儿喔。简直像是一口气多了好几只手出来──如此一来，我就可以尽情地疼爱我的可爱奴隶啦！呼哈哈哈～！」

    在触手分泌出来的黏滑液体里，其实包含著润滑液的成分。肆无忌惮地钻进衣服内侧的无数触手，将黏液涂遍了雅典娜身上的每一技》簦让她整个人都变得犹如火烧一般。

    在这样的猛攻之下，雅典娜不可能没有感受到快感，但是……

    「唔&#9825;……呜～虽然我知道……这些触手也是克罗诺斯大人的化身……但是……我、我还是……我还是……」

    尽管全身上下都在遭到触手大军的来回抚弄，平常很少提出要求的雅典娜──还是清清楚楚地说出了那句话：

    「希望克罗诺斯大人──能够直接用您的手来抚摸我。」

    「────！！…………」

    听到这句话的克罗诺斯操作著触手，调整被捆缚起来的雅典娜的姿势。

    带著热切眼神凝视著克罗诺斯的雅典娜，双颊早已是一片瑰丽的嫣红。

    「雅典娜，你真是个可爱的乖女孩哟──很好很好。」

    「啊──！……唔、唔……嗯&#9825;」

    克罗诺斯沿著雅典娜眼角的「纹章」，用双手温柔怜爱地不断抚摸著她的脸庞。

    全身哆嗦不已的雅典娜，脸上已是心荡神驰的销魂表情，在呼出一口滚烫气息的同时──

    「────是的&#9825;」

    ──朝著克罗诺斯露出了一个无上幸福的喜悦笑容。

    （插图015）

第二卷 后记

    由清纯派性癖作家倾力书写、内容清新正派的奴隶调教故事第二集，终于隆重上市！

    尽管在「后记」的开头就洋溢著罪孽深重的矛盾感，不过我是今天也同样精神百倍的初美阳一。

    能够像这样和各位读者朋友再次相见的喜悦，让我不由得和第一集的时候一样，高兴到有点忘乎所以了。这里先照例向大家说声抱歉，然后请容我表达一下感谢之意。

    愿意拿起《最强奴隶商的烙印魔术与美少女的堕落》第二集的各位读者朋友真的是太感谢你们的支持了！

    那么，我想各位读者朋友都非常清楚，本部作品是充满爱和梦想和希望的故事……主角之所以要搜集可爱奴隶建立后宫王国，也是为了实现爱和梦想和希望，没错吧？

    （※因为个人性癖喜好的不同，在诠释上可能出现巨大差异。）

    在第二集的内容中，故事线进入了最强奴隶商克罗诺斯的「奴隶后宫王国」，并且上演了各种威力加强版的调教场面。

    打著「女神装备」名义的COSPLAY活动，更是开拓出了可爱奴隶们的全新魅力。

    不可或缺的女仆装、护士服、兔女郎装……没错，在下就是为了看到可爱女主角们的各式装扮才降生于世的……！（这个人的人生究竟有什么毛病）

    而且多亏了从第二集开始登场的《奴隶圣药》，我也得以在调教菜单里加入全新的要素。

    在今后的调教场景中，可以投出触手和透明化之类的变化球了……咦？

    你说假阳具和跳蛋之类的成人玩具，不就已经是变化球的一种了吗……？

    哈哈哈哈。（用大笑蒙混过去）

    这种小事情就别在意啦。我啊、我啊……只是想要动用一切手段来让这些可爱奴隶上演「美少女堕落」的戏码而已！（这、这个人实在是烂透了！）

    不过，今后的全新调教菜单，甚至能够以《奴隶圣具》×《奴隶圣药》的形式来搭配组合。

    除了本次登场的《跳蛋×触手》以外，还有其他各种尚未亮相的潜在搭配组合，可能性可说是无限广大。没错，博大精深的调教世界──其实就是宇宙本身啊──！

    （这只是性癖的暂时失控而已，还请各位读者朋友以温情的眼光来包容担待★）

    性癖的世界是无边无际的……正因如此，才会如此地充满乐趣。

    就如夜空中有无数闪烁的群星一般，世上也存在著无穷无尽的性癖，我今后也会努力探索各种不同的性癖。

    各位读者朋友如果可以带著温情的眼光，持续关注最强奴隶商克罗诺斯的调教之道的话……对身为作者的我来说，将会是无上的喜悦。

    （虽然嘴巴上说得非常漂亮，但是我这个人早已被性癖的欲望给彻底扭曲了！）

    不过，面对这种近乎失控的性癖狂想曲，kakao老师本次也同样交出了最完美的插图。尽管第一集的时候也是如此，可是kakao老师所绘制的美丽插图，总是远远超乎我的想像，在甜美可爱之余又洋溢著性感诱人的风情，著实令我赞叹不已。

    我这次也同样能抬头挺胸地这么说道──kakao老师所绘制的几位女主角的插图，几乎要把我萌到全身的血液都喷光了～！？（我真的还能保住一条小命吗？）

    包含新女主角「地上最强」的《勇者公主》艾莉在内，「美少女骑士团」的全体成员都沦陷在最强奴隶商克罗诺斯的手里，加入到了可爱奴隶的行列之中。

    这几位新加入的女孩，也在kakao老师的高超画技之下，充分展现出了她们的可爱之处。

    唔噢噢噢！世界……性癖的世界变得愈来愈广阔了……！（？）

    《最强奴隶商的烙印魔术与美少女的堕落》可说是渐入佳境，不仅加入了新的女主角，还开启了通往全新调教之道的无限可能性。

    还请各位读者朋友，今后也多多关照正在以光速远离「自重」两个字的本部作品！

    虽然每次都这样实在是唆到有点烦人的地步，但最后还是请容我向各位读者朋友致上感谢的话语。

    真的是……非常感谢您愿意拿起本系列的第二集！

    《最强奴隶商的烙印魔法与美少女的堕落》已经完全解除了限制器。如果各位读者朋友，能够继续和我一起徜徉在「美少女堕落」的无边春色之中，那将会是我的最大荣幸。呼嘿嘿★（危险）

    初美阳一

第二卷 插图



第三卷 《序章》

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：会灰的鸟弹

    修图：撸管娘

    即使到了深更半夜，这个国家也依旧是灯火通明，被既非火焰亦非月光的灯光照耀得宛若白昼。

    《魔法大国恩堤》──位列「七国」之一的这个国家，发展出了独有的「魔法技术」。

    透过储存魔力的器具，来维持照明装置的运作。在其他国家里还相当罕见的这种技术，在《魔法大国》已经是极为普及的东西。

    哪怕是在这条人迹罕至的昏暗地下道里，也依旧能够看到灯火的踪迹……然而，被魔力光芒照耀著侧脸的女奴隶，却是一副枯木死灰的表情，和她灿烂生辉的美貌截然相反。

    「唔、唔……为什么我会沦落为奴隶之身啊……？」

    究竟有谁想像得到这种事情呢？

    这名身穿和高贵脸庞毫不相称的褴褛衣衫、脖子被套上项圈和锁链拉扯著前行的少女，居然是曾经被誉为《神国至宝》的《公主殿下》。

    她正是──莉亚拉&#8226;艾因斯巴哈&#8226;菲尔诺托&#8226;艾利恩斯──！

    「咯咯咯。可爱的奴隶小姐，你的脚步可要跟紧了龋颉Ｄ阋是太过磨磨蹭蹭的话，我可是会对你进行『惩罚调教』的喔。到时候你可就要变成另一种意义上的『磨磨蹭蹭』了喔，颉！

    牵引著美丽《奴隶公主》项圈的，是脸上浮现猥琐笑容的邪恶奴隶商……但该说天生的气质是骗不了人的吗？还是说英雄好色本来就是很正常的事情？他那副面目狰狞的模样，也别有一番狂野的魅力──

    「呜呜……我的主人还真是超级适合『颉恍ι的下流胚子……呜呜。」

    「哦啦！我要惩罚你了～！处以揉乳之刑！」

    「唔咿～！？不、不行啊，克罗诺斯……不、不是，我的主人！？……咿呀&#9825;」

    放肆地揉捏著莉亚拉宏伟双峰的超级帅哥奴隶商（不允许任何异议），当然就是克罗诺斯。

    而身披厚重斗篷、用兜帽遮住脸孔的雅典娜，则是宛如护卫一般紧随在疼爱著《奴隶公主》的克罗诺斯身后。

    没错，克罗诺斯一行三人，目前正朝著《魔法大国》的中枢都市前进。

    他们的目的极为单纯──先发制人地教训盯上雅典娜性命的不肖之徒。

    就如在素以清廉著称的《神国艾利恩斯》也存在著黑暗的一面，《魔法大国恩堤》当然也有这种见不得光的部分。这条地下道就是一条无法公开的秘密通道，是那些从事地下行当的人们会使用的道路。

    因为雅典娜一直保持著沉默，所以周遭的人或许会以为她是一名男性。

    但是有著绝世美貌的莉亚拉，理所当然地受到了周围的目光关注。

    「嘿嘿嘿，喂，你们瞧，那个女奴隶……还真是不得了的美人儿呢。」

    「那个在前面领头的家伙，我记得是叫什么『克罗诺斯』的……虽然是从事奴隶生意，但已经是地下社会的一方霸主了吧？我听说他向来不贩售女奴隶，今天这是吹了什么风啊？」

    「那个女奴隶的姿色加上那个古怪的克罗诺斯？看来会是一笔不得了的大生意呢。实在是令人羡慕的家伙啊～嘻哈哈哈。」

    男子的猥琐笑声在一片昏暗的地下通道里，反倒有一种相当符合阴湿氛围的感觉。

    克罗诺斯一行人就是为了避人耳目，才特地避开正常大路选择这样的偏僻小径。本次行动的一大关键，就在于莉亚拉和雅典娜能否隐藏身分，成功地潜入《魔法大国》的中枢都市。

    话虽如此，生性高雅的莉亚拉还是一副忐忑不安的样子，只听她语带不安地小声向克罗诺斯询问道：

    「呜、呜～……虽说是为了潜入的需要，但是走在这么可怕的地方……真的没有问题吗？克罗诺斯～……」

    「呼哈哈，你放心吧，莉亚拉。不管发生什么事情，我都一定会保护你的。不过呢，本大爷也很乐意炫耀我自豪的《奴隶公主》就是了。」

    「你、你怎么这么悠哉啊～……呜呜，总觉得这下子更担心了～……」

    莉亚拉哆嗦著瑟缩起身子，就在这个时候，有名男子突然走近到她的身旁。

    「咯嘿嘿……这副害怕的表情也很令人垂涎三尺呢～喂！我看你还没把这个小妞教育完毕吧～？就让我来帮你一把好了～！咯嘿嘿！」

    「咦……咿！？不、不要啊──！」

    眼看那名油腻男子的魔手，就要碰触到莉亚拉白皙无瑕的柔肌──！

    ……下一个瞬间，一道刺耳的「啪叽」声响起，男人的食指和中指都被弯曲成了常理不可能呈现的角度。

    施展出这等辣手的，当然是克罗诺斯的右手。

    而被如此对待的当事人，则是摸不著头脑地愣了好一会儿，接著才因为窜起的剧痛而开始哀号了起来。

    「痛、痛……痛死我啦──！？你、你这家伙！？你这都干了什么好事啊──」

    「你问我干了什么好事？喂，你这狗娘养的，我才要问你，你知不知道你刚才的动作是什么意思？」

    「咦、哎……？什、什么意思？我只不过是想要摸两下这个任人轻贱的奴隶啊……」

    「任人轻贱？你说『任人轻贱』？真不愧是狗娘养的呢，看来你连人类应有的基本价值观都没有。」

    克罗诺斯感觉到自己气血上涌，双眼很可能也已经布满了血丝。他一边用食指戳著猥琐男子的眉间，一边以地鸣似的低沉声音凶恶地说道：

    「狗娘养的人渣败类、毫无价值的社会废物。像你这种渣滓之中的渣滓，只能在地下世界干些小奸小恶的事情。你凭什么用『任人轻贱』来评论这个内外美的奴隶？只是折断两根手指都算便宜你了，还不赶快低头感谢本大爷的宽大为怀。」

    「什、什么……你、你这混蛋，居、居然给我愈说愈过分了……！」

    「喂喂喂，怎么啦？你那张愚蠢的脸孔都愉快地扭曲起来了，看起来眼泪都快滴到地上了呢。别哭啊，这样只会给人添麻烦而已。毕竟你本来就已经是只害虫了，拜托你别继续污染这个世界了啊。」

    「我、咕……唔、唔咕、呜呜……」

    在克罗诺斯的破口大骂之下，那名男子终于忍不住要痛哭出声，当然断指的剧痛也是部分原因。

    而直到刚才都还害怕不已的莉亚拉，却在这时急忙地插嘴说道：

    「请、请等一下，克罗诺斯……不是，我的主人。我已经没事了。话说回来，您对待这位先生的方式未免有点太过分了。请你别乱动喔……嘿咻。」

    只见莉亚拉伸出的双手绽放出了光辉。在温暖光芒的照耀之下，那名男子的受伤手指在眨眼之间就恢复了原状。

    再次陷入惊愕的那名男子，在理解自己身上发生的事情之后，立刻向莉亚拉表达了感谢之意。

    「刚、刚才的那个是恢复魔术……？啊、啊啊……居然有人肯对我这样的家伙，施展出如此高级的治疗术法……这是多么温柔的女性啊……！明明我只是一个从未被人温柔对待过的人渣而已……您、您一定是《女神》大人吧！」

    「不，没这回事，你说得太夸张了！……啊，请你别握住我的手。我们是禁止触摸的。我们没有提供这种服务喔。」

    「噢，好的……唔唔，明明态度如此温柔，却散发出一种绝妙的冷淡感……！」

    虽然那名男子五味杂陈地哭了起来，但是克罗诺斯完全不关心他的死活，自顾自地以有些无奈的语气提醒著莉亚拉。

    「莉亚拉真的完全没变呢，还是那个温柔美丽又可爱的绝世美女。你如果总是这么温柔地对待每个人，迟早有一天会因此著了坏人的道。不过只要有我在你的身旁，就绝对不会让这种事情发生！实在拿你这个丫头没办法呢！」

    「唔、唔，我不该擅自行动的，真的很对不起……哎，慢著，我本来以为你是要叮嘱我什么，但是你这根本不是在提醒我吧！？话、话说回来……拜托你不要没事就说人家美丽或可爱啦……唔、唔～」

    「明明已经接受了我的『调教』，却还会为了这么几句话感到害羞，你就是这种地方很可爱呢。不过啊，你擅自行动确实会成为问题。」

    「哎？所以说，我果然还是该说对不起？那、那么，我们就赶紧离开这里吧──」

    『──给老子慢著！』

    「咦？」

    意外被人叫住的莉亚拉，忍不住瞪大了自己的眼睛。

    挡住前方去路的，是刚才那些以下流的眼神和言语对待自己的乌合之众。

    或许是出于某种错觉，这群男子的眼神似乎散发著正义的光芒，不过克罗诺斯立刻就意识到这的确只是错觉。

    「就算她是一名奴隶，老子也不能接受有如女神般温柔的好女孩，居然被如此邪恶的奴隶商一个人霸占……大伙儿都赞成我的话吧！？」

    「噢！我们要把这女孩从奴隶商的魔手之中抢夺过来……将这女孩变成我们大家的东西！」

    「没错！在拯救出这位美若天仙的奴隶之后，我们大伙儿再来一决胜负。最后胜出的人，就能够得到对她恣意妄为的权利……！」

    「「「噢噢噢──！」」」

    「乍听之下好像是为了拯救我脱离火坑，仔细一听才发现是有够下三滥的发言～！？」

    尽管莉亚拉大受震惊，不过克罗诺斯倒是没有感到任何意外，毕竟垃圾堆中的垃圾终究就是垃圾。

    总而言之，这群乌合之众仗著人数优势包围上来，但是──这点程度的威胁，连克罗诺斯和莉亚拉的一根寒毛都碰不著。

    「咦、哎、噢……咿呀呀呀！？」

    伴随著愉快的惨叫声，这群男子被接二连三地轰飞到左右的墙上。

    在眨眼之间解决掉敌人的，是随侍在克罗诺斯身侧的另一位可爱奴隶雅典娜。她以专用的《奴隶圣具》──巨大化的掏耳棒发动了这波攻击。

    「呼哈哈～真不愧是雅典娜。干得漂亮，真是个好孩子，很好很好～」

    「……」

    克罗诺斯把手伸进兜帽里，来回抚摸著雅典娜的脑袋，然而雅典娜却是不发一语。

    面对雅典娜沉默不语的反应，莉亚拉有些意外地歪起头来。

    「？雅典娜小姐，换作是平常时候，你应该会更加开心才对……你的样子怎么好像有点怪怪的啊？还是说……你终于对克罗诺斯感到厌烦了？」

    「别瞎猜好不好～看本大爷对无礼的《奴隶公主》惩以揉乳之刑～」

    「咦──咿呀呀呀！？等一下、快住手啊……咿、啊嗯&#9825;」

    或许是拜调教所赐，只听莉亚拉情不自禁地娇喘出声。事实上，她说雅典娜「感到厌烦」的猜测是错误的。雅典娜也连忙摇头否认她的说法。

    克罗诺斯很清楚雅典娜的异状来自其他原因。

    「──理由有点一言难尽就是了。先不说这个了，喏，出口就近在眼前了喔。」

    「拜、拜托你不要一边说话，一边揉人家的胸部啦&#9825;……唔、人、人家是说真的&#9825;」

    克罗诺斯没理会莉亚拉的求饶，自顾自地尽情享受著她的柔软双峰。而在他所指向的通道尽头处，确实可以看到一道通往地上的门扉。

    在推开门扉走出去以后，一行人终于抵达了目的地。

    「！这里就是……《魔法大国恩堤》……」

    莉亚拉会忍不住赞叹出声，也是理所当然的反应。

    照耀著地上的「魔法技术」的光芒，自然不是地下道的昏暗灯光所能比拟。尽管时间已是深更半夜，整座城市却是如同白昼一般明亮。

    难怪有人会把《魔法大国恩堤》的中枢都市，称之为一座「没有夜晚的城市」。

    因为是深夜时分的关系，所以路上几乎看不到行人的踪影。只见莉亚拉一脸稀奇地打量周围的风景，于是克罗诺斯向她开口询问道：

    「莉亚拉你是第一次来到《魔法大国》吗？」

    「哎……不、不是。我曾经出于外交目的造访过几次……但是，我基本上都是直接造访城堡那里。而在接获神谕成为《公主殿下》之后，我就几乎再也没有出访其他国家了……因此这里的城市夜晚居然如此灯火通明，真的让我吓了一大跳呢……！」

    虽然这句话已经说过许多次了，但双眼闪闪发光的莉亚拉──实在是可爱到突破天际的程度。

    然而，就在莉亚拉打算出声招呼雅典娜的时候，她赫然察觉到现在不是能够这么悠哉的状况。

    「哎，雅典娜小姐是出身于这个国家的人，或者该说是这个国家的《公主殿下》吧？如此惊人的『魔法技术』，究竟是怎么……？咦，雅典娜小姐？」

    「唔……唔、哈、啊……呜！」

    雅典娜用单手捂著兜帽下的嘴巴，发出不成声的痛苦呻吟。她的呼吸困难不是因为被兜帽闷住，而是精神问题所导致的异常状态。

    眼看雅典娜摇摇晃晃地就要倒下去──还好克罗诺斯及时地接住了她的身子。莉亚拉见状，顿时惊慌地大叫了起来。

    「！？雅、雅典娜小姐，你没事吧！？雅、雅典娜小姐──」

    「冷静一点，莉亚拉。我已经安排好了用来藏身的宅邸，就在距离这里不远的地方而已。我们就去那里休息吧。好啦，你也过来帮忙吧。」

    「啊……好、好的，克罗诺斯！雅典娜小姐，我们马上就送你去可以休息的地方了喔……」

    在克罗诺斯的催促之下，莉亚拉也过来帮忙搀扶著雅典娜。

    两人小心翼翼地护著呼吸沉重的雅典娜，缓缓地穿越了被魔力光芒照耀的城市小径。

第三卷 《第一章》只要是为了守护雅典娜小姐，不管什么事情我都愿意去做……什么？你要我扮成小狗狗？？？

    自从克罗诺斯和莉亚拉把雅典娜搬进潜伏的宅邸后，已经过了整整三天的时间。

    雅典娜本人在倒下的隔天早上就已经能够起身，但莉亚拉出于担心她的身体状况，还是坚持要她继续保持静养以防万一。

    在来到这座宅邸之后，莉亚拉便换上了平常的女仆装，整个人处于干劲十足的状态。

    就在她今天也一如既往地准备去照顾雅典娜的时候──

    「──雅典娜小姐！真是的！你还不能从床上起来啊！因为你上次险些就要摔倒，所以得好好静养才行啊！」

    ──没想到雅典娜居然站在宅邸的厨房里，而且正在忙著各种烹饪料理的准备作业。

    面对莉亚拉的指责，雅典娜尽管有些惊慌，但还是为自己做出了辩解。

    「不、不是的，小莉亚拉……我不要紧了。我并不是身体出了什么状况……而是心理层面的问题。现在已经没事了。所以你就别担心了……好不好？」

    因为性格温婉的关系，雅典娜的语气和往常一样有些怯声怯气。

    然而，莉亚拉或许是太过神经质，直接摇头否定了雅典娜的说法。

    「不，我总觉得你的脸色还是很差……请你乖乖回到床上躺好。你放心吧……我会负责把这些料理完成的&#9834;」

    「噫！？不、不好吧！我、我想要亲手完成这些料理。」

    「你刚才是不是『噫』了一声啊？」

    莉亚拉有些狐疑地歪起脑袋，但她随即把这当成是自己的错觉（积极正向），准备从雅典娜手中接过料理的工作。

    「呵呵呵，没问题的，你就交给我吧。虽然我一开始确实是做得很糟糕……但是这三天下来，我觉得我已经掌握住诀窍了&#9834;对不对啊？克罗诺斯。我的烹饪技巧有稍微进步吧～？」

    突然被莉亚拉点到名字的，是一直默默地在旁边看著的克罗诺斯。

    听到可爱奴隶的询问，克罗诺斯竖起大拇指比了个赞，一边把莉亚拉昨晚烹调的菜肴送进嘴巴，一边笑著做出了回答。

    「咳咳咳。嗯，你确实是呃恶恶……一点一点地在进步唔噗噗。照这样发展下去恶呜呜……你早晚会成为一位料理大师呃哇哇。」

    「克、克罗诺斯大人……！？您为什么不惜发出如此不可思议的呻吟声，也要强迫自己把这些菜肴全部吃完……！？」

    「本大爷作为一个超棒的（各种意义上）主人，怎么可以把可爱奴隶辛勤劳动的成果剩下来呢？而、而且啊，这丫头是真的有一点一点地在进步。具体来说，就是舌头会麻痹到尝不出任何味道来。」

    「这、这样子真的可以称之为进步吗……！？」

    尽管雅典娜感到心急如焚，莉亚拉却是一脸不可思议地歪起脑袋来。

    「嗯～怎么会这么奇怪～？照理说来，只要加了这个从剧毒蜥蜴咬过的岩石上开采的『牙印之盐』，应该任何料理都会变得好吃才对啊～？」

    「你到底是从哪里弄来这种东西的啊……！？不、不行啊，小莉亚拉……感觉这整锅料理都飘散出脆异的味道了……！？」

    「咦～？」

    就连性格温婉的雅典娜都忍不住吐槽如此异常的事态，但是莉亚拉只要遇上烹饪的相关事宜，似乎就会在一瞬间变得废柴起来。只要回想她第一次冲泡红茶时的情景，就会觉得这也不是什么不可思议的事情。

    不过，如果从积极正向──真的是超级积极正向的角度来看的话，莉亚拉满是吐槽点的天兵行为，或许能够让雅典娜排遣许多烦恼也说不定？

    尽管这一点还有待商榷，不过就在这个时候，帮忙安排这座宅邸的某人加入到了这场对话之中。

    「哦呵呵……克罗诺斯老大&#9834;还有莉亚拉大人和雅典娜大人，你们住得还习惯吗？若是有什么不方便的地方，还请你们随时和我说一声～&#9834;」

    「咿呀！？啊，好的……谢、谢谢？」

    莉亚拉之所以如此手足无措，并不仅仅因为对方是自己不熟悉的人物。

    毕竟对方是《魔法大国》的子民，直到不久之前双方都还是敌对的关系。没错，使用「远眺魔法」监视艾莉及其伙伴的，正是眼前的这名女子。

    不过，这名女性监视者也和《勇者公主》艾莉一样，在接受克罗诺斯的「调教」之后，便彻底堕落为他的可爱奴隶。

    看著一脸不知所措的莉亚拉，作为这座宅邸主人的女性监视者，带著微笑向她说道：

    「哦呵呵，莉亚拉大人也真是的，您用不著对我这么戒备喔？我和莉亚拉大人你们一样，都已经成了无法摆脱克罗诺斯老大『调教』的身体……因此我是不可能做出背叛行为的&#9834;」

    「呃，我的身体可没有无法摆脱『调教』……所、所以你说的是真的吗？毕竟从你的立场来说，加入克罗诺斯的阵营，就等于是要和祖国为敌耶……」

    「那还用说。克罗诺斯大人才是正义的一方。」

    「这样子真的没问题吗！？怎么感觉你好像被洗脑了！？」

    尽管莉亚拉觉得有点毛骨悚然，不过克罗诺斯倒是对自己的调教成果相当满意。

    而且这也是所谓的必要之恶──因此克罗诺斯决定向莉亚拉说明一下。

    「哎，毕竟这女孩是监视者，我们总不能把她捉起来之后就放著不管嘛。像这样让她加入我方阵营，是最直截了当的解决方法。再说我们的对手可是《魔法大国恩堤》，这也算是『即以其人之道，还治其人之身』吧。」

    「咦？『即以其人之道，还治其人之身』……这是在说你收编了艾莉小姐她们的事情吗？」

    「嗯，算是吧，这也算是其中的一部分──呼哈哈，你慢慢就会明白是怎么回事了，先不用放在心上。而且《远眺魔法》可是相当方便的喔。不管是用来辅助潜伏还是打探敌人动静都有奇效。再加上这女孩是监视者出身，所以办事手腕相当俐落呢。好啦，接下来的工作也有劳你了～」

    在克罗诺斯的示意之下，女性监视者扬起一个自豪的笑容，行了一礼之后就从房间走了出去。

    她那没有任何多余动作的举止，显然是在监视者的生涯中培养出来的能力。不过，克罗诺斯之所以马上把她屏退出去，其实还有著工作以外的理由。

    这一点在莉亚拉对雅典娜说的话里也可以看到端倪。

    「……啊，雅典娜小姐！你没事吧？你的脸色又变糟糕了……！」

    「唔……嗯、没、没事……我没事的，小莉亚拉……」

    任何人都能一眼看出来，雅典娜所说的「没事」只是在逞强而已。

    姑且不论和克罗诺斯及莉亚拉接触的时候，光是有《魔法大国》的子民靠近的事实，就足以让雅典娜陷入极度的紧张状态。

    而心地善良的莉亚拉，自然不可能放著这样的雅典娜不管，立刻就向她表达了关怀之意。

    「雅典娜小姐……请你不要勉强自己。明明看起来很难受的样子，却还要硬装出没事的模样，这样子只会让别人更加担心啊。毕竟无论是我还是克罗诺斯……都是真的非常珍惜你的存在啊。」

    「……小莉亚拉……嗯、嗯，谢谢你的──」

    「料理的工作……就全都包在我身上吧！」

    「不用了，没事的，小莉亚拉……！关于料理的工作……我真的真的……没有在勉强自己，所以我绝对要做到最后……！」

    「为、为什么啊～！？」

    虽然莉亚拉感到困惑不解，但雅典娜的顽固主张是英明的判断──对克罗诺斯的胃来说当然也是。

    只见克罗诺斯如释重负地摸了摸自己的肚子。就在这个时候──最近新加入「可爱奴隶」行列的绝世美女，透过《通讯魔术》送来了她的声音。

    『──阿克、阿克？你听得到我的声音吗？……阿克？』

    「噢，艾莉啊。呼哈哈，我们还是第一次透过《通讯魔术》来对话呢。我听得很清楚喔～」

    克罗诺斯的这番答覆，大概也清楚地传到了艾莉那里，只听她以符合冷静形象的平淡语调继续说道：

    『这样啊，太好了。上次的定时报告是诺诺做的，所以这次轮到我来了。我──艾莉、兰、斐伊、嘉拉蒂雅，还有诺诺和璐娅。以上共计六人，昨晚已经透过正式管道入境了。一切都按照计画进行。』

    克罗诺斯当然不会傻到只凭他们三个人，就去挑战《魔法大国恩堤》这样的庞然巨兽。作为别动队的艾莉一行人，在本次的作战中也会扮演吃重角色。

    在刚才那位女性监视者的协助之下，《魔法大国恩堤》应该已经收到了「《勇者公主》艾莉完成任务」的消息。诺诺和璐娅是以新随从的名义，加入到艾莉一行人的行列之中，等待「重头戏」正式登场。

    得知目前一切顺利的克罗诺斯，用心满意足的语气向艾莉说道：

    「嗯嗯，干得漂亮，非常了不起喔，艾莉。呼哈哈～」

    『是吗？我只是按照计画行事而已，并没有做什么了不起的事情。』

    「嘿嘿嘿，你还是一如既往地冷静沉著呢。不过，这也是你的一大优点吧。」

    『是吗？谢谢夸奖……不过，这个《通讯魔术》……真的是很方便呢，连我都吓了一跳。这股力量……嗯，该怎么说呢。』

    艾莉在和克罗诺斯相遇以前，一直过著奔驰于战场上的生活。因此她会赞叹《通讯魔术》的方便性，说起来也是非常合理的事情──然而令人意想不到的是，艾莉居然接著说出了这么一句话。

    『总觉得我和阿克之间始终保持著联结的样子……好开心&#9825;』

    「──唔噗！是地上最强的反差萌攻击！」

    不愧是「地上最强」的《勇者公主》艾莉，即使是在战斗之外的无心话语也不容小觑。

    『！？阿克，你没事吧？有敌人袭击吗？需要我去帮忙吗？……啊，哎，等一下？』

    就在克罗诺斯自顾自地上演独角戏的时候，另一道熟悉的少女声音强行盖过艾莉的话语传了过来。

    『喂喂喂？克罗、听得到吗？现在说话的、是和克罗有著、最深远联结的诺诺。虽然没有什么、事情要报告、但是诺诺也想、和克罗情话绵绵。只给新人机会、太狡猾了。』

    「噢，诺诺啊。你这种妒火攻心的反应也非常可爱呢。我当然片刻都没有忘记过你的存在。你就放一百二十个心吧，呼哈哈～」

    『咿呀&#9825;不愧是克罗、相当清楚、诺诺的死穴。那么、如果有什么状况、要立刻联络诺诺喔。色情的话题、也非常欢迎。』

    『呃、诺、诺诺……拜托你用自己的『纹章』来通话好不好？……你这样子我的肚子会很痒啊……噫。』

    最后，这场通话就结束在了艾莉的发痒求饶声里。

    原本患有「无感症」的艾莉，如今已经得到了大幅度的改善，实在是令人欣慰的一件事情。

    而在克罗诺斯听取重要定时报告的期间，莉亚拉和雅典娜似乎也互相达成了妥协，两人正在埋首于料理的制作之中。

    既是绝世美女、同时也是自己的可爱奴隶的两人，共同编织出了一幅和乐融融的画面──尽管克罗诺斯很想要这么说，可是……

    「嗯，没错，小莉亚拉……调味料要谨慎地一点一点加进去……等一下、等一下……不行啊，不可以全部加进去！？不、不对啊……不能全倒进去啊……！」

    「咦～？你刚才那样的说法，不就是希望我把它们加进去吗～？而且我觉得加愈多会愈好吃的样子嘛……呵呵呵，你看，我加了这么多进去喔～&#9825;」

    「不、不对，不行啊……你加了这么多进去的话，吃下去会出人命的……克罗诺斯大人在把这些吃个精光之后，很可能会性命不保啊……唔呃……」

    ……克罗诺斯觉得她们在做的东西已经不能叫做料理，但不管自己如何挣扎，在前方等待著自己的都是地狱（主人只能选择概括承受）。

    想到接下来即将面对的巨大危机，克罗诺斯暗自下定决心，发誓要守护可爱奴隶的笑容。

    ■■■

    上次旅居在其他国家的宅邸，已经是《神国艾利恩斯》那一次的事情。

    不过，在入境《魔法大国恩堤》即将一星期的今天，克罗诺斯每天晚上都不会忘记做一件事情。

    「好乖、好乖。雅典娜，没事的。我会陪在你身边的。」

    「……嗯、啊……是的……克罗诺斯大人……&#9825;」

    那就是前往雅典娜的房间，把她的整颗脑袋抱进怀里，在床上温柔地抚摸著她的头发。

    虽然克罗诺斯很想要把这称之为「夜袭」，但是这并不完全是那种香艳刺激的风流韵事。因为自从来到这个国家之后，雅典娜只有在克罗诺斯的呵护之下才有办法入眠。

    事实上，莉亚拉也有在一旁看著。「我得监视克罗诺斯有没有乘人之危，趁机对虚弱的雅典娜小姐做出过分的事情。」尽管她一开始说出了这种失礼的话来，但是现在已经会和克罗诺斯一起安抚雅典娜。

    「雅典娜小姐……好乖、好乖。我也在这里喔……你不会有事的，别害怕了喔？」

    「嗯……小莉亚拉……谢谢……」

    莉亚拉轻抚著雅典娜的后背，雅典娜也跟著安心地微笑起来，向她轻声表示谢意。

    和最初的时候相比，雅典娜的状况已经改善了许多。因为她是那种内敛的性格，所以即使无法入眠也不会主动向别人求助。

    然而，很快就察觉到雅典娜异状的克罗诺斯，有些强硬地开始了现在这样的睡前安抚时间。

    虽然雅典娜的身体一开始非常僵硬，但是现在已经完全放松下来，全身瘫软地依偎在克罗诺斯的怀里。

    克罗诺斯紧紧搂住了雅典娜，一边温柔地抚慰著她，一边有些感慨万千地轻声说道：

    「好乖～好乖～呼哈哈。话说回来，像这样抱著哄你，就让我想起我们刚相遇时候的事情呢。那时候的你也因为太过紧张，连半句话都说不出来，我只好像这样每天都抱著哄你。」

    「啊……哎、是、是呢。那时候的我……应该说现在的我也是尽给您添麻烦……真的很对不起……」

    「没什么啦～毕竟雅典娜这么可爱。而且你其实还可以再多向我撒娇一点喔？」

    「唔哇……听到您这么说……会害人家克制不住自己的啊……&#9825;」

    雅典娜未被浏海遮掩的左眼，流露出了意乱情迷的娇媚浪态。

    然而，纯真的《公主殿下》莉亚拉，完全没有察觉到雅典娜的这副媚态，而是怯生生地提出了一个正经的问题。

    「雅典娜小姐和克罗诺斯刚相遇时候的事情……那个，我、我可以请问一下……那是什么样的事情吗？该不会是什么很痛苦的回忆吧……？」

    尽管非常在意，但莉亚拉还是没忘记顾及雅典娜的心情。

    听到莉亚拉的提问，逐渐恢复正常的雅典娜也露出熟悉的和蔼笑容，摇了摇头做出了回答。

    「不是的……和克罗诺斯大人相遇的那一天……虽然发生了很可怕的事情……但是那并不是一段痛苦的回忆。这都要多亏遇上了克罗诺斯大人呢……」

    「是、是这样吗？啊，可是，你不用勉强说给我听没关系……」

    「不是的……我觉得我自己也想要说出来……如果把这段回忆化成言语说给别人听……我的心情也会变得轻松不少吧……我啊──」

    彷佛是在下定决心似的，雅典娜沉默了好半晌。

    最后，她开始诉说起了自己过去的境遇。

    「我在和克罗诺斯大人相遇以前……是一名被作为商品贩卖的《奴隶》……」

    ■■■

    接下来要说的故事，是以《魔法大国恩堤》的皇女身分出生的雅典娜，在和克罗诺斯相遇以前所遭到的悲惨待遇。

    《魔法大国》正如其名所示，是个极度重视魔法的国家，愈是拥有强大魔力的人，在这个国家就愈受到尊崇。

    尤其是有可能成为《公主殿下》的皇女，大多都拥有与生来的强大魔力。这是因为她们继承了《魔法大国》的《初代公主殿下》的血脉，而这位《初代公主殿下》《恩堤》正是一位魔法大师。

    然而，雅典娜尽管身为皇女──却是天生就不具备魔力的人。

    「明明是《魔法大国》的皇女，却无法施展出任何魔法」──光是这样的事实，就足以让人向她投以奇异的目光。

    话虽如此，雅典娜的皇女身分，还是让她避免了公开的迫害。

    不过，和雅典娜身分相近的其他皇女，并没有这么轻易地放过她。她们不仅会嘲笑谩骂无法使用魔法的雅典娜，有时候甚至还会直接对她拳打脚踢。

    现在有著傲人身材的雅典娜，在那时候就已经有了明显的发育徵兆。而她引人注目的高&#18487;身形，或许也是她被其他皇女盯上的部分原因。

    这种恶意的欺凌行为，一直持续到了距今的两年前──也就是雅典娜被贬为奴隶放逐出境以前。

    而就雅典娜所知，《魔法大国》放逐自己的理由，是为了抢在消息走漏以前「抹消事实」。也就是无法使用魔法的自己，居然成了被「神谕」选中的《公主殿下》的事实。

    总而言之，雅典娜在作为故乡的这个国家里，只有无数不堪回首的记忆而已。

    在没能留下任何幸福回忆的情况下──雅典娜就这样被逐出了自己出生的国家。

    雅典娜在被放逐出境的初期，彻底隐藏起了自己的女性特徵。

    她用厚重的长袍和兜帽包裹住全身上下，绝对不在别人面前露出半点肌肤，并且一直保持沉默不语的状态。无法安心入眠的她，只能和其他奴隶拉开一段距离，蹲在地上哆嗦著度过夜晚。

    由于雅典娜有著连男性也相形见绌的身高，因此最一开始确实是瞒过了奴隶商的眼睛。

    尽管如此，到头来，她的这番伪装还是不到三天就被识破。毕竟从事奴隶商这一行的人，都可以说是「识人」的专家。

    更何况雅典娜还拥有非凡的美貌。那件用来守护自己的不可靠长袍，轻而易举地就被奴隶商给扒了下来。

    贪婪丑陋的奴隶商，露出欣喜不已的表情，准备把「奴隶」的印记烙印在雅典娜的身上。

    『咯嘿嘿……老子本来还以为这次是被硬塞了什么缺陷品，毕竟这个傻大个儿买来之后连句话也不会说……没想到居然是个女的，而且还是如此标致的美人儿！虽然你是来自王宫这一点有些可疑……不过呢，嘻嘻嘻，这可真是意想不到的难得珍品啊……！』

    『不、不要……不要靠过来……』

    『噢噢，明明长得这么高，声音倒是异常地好听呢。老子接下来会好好地教育你，你就尽管期待吧……好啦，首先得用「这个玩意」……来让你清楚自己现在是什么身分才行～』

    看著被锁链捆住双手悬吊起来的雅典娜，男子脸上露出一个卑鄙的笑容，然后向她出示了一样东西──从柴火旺盛的暖炉中取出的烙铁。

    就算雅典娜不久之前还是不谙世事的皇女，也很清楚男子的这句话是什么意思。

    为了烙上奴隶的印记，他打算把那支珞铁按压到自己身上。

    『住、住手……求求你……别做这种事情……』

    『喂喂喂，这还只是刚开始而已耶？真正的好戏还在后头呢……嘻哈哈哈！』

    『不、不要、不要……呜、呜呜……啊……』

    就连身为皇女的时候，也从来没人肯帮助自己。在沦为奴隶的现在，就更加不可能指望有人向自己伸出救援之手。

    但是，尽管如此，无力的少女所能做的事情也就只有这样而已。

    『拜托……来个人救救我吧……！』

    这个飘渺的愿望，宛如几不可闻的低声呢喃。

    不可能有人听得到如此细微的求救声。

    然而，令人意想不到的是──

    『──来，让您久等了～！多谢款待──！』

    『嘻哈哈……哈啊啊啊！？』

    『……咦、G……？』

    逼近到雅典娜眼前的猥琐男子，直接被人从背后一脚踢中了侧腹，整个人翻著跟斗飞了出去，在地上翻滚了好几圈。

    取而代之出现在雅典娜面前的，是一名气宇轩昂的精杆男子。

    这名男子先是朝著雅典娜抿嘴一笑，接著便倏地拔出长剑，一剑斩断了捆缚住雅典娜的锁链。

    『啊……咿呀……』

    突然从束缚中解放的雅典娜，顿时一阵脚步踉跄，险些就要摔倒在地，但是拯救了她的男子及时支撑住了她的身子。

    『哎呀哎呀，看来是赶上了呢。你就是《魔法大国恩堤》的皇女小姐吧？虽然我有收到你被贬为奴隶流放到国外的消息，但在救援行动上还是迟了一步，真是不好意思。要是你没有发出呼救声，搞不好你的雪嫩肌肤就要留下不可抹灭的痕迹了，光是想像这个画面就让我不禁打了个寒颤呢。』

    『咦……我、我的呼救声这么微弱……你居然能够听得到……？』

    『那还用说。哪怕是音量细若蚊蚋，本大爷也不会听漏如此悦耳的嗓音。更别说是出自你这样的绝世美女之口。呼哈哈。』

    『唔哇……美、美女什么的……你说得太夸张了……』

    雅典娜不由得满脸通红起来，神态忸怩地在胸前交缠著双手。

    在千钧一发之际救了自己的这名男子，简直就像是童话里的白马王子一样。然而，刚才被一脚踢飞的猥琐男子已经站起身来，带著恐惧的语气指著这名男子说道：

    『你、你小子，这是在搞什么东西……噫！？你、你该不会是……克、克罗诺斯？最近在地下世界大出风头的那个……奴隶商克罗诺斯！？』

    『咦？……奴隶商……？』

    猥琐男子没去理会不可置信地瞪大眼睛的雅典娜，径自朝著名为「克罗诺斯」的男子继续说道：

    『嘿、嘿嘿……就算你是那个传闻中的克罗诺斯，那又怎么样！你知道这里是什么地方吗？像你这样的臭小子，只要我们所有人一拥而上──』

    『──克罗。这家伙的同伙、已经全部、解决掉了。全军覆灭。小菜一碟～轻而易举～』

    『……唔呃呃呃……？』

    听到突然现身的褐色肌肤少女所做的报告，原本还在叫嚣咒骂的猥琐男子，瞬间就变成了只会发出古怪声音的奇妙生物。

    克罗诺斯则是露出了愉快的笑容，称赞起了褐色肌肤少女的表现。

    『呼哈哈，真不愧是诺诺和你一手打造的精锐部队。干得太漂亮了。诺诺真的是我引以为傲的可爱奴隶呢。』

    『！呵、呵呵呵。这点小事、不值一提。那么、诺诺要去、完成善后工作……顺便也把、那边的垃圾带走。因为诺诺是、心思细腻的好女人。』

    『唔呃……唔呃呃……』

    名为『诺诺』的少女一边说著，一边灵活地操纵著神秘的绳索，拖著那名猥琐男子扬长而去。

    留在现场的就只有雅典娜，以及据说也是奴隶商的克罗诺斯。

    『呼，总算大致清理完毕了。接下来就是作为主角的《公主殿下》了。』

    『……噫……不、不要……』

    这位前来拯救自己的白马王子，其实只不过是另一名奴隶商而已。

    这个残酷的事实，让雅典娜的心灵再次蒙上了绝望的阴影。

    看来这次是真的逃不掉了！雅典娜的泪水忍不住就要滴落下来。克罗诺斯则是笑咪咪地凑上前来……

    『────没事了。』

    『…………G？』

    彷佛是要将她温柔地包裹起来，克罗诺斯紧紧地抱住了雅典娜。

    原本就要夺眶而出的泪水，像是被挤压出来似地漫溢而出。

    『啊……我、我……唔、啊、呜。』

    她的泪水并不是因为恐惧而流。

    虽然如今回想起来令人难以置信，但是打从雅典娜懂事以来直到现在，像这样被人温柔地搂在怀里，还是她生平第一次的经验。

    『已经没有需要害怕的事了。不管是痛苦还是悲伤的事情，都已经离你远去了。你过去所经历的那些辛酸坎坷，在将来肯定都会转化为好事的。相信我吧。』

    『唔……』

    克罗诺斯语气坚定地做出宣告，并且温柔地用双手捧起雅典娜的脸庞。

    『因为我绝对会──让你获得幸福的。』

    接著，他轻轻地吻了一下雅典娜还淌著泪水的右眼角。

    好温暖。

    无论是紧紧搂住自己的手臂，还是这番向自己诉说的话语，又或是自己被亲吻的眼角部位。

    这是雅典娜第一次感受到的暖意。这种感觉实在太过温暖了。

    『唔、唔哇哇……呜、呜、呜哇哇……！』

    雅典娜将脸庞埋在克罗诺斯的胸膛──宛如婴儿似地嚎啕大哭了起来。

    ■■■

    虽然这明明是一段不堪回首的辛酸记忆，但是讲完过往经历的雅典娜似乎并不是这么想的。只见她带著进入《魔法大国》以来最平静的表情，继续接著把话说了下去。

    「于是，我就这样成了克罗诺斯大人的《奴隶》……直到克罗诺斯大人带著我回到根据地的时候，我才终于察觉到右眼多了那么一道『纹章』……呃，虽、虽然现在说起来很不好意思……但是那个时期的我，真的是成天都在向克罗诺斯大人撒娇……唔。」

    「呜……原、原来是这样啊……雅典娜小姐……」

    尽管雅典娜感到很难为情，不过莉亚拉似乎是感动至极，连眼角都浮现出了泪光。

    看到莉亚拉的夸张反应，雅典娜的脸蛋变得更红了，但是她并没有就此打住这个话题。

    「然后，接下来的那一阵子……克罗诺斯大人不断给予我深情的抚慰……等到我的情绪终于稳定下来的时候……我的心中也浮现出了自己想做的事情……」

    「嗯、嗯嗯，这样很好喔，雅典娜小姐。就把过去经历的那些辛酸苦楚，全都到──」

    「那就是我也希望克罗诺斯大人……能够尽情地向我撒娇……&#9825;」

    「反、反过来是吗～？」

    不能只是享受对方的温柔，而是要投桃报李地做出回报──该说这是雅典娜讲究人情义理的表现，还是强烈的母性本能所驱使的行动呢？

    克罗诺斯一边继续轻抚著雅典娜，一边笑著回忆当时的情景。

    「嘿嘿嘿，毕竟雅典娜的吸收力真的很强大呢。就连在『调教』的实地演练方面也是如此。虽然她一开始有点不知所措，但是马上就成长为派得上用场的战力了呢（各种意义上）。噢，你不用担心，莉亚拉。毕竟你在超级好色这一点上，也完全不会输给雅典娜喔！」

    「克罗诺斯，我可以拿基本装备狠狠揍你一顿吗？」

    「『那玩意儿（假阳具）』可是仿照我的那话儿做出来的，你要是这么做的话，我的心情会很复杂的，拜托你就饶了我吧。」

    假如是打耳光之类的，克罗诺斯还可以把这视为一种奖励，但是被自己的那话儿痛扁只能说是拷问而已。

    姑且不说这件事情，此刻的雅典娜似乎已经完全放松下来，不再像刚进入《魔法大国》时那么紧绷了。

    「嗯嗯，看来雅典娜的情绪已经稳定下来了呢。很好～既然如此，进入下一阶段的计画也不会有问题了吧。」

    「咦？克罗诺斯，你说『下一阶段』……是打算要采取什么新的行动吗？」

    莉亚拉不解地歪起脑袋问道。克罗诺斯很乾脆地点了点头，单刀直入地回答了她的问题。

    「『调教』啦，『调教』。我们要来进行『调教』。」

    「你是在跟我开玩笑吧？」

    虽然莉亚拉感到难以置信，但是克罗诺斯的表情非常认真。

    或许是察觉到了克罗诺斯的男子汉觉悟（本人言），莉亚拉尽管感到有些害怕，不过还是为了雅典娜挺身而出。

    「我说，现在不是做这种事情的时候吧！？就算她的身体状况已经好转了许多，我也不会允许你对现在的雅典娜小姐做这种事情！你说是吧？雅典娜小姐！？」

    「调、『调教』……『调教』什么的……」

    「你看！雅典娜小姐都害怕成这样了……这种时候果然不该──」

    「我好高兴……只要是为了克罗诺斯大人……我愿意做任何事情……&#9825;」

    「G～！？雅、雅典娜小姐，你是认真的吗！？你才刚大病初愈而已耶～！？」

    虽然莉亚拉是打从心底感到担心，但是在当事人干劲十足的情况下，她也没有任何办法可以阻止雅典娜。

    看著莉亚拉急得像颗陀螺的模样，克罗诺斯只是轻描淡写地向她说道：

    「喂喂喂，现在是你替别人担心的时候吗？要接受『调教』的可不只雅典娜而已，莉亚拉你也包括在内喔？」

    「唔，我就知道是这么回事。我明白了！我不会让雅典娜小姐一个人遭受你的荼毒。G……所以说，你打算对我们做什么事情！？」

    「呼哈哈，你很有觉悟嘛！那么，我想想，这次的『调教』──咯咯咯。」

    克罗诺斯发出一阵意味深长的笑声，莉亚拉忍不住哆嗦了起来，似乎是感受到了不祥的预感──而她的这股预感恐怕是正确的。

    「莉亚拉和雅典娜──就麻烦你们扮成小狗吧！呼哈哈！」

    「……什么？要我扮成小狗狗？？？雅典娜小姐也是？」

    莉亚拉完全是一副丈二金刚摸不著头脑的样子，但是──

    「我是克罗诺斯大人的小狗狗……嗯，汪……汪～……&#9825;」

    此刻仍在接受克罗诺斯轻抚的雅典娜，已经不由自主地发出喜悦的呻吟声。

    ■■■

    在向莉亚拉和雅典娜发布「调教宣言」之后，克罗诺斯花了一整天的时间做好准备工作。

    在这一天的深夜里，本次的「调教」终于要强行上路。

    这里是分布在《魔法大国》中枢都市的几座公园之一。

    克罗诺斯带著莉亚拉和雅典娜这两位可爱奴隶────不对，这两只让主人自豪的可爱小狗狗，来到了这个人烟稀少的地方。

    「唔、唔……克、克罗诺斯，你是认真的吗？你真的要让我们穿著这副打扮……在这种大庭广众的地方四处走动？」

    虽然莉亚拉身上穿的是平常的暴露女仆装，但是就连生性腼腆的雅典娜，也被特别要求换上和莉亚拉相似的清凉服装。

    然而，莉亚拉在意的地方并不只有这样而已。此刻的她不仅头上戴著犬耳发箍，同时还被克罗诺斯牵引著脖子项圈上的锁链。

    要是被路上行人看到这幅情景，很显然会引发一场巨大的骚动。但是在当前身处敌营的情况下，克罗诺斯自然不会犯下如此愚蠢的错误。

    「你放心吧。配戴在你们两个身上的项圈和发箍，都是全新打造的《奴隶圣具》。而且我还动用了名为《幻觉香（illusionaroma）》的新型《奴隶圣药》。这是《魅魔香（succubusaroma）》的改良版本，具有集中幻觉作用的效果。你应该能够闻到一股甜香味吧？」

    「的、的确是有一股甜腻的香气……你该不会是要用这些东西来改变我们的外表吧？」

    「正是如此。哎，准确来说，是除了我们以外的其他人，都会把你和雅典娜看成可爱的小狗狗──而且这可是连语言都能够隐藏的好东西呢。咯咯咯。」

    「就、就算你这么说了……我们看起来也和平常没什么两样啊……」

    毕竟是如此令人难为情的状况，即使听完了克罗诺斯的说明，莉亚拉还是没办法马上就接受这一切。

    紧紧依偎在克罗诺斯身后的雅典娜，也同样忸怩地磨蹭著大腿说道：

    「克、克罗诺斯大人……我也觉得这副打扮……实在是太令人害羞了……」

    「咦～？雅典娜，如果我没记错的话，你应该有说过愿意为我做任何事情吧？难道你只是在骗我而已吗？假如是这样的话，我可是会觉得很伤心的啊～」

    「啊、啊……没有这种事情……您、您这样说太不讲理了……嗯啊&#9825;」

    雅典娜微微扭动起身子，并且发出隐隐的诱人娇喘声，不过这大概只是错觉吧。

    然而，有著敏锐观察力的莉亚拉，当下就察觉到了雅典娜的身体状况不太理想，于是立刻像要庇护她似地高声说道：

    「唔……我知道了啦！由我带头走在前面总行了吧！拜托你不要为难雅典娜小姐好不好！我……我要上！」

    「哎呀哎呀？小狗狗用两只脚走路不会很奇怪吗？就算你们在别人眼中看起来是只小狗狗，但是如此不自然的走路方式，很有可能会引发骚动吧？」

    「什么？克、克罗诺斯，你这个人实在是……超级过分的耶！我、我知道了啦！人家用手撑著地面走路就是了……唔。」

    莉亚拉屈辱地蹙起眉头，伸手朝著地面就准备跪倒下去……但是克罗诺斯在中途就制止了她的动作。

    「喂喂喂，慢著慢著。你要是直接跪到地上，岂不是会弄伤你的手掌和膝盖？我有准备轻薄坚固的手套和护膝，你们就好好地穿戴上去吧。」

    「唔唔唔……这种绝妙的体贴心意，为什么就不能运用在其他更需要的地方呢……」

    尽管莉亚拉好像说了什么很有道理的话，不过她和雅典娜还是听从克罗诺斯的忠告，乖乖地穿戴上了手套和护膝。

    然后，她们终于像是小狗一样……以四肢著地的姿势走了起来。

    「唔、唔！啊……克罗诺斯，那个……拜托你别一直盯著人家看好不好……？」

    莉亚拉会感到不安是理所当然的，毕竟情况正如她所预料的那样糟糕。

    说到底，她身上穿的可是超级迷你裙。在这种狗爬式的姿势下，自然是止不住的春光外泄。

    而她主动走在前面以袒护雅典娜的举动，也直接导致了另一个问题。

    只见莉亚拉不输璐娅美臀的浑圆饱满屁股，不停地在雅典娜和克罗诺斯的眼前上下摇晃。

    虽然莉亚拉叫克罗诺斯不要盯著她看，但是克罗诺斯当然不会理睬她的要求。

    「呼哈哈，你们可是本大爷最宝贝的可爱奴隶，我哪怕是片刻也不会把眼睛从你们身上移开的。我一定会仔～仔～细～细～地盯著你们看的。咯咯咯。」

    「唔、不要啊……色、色鬼。克罗诺斯是个大色鬼……可是、可是我这个人……为什么只是被说个『最宝贝』就觉得开心不已啊……呜、呜～&#9825;」

    「哎呀，现在是用可爱声音呻吟的时候吗？就在你把注意力放在后面的期间，你瞧──前面有人走过来了喔？」

    「咦？……咿呀！？不是吧？不要啊……！？」

    在几乎杳无人烟的公园里，一行人遇上了第一位路人。那是一名看起来醉得相当厉害的男子，不仅满脸通红而且还脚步蹒跚。在注意到克罗诺斯等人后，男子主动出声向他们打招呼。

    「咦……噢？这是怎么来著？居然在这种时间出来遛狗，小哥你还真是有够悠哉的啊。我这边可是才刚收工下班耶……呃嗝。」

    「哎……他、他真的把我看成小狗狗了呢……不过即使真是如此，也还是没办法沉下心来就是了……」

    莉亚拉保持著四肢著地的姿势，忐忑不安地环顾著四周动静。

    那名脚步踉跄的醉汉，就这样摇摇晃晃地走近了莉亚拉。

    「嘿嘿嘿，仔细一看，这只狗儿的模样还真是端庄大方呢。小哥你就稍微借我摸几下吧。别看我这样，我可是对狗儿很有一套的喔，嘿嘿嘿。」

    「咦……不要！别、别过来！不要碰我──」

    虽然莉亚拉害怕地向后退去，但是那名醉汉直接追了上来，硬是把手伸向了她──！

    ……作为饲主的克罗诺斯，自然在这时候站出来「温言」制止了对方。

    「你这蠢货是想找死啊！你这狗娘养的东西，居然也想对本大爷的可爱狗儿动手动脚，怎么不拉泡尿照照自己是什么德性！你有种就碰她一根手指头试试看，信不信老子当场就把你的每根手指头都剁下来！？」

    「GGGG！？我只不过是想要摸摸狗儿而已，小哥你为什么会气成这个样子啊！？这是怎么回事啊！？」

    「你说『只不过是』？喂喂喂喂──！？你要是不马上消失在我的视野里，老子可不知道会发生什么事情喔！快给我滚！滚得愈远愈好！」

    「噫──！？简直就是莫名其妙！太可怕了！咿呀呀呀！？」

    在克罗诺斯的「温言」劝阻之下，那名醉汉连滚带爬地逃离现场。

    尽管莉亚拉因此逃过一劫，不过她整个人都傻愣在原地。

    但是，她很快就重振精神，楚楚可怜地抬眼看向克罗诺斯。

    「那、那个，克罗诺斯……呃，虽然我会遭遇刚才的危机，说到底都是克罗诺斯害的，要为此向你道谢实在是有点奇怪……不过，我还是必须跟你说声『谢谢』吧？」

    「呵呵，你不用放在心上。你可是本大爷的可爱奴隶，现在又成了可爱的小狗狗，我身为主人保护你是理所当然的事情。好乖好乖。」

    「啊，咿呀……克、克罗诺斯也真是的，怎么又突然这样乱摸人家……嗯啊&#9825;」

    只见克罗诺斯伸手抚上莉亚拉的柔嫩脸颊。而莉亚拉尽管嘴上如此抱怨，却像是狗儿一样用脸颊磨蹭他的手掌。明明她在面对那名醉汉的时候，是那么排斥被别人触摸到身体。

    看来训练的成果相当显著呢──就在克罗诺斯对「调教」的进度感到满意的时候，一行人的后方传来一阵轻快的跑步声。

    「咦……咿呀！克、克罗诺斯大人……后面有人过来了……」

    「呼、呼……哎呀？在这种三更半夜的时间里，居然有人在这里遛狗啊？哦呵呵&#9825;好可爱的小狗狗呢&#9825;」

    向克罗诺斯出声打招呼的，是一名身穿轻便服装、全身散发出性感气息的女子。与其说是为了追求健康，更像是出于美容和维持体型的目的在运动。

    沾满汗水的衣服紧贴著身体，呈现出一种健康的性感风情。

    话虽如此，女性深夜独自在外游荡实在是非常可疑。行事向来一板一眼的克罗诺斯，决定严厉地盘查这名可疑女子。

    「哈哈哈，在这样的三更半夜里，美女独自乱跑可是很危险的喔？就算是被坏人给抓去当奴隶，也不是什么不可能的事情喔～？」

    「哎哟&#9825;讨厌啦，居然说人家是美女～&#9825;而且抓去当奴隶什么的，你这玩笑可真有意思呢～&#9825;」

    克罗诺斯严厉不失关怀的提醒，似乎成功打动了这名女子，只见她娇羞地忸怩起身子来。

    不，甚至可以说是完全打进她的心坎。这名女子没去理会两只小狗，而是彻底锁定住了克罗诺斯，在向他大送秋波的同时，整个人也依偎到了他的身上。

    「呵呵&#9825;我说我说，在这种三更半夜的时间里，小哥你只是出来遛狗的而已吗……？你刚才说的『抓去当奴隶』……其实是在指那种『不正经』的事情吧～&#9825;」

    「哎呀呀。呼哈哈，还真是积极主动的大姊姊啊。我才想要问你是不是欲求不满呢～？」

    「嗯～我如果说『是』的话……你&#8226;打&#8226;算怎&#8226;么&#8226;做？仔细一看，小哥你不仅体格精悍结实，脸蛋也意外地很可爱呢……我说啊～你要不要稍微陪大姊姊找点乐子──」

    就在这名女子挺起衣著单薄的身体，打算更加用力紧贴到克罗诺斯身上的瞬间──

    「……唔～汪！你、你给我……从克罗诺斯大人身上离开！汪、汪汪……汪！」

    简直像是狗儿似的……不对，她现在就是狗儿没错。总而言之，性格温婉的雅典娜在这个时候加入战局，硬是要把这名女子从克罗诺斯身上拉开。

    「咦？咿呀！？怎、怎么回事，这只小狗狗怎么突然叫了起来……她这是在吃醋吗？没事的喔～我只是要和你的主人做点快乐的事情～……」

    从这名女子的视角来说，这大概是在对狗儿辩解的奇妙状况吧。

    然而，为了支援雅典娜的威吓行动，莉亚拉也来到克罗诺斯的身旁吠叫了起来。

    「哎……没错！你赶快给我离开！唔～汪！汪汪汪汪！赶快离开！」

    「没错……克罗诺斯大人……是我的主人！汪！」

    「没错！我绝对不会把我的主人交给你！……G！？我刚才好像说了什么很害羞的事情！？唔、唔唔……唔汪汪汪！？」

    莉亚拉陷入微妙的苦恼之中，但还是和雅典娜一起朝著对方狂吠──试图勾引克罗诺斯的女子顿时慌乱起来，最后只能狼狈不已地落荒而逃。

    「真、真是的～这算什么啊～……你、你们也犯不著这样朝著我狂吠吧～！别叫了！别叫了！你就和你的可爱小狗狗相亲相爱去吧～！气死我了～！」

    虽然不用别人这么说，克罗诺斯也会这样做就是了。

    在这名女子离开之后，公园再次恢复了原本的宁静。莉亚拉和雅典娜仍然保持著警戒状态，并且分别紧紧抱住了克罗诺斯的腰侧。看著两人的可爱模样，克罗诺斯忍不住开口说道：

    「嗯嗯。哎～该怎么说呢。能够被人如此爱戴，就连我都感到有点不好意思起来了呢。你们就这么不希望我被别的女人抢走啊？哈哈哈。」

    「唔～……咦？……G！？不、不是的，这都是有原因的！？」

    惊慌失措的莉亚拉，像是想到什么似地为自己做出辩解。

    「不、不是你想的那样啦。说到底，这里可是敌人的地盘。就算我们目前是潜伏的状态，但是搞不好会遇上……呃……对了！遇上刺客之类的人物！刚才的那名女性也有可能是危险人物吧？」

    「噢？原来如此，确实就如你所说的呢。真不愧是冰雪聪明的莉亚拉，好棒好棒。」

    「呼哇？啊，没有，你过奖了……G、G嘿嘿&#9825;。」

    太容易对付了。啊，不对，这样说太失礼了。莉亚拉真的是太容易对付了呢──克罗诺斯不禁如此想道（完全没有改变说法）。

    话虽如此，莉亚拉的担心确实很有道理。但是，克罗诺斯在看人这一点上有著绝对的自信，而且这并不是身为奴隶商的盲目自信。

    正因如此，他能够很笃定地判断刚才的女性是什么人物。

    那名女子根本不是什么刺客，就只是单纯的──超级色女──！

    再重申一次，她就只是单纯的超级色女──也就是很色很色的大姊姊──！

    不过就算是这样子，她的优先级也不可能排到莉亚拉和雅典娜的前面。

    就在克罗诺斯如此寻思的时候，和莉亚拉分站两侧的雅典娜怯生生地开口说道：

    「那、那个，克罗诺斯大人……我、我并不否认……您刚才说的那句话喔……&#9825;」

    「────」

    这句撒娇般的悦耳呢喃，宛若贯穿心脏的雷霆一击──！

    差点就要直接升天的克罗诺斯，奋力踩住地面勉强支撑住了身体。

    「──哈啊！呼，好险好险。雅典娜总是能够对我使出会心一击呢。真是的，从各种意义上来说，你的前途都是不可限量啊。」

    「咦、G……？我、我对您做出了什么奇怪的事情吗？」

    看来刚才的那句话完全是她的肺腑之言。只见雅典娜一副惊慌失措的样子，就连头上的犬耳也跟著垂了下来。克罗诺斯觉得她和小狗装扮简直就是天作之合。

    暂且不说这件事情，这次的「调教」得到了令人满意的结果。

    克罗诺斯带著别有含意的笑容，向莉亚拉和雅典娜揭晓了其中的真正用意。

    「好啦，总而言之，这次的『调教』可说是大获成功。我说雅典娜啊，你有察觉到吗？虽说全程都是以小狗狗的模样示人，但是你刚才可是凛然无畏地和《魔法大国》的子民针锋相对呢。」

    「G？……啊！？这、这么说起来，我刚才的确是……」

    「明明当初刚入境的时候，光是面对《魔法大国》的子民就快要昏厥过去了呢。虽然帮你们的『纹章』积攒力量也是部分目的──不过你的心理创伤有稍微缓和一点了吧？」

    当然，克罗诺斯也很清楚，这不是能够一次解决的简单问题。

    正因如此，你只要一点一点地改善就好了──克罗诺斯笑著说道。

    就在这个时候，仍然规规矩矩地坐在地上的小狗莉亚拉，仰起头来微笑著说道：

    「克罗诺斯，当初你要我们扮成小狗狗的时候，我只觉得你这个要求实在太过分了──不对，我现在也还是觉得这个要求很过分，就算是暴力治疗法也该有个限度……不过你的出发点完全是为了雅典娜小姐呢。虽然我有很多话想要抱怨……但是我还是要说真不愧是你呢&#9825;」

    「虽然你的那种说法，总觉得令人有点难以释怀，不过这是理所当然的事情啊！毕竟本大爷无时无刻都在为我的可爱奴隶著想嘛。呼哈哈！」

    克罗诺斯放声大笑起来，莉亚拉尽管感到有些傻眼，不过也不由得跟著露出微笑。

    雅典娜也用力搂住了克罗诺斯的腰间，满心喜悦地用脸颊磨蹭著自己的主人。

    眼看「调教」成果极为斐然，克罗诺斯便在两名可爱奴隶的陪伴下，心满意足地踏上返回宅邸的归途。

    ──当然，莉亚拉和雅典娜还是维持著小狗狗的型态──！

    ■■■

    结果，克罗诺斯一行人还没抵达宅邸，莉亚拉和雅典娜就已经切换回了双足步行的模式。说起来这也是没办法的事情，毕竟她们有著情非得已的理由。

    具体来说，就是用狗爬式走路「实在太累人了」，而且两人也赫然意识到这样「真的太丢脸了」。

    感到有些可惜的克罗诺斯，坦率地表达了自己的不满。

    「啧啧啧，没想到你们居然中途就回过神来，实在是太可惜了。而且我不是说过了吗？要是觉得累了的话，身为主人的我可以直接抱著你们回去的啊。」

    「就算被你抱著回去，也还是没解决『太丢脸了』的问题啊！？啊啊啊，真是的，我为什么总是被你牵著鼻子走啊～……居然就这样傻乎乎地扮成了小狗狗……」

    已经摘下犬耳发箍的莉亚拉，似乎是真的相当懊恼自己的糊涂行径，用双手捂住了面红耳赤的脸孔。

    而满脸通红地低下脑袋的雅典娜，好像也对本次的「调教」感到非常难为情……不过，她还是紧紧揪著克罗诺斯的衣角没有放开。

    这种口是心非的反应，也是她们两人的可爱之处呢──就在克罗诺斯心中如此寻思的时候……

    「──喵～」

    「嗯？噢噢！哎呀呀，这可真是稀客呢。」

    因为有个东西突然跳上了肩头，所以克罗诺斯不由自主地踉跄了一下。犯人是一只戴著项圈的可爱白猫，看起来气质优雅而且毫不怕生的样子。

    看到那只白猫亲昵地舔著克罗诺斯脸颊的模样，慢了半拍才反应过来的莉亚拉顿时两眼发光。

    「嗯……咦？……啊！？哇……好可爱喔……呵呵呵，居然这么卖力地舔著克罗诺斯的脸颊……不过，你是从哪里来的呢？这位小──」

    「是啊，你是从哪里来的呢？小喵咪。」

    「咦？慢著慢著……等一下，克罗诺斯，你是会把小猫猫叫成『小喵咪』的那种人？」

    虽说莉亚拉打从心底感到意外的眼神相当失礼，不过克罗诺斯更想吐槽的是：「你自己还不是用『小猫猫』来叫这只猫。」

    然而就在这个时候，那名女性监视者带来了事态剧变的紧急报告。

    「──克、克罗诺斯老大～！不得了啦！不得了啦！我一直都有在用『远眺魔法』进行监视……就、就在刚才，王宫的士兵突然全体动员了起来……！」

    「噢？在这个时间点上啊？如此看来，他们应该是透过某种方法掌握了我们的动向，现在要开始四处搜索我们的行踪了吧。不过值得庆幸的是，至少我们已经完成了本次的『调教』课程。」

    「您、您还真是冷静耶！？……那、那个，我可绝对没有背叛各位喔！？那些士兵也不是直奔这座宅邸而来……我、我真的没有背叛各位喔！？」

    「呼哈哈，你过度强调成这个样子，反而会让人觉得更加可疑喔？不过，我知道你没有背叛我们啦。说到底，你如果打算出卖我们的话，肯定会采取更加快速有效的做法吧。我完全没有怀疑你的意思啦。为了防止遭到波及，你还是赶紧去找个地方躲起来吧。」

    听到克罗诺斯的好心提醒，女性监视者松了口气地退了下去。

    紧接著开口发问的，自然是脸上写满不安的莉亚拉。

    「那、那个，克罗诺斯，也就是说……敌人已经展开行动了吧？我们接下来该怎么办才好呢……？」

    「嗯～虽然情况不容乐观，但是目前还无法确定敌人是不是直接冲著我们而来。这里姑且就先保持警戒，再根据对手的动向来决定我们的行动──」

    就在克罗诺斯的这句话即将说完的时候，只听《通讯魔术》传出了熟悉的声音，是他的其中一名「可爱奴隶」发来了呼叫。

    『克、克克克、克罗诺斯先生～～～～！？请、请问你还醒著吗～！？』

    「噢！这道令人联想到『美臀』的声音──是璐娅啊！？怎么回事，你的屁股爆炸了吗！？」

    『哪有人能从声音里听出屁股的状况啊！？再说我的屁股也没有爆炸好不好！？……唔，情况紧急，现在可不是拌嘴的时候啊～！那、那个、现在……现在！』

    虽然璐娅的语气惊慌失措，但她还是拚命地传达目前的状况。

    『有一大堆《魔法大国》的士兵跑来我们这里──诺诺小姐和艾莉小姐她们正在和敌人展开交战～！』

    「……G！？璐、璐娅小姐，你说的是真的吗！？」

    莉亚拉忍不住凑过来问了这么一句。然而，克罗诺斯没等璐娅传来回答，就已经立刻做出了行动。

    「莉亚拉、雅典娜，我们要上路！为了随时都能采取行动，我早就在外面备好了马车！马车上面有预备的换穿衣物和《奴隶圣具》。好啦，你们两个赶紧上车吧！」

    「……是的，克罗诺斯大人……！」

    听到克罗诺斯的指示，雅典娜一马当先地从宅邸里跑了出去。

    而在迟了半拍之后，莉亚拉也打算跟上雅典娜的脚步，但是──

    「好的，我们走吧，克罗诺斯……咦！？」

    「？怎么了吗？莉亚拉，你为什么突然转过头去？」

    「哎、呃，我刚才觉得……好像有人在看著我的样子……不，这里没有其他人在了呢，纯粹是我的错觉吧。大概是我太过神经过敏了吧……不好意思，我们赶快上路吧！」

    「嗯，是啊。好，我们走吧！」

    在克罗诺斯的再次催促之下，莉亚拉虽然还是感到有些在意，但她这次头也不回地跑出了宅邸。

    ……然而，克罗诺斯一行人奔出宅邸的身影，全都看在「某人」的眼里。

    只见一只散发著高雅气质的美丽白猫，睁著一双在黑夜里熠熠生辉的浑圆眼睛。

    伴随著项圈铃铛的清脆铃声，白猫眯上眼睛短促地叫了一声。

    「……喵。」

    然后，它便追著克罗诺斯一行人的脚步，悄无声息地潜进了马车之中。

第三卷 《第二章》「地上最强」的《勇者公主》，失去了过往的力量，于是……

    由克罗诺斯驾驶的双头马车，就这样载著车厢里的莉亚拉和雅典娜，穿梭在城内的羊肠小径上。因为这是事前调查好的人烟稀少路线，再加上时间已是深更半夜，所以马车就像是奔驰在无人的荒野之中。

    快手快脚地换回平常服装的雅典娜，从后方车厢探出身子说道：

    「克罗诺斯大人，让您久等了……换我来驾驶马车吧。」

    「噢，雅典娜啊。不必了，用不著特地换手。不过你如果会很介意的话，那就坐到我的旁边，用你可爱的声音陪我说说话如何？」

    「G？可、可爱什么的，您别捉弄我了……但、但是……那、那么，我就失礼了。」

    尽管雅典娜脸红地否认对自己的称赞，不过她还是顺著克罗诺斯的意思，一起坐到了车夫的座位上头。

    虽然雅典娜有著鹤立鸡群的高&#18487;身材，但是此刻的她完全是蜷缩在座位上头。她那害羞纯真的性格，似乎还是一点儿也没变。

    『明明从各种意义上来说，这丫头都是一旦动手就不会手下留情的类型』──克罗诺斯不禁在内心哑然失笑起来，主动向不时偷看自己的雅典娜说道：

    「马上就要到，雅典娜。你已经做好心理准备了吗？」

    「！啊……嗯，是、是的。虽然还是有点害怕……但是没问题的。我……已经能够面对这次的挑战了……这一切都要归功于……克罗诺斯大人对我的『调教』&#9825;」

    大概是感到难为情的关系，只见雅典娜不停地搓著自己的双手。不过就如她所说的，有勇气扮成小狗模样在公共场所J，或许确实让她培养出了非凡的胆量。

    尽管如此，把驾驶工作全部交给超级英俊的主人（本人言）代劳，似乎还是让「可爱的奴隶&#9825;」感到很过意不去，于是雅典娜再次提出了请求。

    「那、那个……果然还是换我来吧……？让克罗诺斯大人担任车夫的工作，我的心里实在是感到过意不去……」

    「不，左拥右抱著两名美少女，堪称是人生的一大乐事喔。不过，如果你非要为我做些什么的话，我想想啊──可以麻烦你帮我马杀鸡一下吗？」

    「咦？啊……好、好的。我会加油的……您是要我帮忙按压肩膀吗？还是手臂？」

    「麻烦你针对下腹部到大腿一带进行重点式按压（虽然有可能因为无法集中而导致事故）。」

    「哎……G！？下腹部到大腿一带吗？……这、这这这……虽然好害羞……但是……我会努力的&#9825;嘿咻──」

    「停停停！卡卡卡！给我等一下！？在现在的这种情况下，真的有必要对那种部位做马杀鸡吗～！？」

    和雅典娜一样换好衣服的莉亚拉，从后方气势汹汹地质疑著这一点。

    克罗诺斯很遗憾地咂了声嘴，一边驾著马车，一边噘起嘴巴埋怨道：

    「现在是怎样？现在是怎样？面对如此努力的主人，你连半点福利也不愿意给是吗～？莉亚拉真是个心胸狭窄的女人耶～明明胸部大成那个样子～」

    「信不信我动手揍你！？哪怕马车会翻车我也不管！哎哟，现在真的不是争论这种事情的时候！我们再不赶紧赶过去的话……！」

    「哈哈，我知道的啦。你没看到我们以最短路线抵达目的地了吗？再来得下马车用走的了。好啦，我们接下来要去的地方──」

    「！好、好的，克罗诺斯！拜托大家再坚持一下，我们马上就过去支援你们了──！」

    「──就是王宫！我们要去和敌方老大决一死战了～！」

    「GGGG！？等、等一下……稍等一下，克罗诺斯～！？」

    莉亚拉差点没当场摔倒在地。勉强稳住身子的她，立刻就慌慌张张地追问起来。

    「我们现在不是要去支援担任别动队的大家吗！？璐娅小姐都那样声嘶力竭地拚命求救了耶……」

    「不，你错啦。真要说起来，别动队的任务就是呼应我们的行动，把敌人的注意力吸引到其他地方。虽然现在的顺序刚好颠倒过来就是了。」

    「虽、虽然这是在入境前的作战会议就说好的事情……但是在原本的计画里应该不是这样行动的吧！？现在连士兵都杀到门口了耶……大家都身处险境之中了啊──！」

    「？你在说什么傻话啊？莉亚拉。你该不会是忘记了吧？相较于即将潜入王宫的我们，别动队的成员可是更加安全的喔。毕竟啊──」

    克罗诺斯没有丝毫的动摇，只是以绝对信任的语气说道：

    「在她们的队伍里头──可是有『地上最强』的《勇者公主》艾莉啊。」

    ■■■

    场景切换到艾莉带著伙伴进入《魔法大国恩堤》之后的落脚住所。

    这里是这座中枢都市屈指可数的高级旅馆之一，和王宫之间的距离并不算太远。而位于旅馆前方的那座广场，此刻已经化为一片修罗地狱。

    「咿……咿呀呀呀！？不、不要啊啊啊啊！」

    璐娅脸色苍白地发出恐惧的尖叫声，只是艾莉不禁觉得她有点反应过度。虽然被全副武装的士兵包围起来，确实是会感受到沉重的压迫感没错，但是──

    「哼，虽说对付弱不禁风的女人实在是很没劲，可是我们作为公权力的守护者，绝对不会放过背叛《魔法大国》的反贼！」

    「说得没错，看我们把她们杀得片甲不留！话说回来，这道防护罩还真是有够坚固的呢。」

    「哼哼，雕虫小技。我们《魔法大国》的精兵，终将以魔力贯穿一切阻碍！尽管现在还无法造成任何损伤，不过这肯定只是时间早晚的问题吧。」

    在这番威风凛凛的话语里，混杂著几许困惑的情绪。没错，璐娅的「翘臀防护罩」──不对，在她本人看来「就只是贞操带！」的防护罩，拥有堪称铁壁的防御力。

    话虽如此，只守不攻只会愈加被动而已。

    正当艾莉寻思该怎么做才好的时候，一团火球突然从空中飞了过来。

    「！呼──」

    艾莉一个飞身躲开了火球，兰和斐伊几乎是同时担心地大叫道：

    「艾、艾莉大人！你没事吧！？」「艾莉姊姊！你有没有受伤！？」

    「嗯，我没事。连个擦伤也没有。」

    听到艾莉的简洁回答，兰和斐伊这才放下心来，但是……

    『咯咯咯，哈哈哈哈哈。』

    貌似负责指挥全体士兵的队长男子，突如其来地大笑了起来。只见他露出胜券在握的得意笑容，自信十足地开口说道：

    「果不其然……一切正如『那位大人』所说的。『地上最强』的《勇者公主》艾莉，已经失去了过往的力量──就在不久之前，她恢复了丧失多年的『痛觉』！」

    「什么……这、这些家伙，为什么会知道这件事情！？」

    正如兰咬牙切齿的反应所显示的，敌人的这番话是不折不扣的事实。

    在和克罗诺斯交战并且沦为他的奴隶之后，艾莉恢复了丧失多年的感觉。也就是说，她克服了过去罹患的「无痛症」和「无感症」。

    艾莉本人为这件事情感到相当自豪，因为这是克罗诺斯「给予」自己的东西。

    然而，敌人似乎是认定这一点会导致战斗上的不利。

    「哼哼，『那位大人』真的是看穿了所有一切。果然事实就是这样没错呢……《勇者公主》真正可怕的地方，在于面对刀枪箭雨也能勇往直前的『匹夫之勇』。可是，在t解疼痛有多么恐怖的现在，你已经失去了这种所向披靡的无敌力量！」

    面对得意洋洋地指著自己的队长男子，艾莉始终是面不改色，并没有特别否定对方的说法。

    「……嗯，是啊，我的确是找回了『痛觉』。那不是什么令人愉快的感觉。因此要说我失去了『匹夫之勇』的力量，这种说法确实是可以成立。」

    「哈哈！你们都听到了吧！已经没有什么好怕的了──弱化的《勇者公主》根本不是我们的对手！所有人把魔法集中起来，我们赶紧来结束这场战斗吧！」

    「？……你这话是什么意思？」

    艾莉不解地轻声反问道，但是敌兵没有回答她的问题。

    「只要打倒《勇者公主》，剩下的就只是乌合之众而已！她们已经玩完啦！全线射击预备──」

    「给、给我慢著！我不会让你们对艾莉大人出手……唔。这、这些家伙……居然每个人都是一流好手唔，可恶！」

    即使兰想要冲过来帮忙，也因为和士兵展开交战而被绊住了脚步。

    脸上冷笑愈加明显的队长，终于用力地挥下他的手臂。

    「发射──！」

    「！？艾、艾莉姊姊……艾莉姊姊──！」

    大量的魔法弹丸朝著艾莉猛轰而去，声势浩大到直接盖过了斐伊的悲痛呼喊。在命中目标的同时，掀起了一阵铺天盖地的蔽目粉尘。

    敌方士兵都露出「赢了」的得意表情。

    然而，嘉拉蒂雅却是嫣然一笑，只用一句话就推翻了众人的想法。

    「呵呵呵～我说小斐伊，你到底是在为谁操心啊～？」

    「……咦？哎、G？」

    等到飞扬的尘土逐渐散去──那里已经看不到任何人影。

    而在完全不同的方向，则是响起了几名敌兵的呻吟声和倒地声。

    「「「……咕噗。」」」

    「！？怎么回事？你们为什么倒下去了……什、什么！？」

    敌兵纷纷发出了惊讶的低呼声，而从容不迫地伫立在他们后方的──

    正是悠然挥舞著《勇枪托利亚纳》的艾莉──！

    「咦、哎……G！？艾莉大人，那个……你没有受伤吗！？」

    总算打倒眼前敌人的兰，立刻如此开口询问道。

    然而，艾莉别说是身体，就连克罗诺斯先前「给予」她的那套铠甲，也没有出现半点伤痕。

    只听艾莉以和刚才如出一辙的平淡语气，给出了一模一样的答案。

    「嗯，我没事。连个擦伤也没有。」

    现场听到这句话的每一个人，几乎都不由自主地露出目瞪口呆的神情。

    但是，也有保持冷静的敌人，仍然潜伏在暗处之中。

    「真是够了，居然傻到直接正面硬碰硬，实在愚蠢至极。像我们这种操纵魔法之人，怎么能够不懂得利用头脑来战斗呢？」

    眼看这名率领著其他部队的士兵，就要举起手来发出攻击的信号，可是──

    「对手可是那位『地上最强』的《勇者公主》。不管怎么说，小心驶得万年船，就算她已经变弱了不少──咦？怎么看不到她的身影了？难道是角度不对──」

    「──你说谁变弱了不少？」

    「噫……啊、噢、G？」

    直到这一刻，这名男子才意识到自己完全是在自言自语。

    因为原本潜伏在一旁的其他部下，已经在他没能反应过来的一瞬间，一个不剩地被艾莉打趴在地上。

    「我知道的喔。哪怕是隐藏气息、哪怕是隐藏身形、哪怕是潜伏在暗处之中……在我取回的『感觉』面前，一切都是无所遁形。」

    「无、无所遁形……？唔噗！？」

    迎面挨了一记枪尾的男子，毫无抵抗之力地瘫软了下去。

    看到艾莉踩著轻盈的步伐从暗处走出来，刚才的那名队长立刻大声地下达命令。

    「唔！？在、在那里！别让她跑了！给我上！『前卫强化魔兵』！」

    「「「噢噢噢噢！！」」」

    一群体格明显更加壮硕、身穿重型装备的士兵，就这样阻挡在艾莉的面前。

    「────碍事。」

    「「「────」」」

    「前卫强化魔兵」连半句呻吟也发不出来，就被艾莉横扫而出的长枪打得全军覆没。

    艾莉并没有动用《女神圣具》的力量。不同于和克罗诺斯的那次交战，她并不是「无法施展出来」，而是「根本不需要动用」这股力量。

    「……我确实是取回了『感觉』。要说我因此失去了无惧受伤的『匹夫之勇』，严格说起来也不算有错。但是，过去培养出来的身体能力依然还是存在──而且你为什么会认为，我并没有获得全新的力量？」

    在失去某些东西的同时，艾莉也得到了某些新的东西。

    那就是连空气的一丝振动，又或是视线的瞬间游移，都无法逃过艾莉的知觉捕捉。

    「《女神圣具》《勇枪托利亚纳》，以及被我的主人阿克所唤醒的『超感觉』──就是我所获得的全新力量。」

    敌人的攻击宛如微风一样──在艾莉的《绝对回避》面前毫无意义可言──！

    「────喝！」

    长枪疾挥而出。闪耀光芒的枪尖犹如流星一般美丽。

    艾莉一点也不惋惜失去的那些东西。

    因为克罗诺斯「给予」自己的，是如同宝物般珍贵的东西。

    摆出蓄势待发姿势的艾莉，流露著比手中的《勇枪》还要笔直坚定的眼神。

    「这可是阿克『给予』我的东西──怎么可能会让我变得更弱呢──！」

    下一瞬间，艾莉千锤百炼到超越极限的肉体，直接在原地留下了一道残影。

    「咦、等一下、噢──噫、唔哇哇哇！？」

    「「「啊────咕噗咕噗～！？」」」

    只见她摧枯拉朽地击溃了成群结队的士兵──！

    「嘿咻。呼……这下子就告一段落了吧。」

    从半空中落地的艾莉，像是完成大扫除似地淡淡说了这么一句。

    看到艾莉的惊人表现，兰和斐伊都是诧异到合不拢嘴；嘉拉蒂雅则是「哎呀呀&#9834;」地露出一如往常、高深莫测的微笑。

    至于解除了翘臀──解除了贞操带防护罩的璐娅，则是……

    「……………………这。」

    在好不容易挤出这么一个字之后，便一发不可收拾地滔滔不绝了起来。

    「这这这──这未免也太厉害了吧！？这么多披盔带甲的士兵，居然在一眨眼的工夫里就被全部摆平！？这可不是在做什么打扫工作耶！？」

    「！打扫工作……听起来就像我是阿克的女仆呢……好害羞。」

    听到艾莉如此牛头不对马嘴的回答，璐娅只能无奈地抱起自己的脑袋。

    就在这个时候，不远处传来了大量马匹接近的马蹄声。

    众人原本以为是敌人的援军来了，没想到实际上并非如此。

    「──大家、久等了。嗯、看起来、平安无事。很好、很好。」

    只见诺诺骑著马匹飒爽现身，手里还牵著身后的好几头马匹。看来她帮所有人都准备好了骑乘的马匹。

    「吸引敌人、注意力的工作、辛苦你们了。真不愧是、『地上最强』的《勇者公主》──如果是克罗的话、应该会这么说。诺诺、非常清楚。诺诺和克罗、心有灵犀一点通。」

    「是吗？……我也觉得我和阿克是心有灵犀一点通。诺诺，谢谢你帮大家准备马匹──如果是阿克的话，肯定会这么说吧。」

    「克罗是会这么说。挺行的嘛、挺行的嘛。」

    诺诺「咻咻」地挥出刺拳，艾莉用手掌接下了她的拳头。

    这并不是意味著两人的关系很紧张，而是艾莉和诺诺之间的特有交流方式。

    然而，璐娅却在这个时候发出了大感意外的声音。

    「哎、G？……那个，所谓的『吸引敌人注意力的工作』是什么意思啊？咦？难道说这也是本次作战的其中一环？」

    「？璐娅你没从阿克那里听说吗？阿克是有事先告诉我这件事情。」

    艾莉有些纳闷地歪起脑袋，诺诺则是上前拍了拍她的肩膀。

    只见诺诺竖起大拇指，表示一切交给她来说明，接著便模仿著克罗诺斯的声音说道：

    「『璐娅会是一个完美的诱饵，而且也有防护罩可以保护自己。更何况不告诉她实情肯定会更有意思。』」

    「克罗诺斯先生那个混帐──！你给我记住了！？我这次绝对不会原谅你的──！」

    听说璐娅是个内向少女的艾莉，完全看不出她和「内向」两个字有任何关系，但是──

    （……不对，在这女孩的身上，肯定也有阿克「给予」的东西……我知道的。嗯、嗯。）

    「……咦？呃，怎么了吗？艾莉小姐……那个，哎！？你为什么要这样看著我啊～！？」

    擅自产生共鸣的艾莉，眯起眼睛点了点头，顿时把璐娅搞得不知所措，实在是非常抱歉。

    虽然看著她们鸡同鸭讲也挺有趣的，但现在不是做这种事情的时候，因此诺诺立刻朗声说道：

    「各位、佯动作战、已经结束。现在不是在这里、东拉西扯的时候。我们要追上、克罗他们的脚步了。」

    「诺、诺诺小姐刚才明明也在东拉西扯啊……呜呜，我知道了啦。」

    璐娅尽管嘴上埋怨，不过还是乖乖骑上了诺诺牵来的马匹。虽然这样说对璐娅非常失礼，但是她骑马的样子倒是有模有样，看起来出乎意料地娴熟。

    嘉拉蒂雅也仿效两人骑上了马匹；兰则是在纵身跳上马背之后，拉著斐伊的手让她坐到自己后头。因为斐伊不懂得怎么骑马。

    「嗯。嘿咻。嗯…………」

    最后，艾莉也骑上了马匹……然而，她却转过头去眺望著倒卧在地的那些士兵。

    「那、那个，艾莉姊姊？有什么问题吗？」

    「……哎，怎么说，我刚才打倒的这些士兵……似乎比普通士兵强上不少。不过就只是强上那么一点点而已……」

    艾莉所属的《勇国托利亚纳》，和《魔法大国恩堤》有著同盟关系。因此尽管她没有和《魔法大国》的士兵直接交过手，不过有不少和他们并肩作战的经验。在她印象里的《魔法大国》士兵，应该是一群更加弱小的存在。

    但是，听到艾莉的这番发言，兰马上著急地大声附和道：

    「不不不，才不是强上那么一点点而已喔！？就连我都没办法轻易撂倒他们耶！应该说他们每个人都厉害到有点异常！」

    「是吗？嗯……为什么会这样呢？」

    艾莉总觉得有哪里不太对劲，也不知道是不是「超感觉」的力量太过灵敏。

    就在这个时候，骑在马上的嘉拉蒂雅也说出了她掌握的情报。

    「虽然……这只是传闻而已，但是听说《魔法大国恩堤》的士兵和魔术师，愈是靠近国家中心──亦即王宫──就会变得愈加强大～话虽如此，在这几十年间从未发生过兵临城下的危急事态，因此也无从验证这则传闻究竟是真是假……不过这件事情确实令人有点在意呢～」

    嘉拉蒂雅以手抵颊，伤脑筋地歪起头来。诺诺见状，立刻催促似地插嘴说道：

    「……只要继续前进、就会知道、是怎么回事了。好了、大家都上路吧。」

    就算在这里争论不休，也确实不可能找到答案。

    于是，艾莉等人也策马奔驰起来，紧跟在一马当先的诺诺后面。

    ■■■

    就在艾莉一行人打倒被吸引过来的敌人的同一时间。

    克罗诺斯、莉亚拉、雅典娜，也成功潜入了《魔法大国》的王宫。虽然中途多少遇上了守卫的士兵，但是在《奴隶圣具》和《奴隶圣药》的加持之下，要瞒过守卫的耳目完全是易如反掌。

    三人此刻也使用了「透明化」的《奴隶圣药》，快马加鞭地向前赶路。尽管他们能够看见彼此的身影，可是第三者顶多只能捕捉到脚步声而已。

    就在这个时候，正在策马赶来王宫的艾莉也透过《通讯魔术》发来了捷报。

    『佯动作战大获成功。还顺便击溃了大半的士兵。我们也马上就会过去王宫那里了，阿克。』

    只听艾莉轻描淡写地报告著如此巨大的战果。惊讶到无以复加的莉亚拉，不禁流露出了目瞪口呆的表情。

    「……呃，艾莉小姐有多么强大，我本人也非常清楚。可是，在得知她的『感觉』恢复之后，我不免担心在『无痛症』已经治好的情况下，她应该也会因为受伤而感到疼痛……但是现在看来，我完全就是个爱操心的傻瓜，艾莉小姐这不是变得更加强大了吗！？」

    「喂喂喂，居然在潜入途中大声嚷嚷，你可真是胆大包天啊。真要说起来，能够强大到完全不会受伤，不是一件再好不过的事情吗？难道你希望看到艾莉受伤吗？」

    「我怎么可能这样想！可是、可是……我这个人就是喜欢钻牛角尖，没办法用一句『果然如此』来随便带过嘛！气死我了～！」

    这丫头最近还真会生莫名其妙的闷气醛ぉた寺夼邓箍粗不高兴地扭动身子的莉亚拉，再次自说自话地觉得感情表现变得丰富也是件好事。

    话说回来，先前光是踏入《魔法大国》就差点昏过去的雅典娜，此刻可是穿梭在王宫这个心理创伤的根源地，她的身体状况没有问题吗？

    克罗诺斯不动声色地转头打量雅典娜，没想到刚好和她对上了视线。

    「……呵呵，我没事的，克罗诺斯大人……我不会认输的。」

    「！雅典娜，这样啊──嗯，真是个乖女孩取！

    要说没有逞强，肯定是骗人的──只要看到雅典娜的脸色，就能立刻明白这样的事实。

    然而，雅典娜已经表明自己「不会认输」。不同于只能被人恣意欺凌的过往时期，如今的她不仅积极向前，而且还展现出了战斗的意志。

    尊重雅典娜的意志并且从旁提供协助，这才是克罗诺斯最应该做的事情。

    让「本大爷的可爱奴隶」获得幸福──对克罗诺斯来说，这才是比什么都来得重要的事情。

    就在一行人向前疾行了好一会儿之后，莉亚拉突然念念有词地嘟囔了起来。

    「呼，话说回来……这座王宫实在是有够大的呢。虽然我过去生活的《神国》城堡也不遑多让就是了……这种地方住起来真的是很不方便耶。」

    「呼哈哈，你这感想听起来，完全就是适应了和我的同居生活呢。如此一来，你已经再也无法忍受城堡的生活了吧。不过，就算你说你想要回去，本大爷也绝对不会放你离开了。」

    「啊……我、我可没有说……我想要回去什么的……哎、没、没有啦，我什么也没说。」

    「不不不，我可是听得清清楚楚喔。莉亚拉说她丝毫没有回去城堡的念头，要一生一世都陪伴在克罗诺斯的身旁。」

    「我才没有说到这种地步咧！？……啊，不是，应该说我才没有这么说……我才没有这么想咧！？」

    不打自招地慌乱起来的莉亚拉，还是一样那么地情绪丰富和惹人怜爱。

    「呼哈哈，莉亚拉真的很有捉弄的价值取０パ窖剑就在这样闲扯的期间，我们又来到一条超级宽阔的奇妙通道了呢。」

    「太、太过分了，居然这样捉弄人家…咦？真的耶，这里确实非常宽阔……与其说是奇妙，总觉得有种很古怪的氛围……」

    以王宫的标准来说，遍布在这条通道的各处装饰，只给人一种低级趣味的印象。

    诸如水晶骷髅骸骨、从天花板悬吊下来的等身大人偶，以及遮盖住左右窗户的黑色窗帘。

    猛然打了个哆嗦的莉亚拉，倏地转过头去看向身后。

    「！？果、果然……可以感受到别人的视线！究竟是谁在看著我们……？」

    『科科。科科科科……』

    「咿呀！？是、是笑声……有人在那里是吗！？」

    莉亚拉不是看著身后，而是朝著前进方向的通道深处质问道。

    只见那里摆著一张相当突兀的豪华座椅，一名弱质纤纤的少女以双膝并拢的姿势，斜斜地坐在那张椅子上。

    少女穿著一袭以黑色为基调的哥德式褶边礼服，在一片黑暗之中反而显得愈发醒目。虽然她的年纪看起来和梅依差不多，身上却散发出沉稳到有些异常的气质，用一双了无生气的眼眸打量著克罗诺斯一行人。

    方才的笑声就是来自这名少女。只听她用那张樱桃小嘴继续说道：

    「科科科……徘徊于暗夜的愚蠢罪人，居然自己找上门来了呢……而且还一次来了三个。」

    「！？那女孩看穿了我们的『透明化』……？」

    「科科……只要能够看透魔力的流动，那种小把戏根本不值一提……再加上……」

    少女的眼睛不带丝毫笑意，只是微微地勾起嘴角说道：

    「你刚才也说了，你有感受到别人的视线吧？科科科，这也是理所当然的事情……毕竟这个国家的所有一切，都逃不过『那位大人』的法眼嘛……科科科。」

    「那、『那位大人』？你是说那个人一直在看著我们？那个人究竟是何方神圣……不对，这时候应该先问你是何方神圣才对！？」

    「真是奇怪的人呢……明明你们才是罪孽深重的入侵者……太可笑了……太可笑了呢，科、科科……科科科。」

    只见少女以手掩嘴笑个不停，也不知道这到底有什么好笑的。

    或许是这副模样令人感到毛骨悚然，莉亚拉情不自禁地向后退了好几步──就在这个时候，她察觉到紧揪著克罗诺斯衣角的雅典娜出现了异变。

    「咦？……雅、雅典娜小姐！？你的脸色怎么又变得这么难看……请、请你振作一点啊！」

    「唔、唔！……嗯、嗯，没事的……我没事的……」

    「就、就算你说你没事……难道说，你知道那女孩是什么来路……？」

    听到莉亚拉的这个问题，雅典娜紧揪住克罗诺斯衣角的手顿时更加用力。

    最后，克罗诺斯代替再也说不出话来的雅典娜给出了回答。

    「莉亚拉，你还记得我先前说过──雅典娜过去在这座王宫生活的时候，曾经被和自己身分相近的其他皇女欺负的事情吗？」

    「嗯、嗯，我当然记得……咦，哎！？该不会……」

    「就是你想的那样没错。在那些皇女之中，更是有『三姊妹』专门以欺负雅典娜为乐。而在掌握最先进『魔法技术』的《魔法大国恩堤》里，这『三姊妹』已是当今最高水准的一流好手──以《魔法皇女》的名号驰名天下。」

    关于这「三姊妹」的相关情报，全是雅典娜亲口告诉克罗诺斯的。

    其中包括了她是如何遭到这「三姊妹」的各种欺侮。

    「这女孩就是《魔法大国》最强三姊妹中的么妹，其名为──」

    克罗诺斯喊出了身穿哥德式礼服的少女的名字。

    「──《幽幻的魔法皇女》，辛&#8226;罗&#8226;里斯&#8226;葛斯托&#8226;恩堤──！」

第三卷 《第三章》胆敢欺负雅典娜小妲的人……我「们」是绝不会放过他的！

    『哇哈哈哈，你挡到路啦，雅典娜！』

    『……咿呀……！？』

    对童年时期的雅典娜来说，在这座王宫度过的那些日子，是一段无法称之为美好回忆的冰冷记忆。

    将雅典娜用力撞到一旁的，是同样具有皇女身分的另一名少女。在已经崭露头角的「三姊妹」中，排行于次女的位置。

    听说这名少女平常和人互动的时候，都是一副开朗亲切的模样，为什么唯独在面对自己的时候，会是这么一副尖酸刻薄的态度？

    不，雅典娜很清楚答案是什么。那是因为明明没有「魔力」，却发育得比同龄女孩早上许多的这副身体，显然会让旁人感到相当碍眼。

    被撞倒在地上的雅典娜，就这样双手撑地低著脑袋──就在这个时候，一只脚毫不客气地踩到了她撑地的手上。

    『！？啊……好、好痛……！』

    『哦呵呵……哎呀呀，我都没有察觉到有人倒在那种地方呢，因为我完全没感觉到魔力嘛……在我们这个国家里，没有魔力的人和不存在也没什么两样吧？哦呵呵！』

    长女伊丝芬一边说著，一边更加使劲地踩踏起来，丝毫没有把脚从雅典娜的手上移开的意思。

    看著长女的狠毒模样，刚才把雅典娜撞倒在地的次女，忍不住微微皱起眉头说道：

    『……那个，伊丝芬姊姊……这样做是不是……有点太过火了？』

    『哎呀？你在说什么傻话啊，绮朵……我这样还算温柔的呢。毕竟「那位大人」都已经这么说过了吧？』

    『是吗？这样啊……的确是呢，哇哈哈！我也真是的，怎么会说出这么愚蠢的话来！』长女和次女愉悦地笑了起来，下蹲在地上的雅典娜扬长而去。

    虽然雅典娜想要用手撑起身子，但是手上立刻传来一阵剧痛。

    『唔！……呜、呜呜。』

    就在雅典娜的眼泪快要掉下来的时候，三姊妹中的么妹──辛正好从她身旁路过。

    『…………』

    『啊……呃，那个……』

    『…………哼。』

    尽管两人对上了视线，可是辛彷佛毫无兴趣似地直接走了过去。

    辛不像她姊姊那样会故意找碴，但是她也从未主动和自己交谈过。然而，那双感受不到任何情绪的冰冷眼眸，肯定是在蔑视自己的存在。

    既没有魔力，又无法使用魔法，徒有一副大块头的自己。

    『……唔……呜、呜……』

    或许该说是理所当然吧。因为雅典娜一点也不喜欢自己，所以她连做梦也不敢想像别人会喜欢自己。

    因此作为最低限度的自我保护，雅典娜把浏海留到了可以遮住眼睛的程度。

    最起码……最起码要用浏海来遮掩自己。

    她伸手用力压住了自己的浏海。

    『呜……呜呜……』

    好不让任何人看到自己落下的眼泪。

    ■■■

    「────唔。」

    或许是过去的记忆涌现心头，紧抓著克罗诺斯的雅典娜陡然哆嗦了起来。

    看到雅典娜的害怕模样，莉亚拉马上气势汹汹地向《魔法皇女》兴师问罪道：

    「～～～～你是辛小姐是吧！？我说你……不对，我说你们！为什么以前要对雅典娜小姐做出那么残酷的事情！她明明没有做任何坏事啊！请你回答我的问题！」

    「…………」

    听到莉亚拉的质问，辛依旧纹风不动地坐在椅子上，只是有些纳闷地歪起头来反问道：

    「……雅典娜？你是在……说谁啊？」

    「……什么……！？」

    辛居然忘记了自己单方面霸凌雅典娜的事情──在莉亚拉感到怒不可遏的同时，雅典娜的呼吸也变得更加粗重起来。

    「哈啊、哈啊……不、不……呜、呜！」

    「雅典娜！没事的！我就在这里！你尽管用力握住我的手！」

    「克罗诺斯大人……对不起……哈啊、哈啊……」

    雅典娜宛如丝绸般柔滑的双手，用力地握住了克罗诺斯的左手掌，整个人都依偎在他的怀里。

    然而，身为敌人的《魔法皇女》当然不可能放过这个瞬间。

    「……我是不晓得你们在玩什么把戏……但是入侵者必须死在这里。科科……胆敢入侵王宫的不法之徒，我会让你们后悔莫及的……」

    辛以人偶般的生硬动作歪起脑袋，不怀好意地勾起嘴角说道：

    「后悔在这里遇上……《幽幻的魔法皇女》……！」

    依然保持坐姿的辛将两手一摊──整个人便直接飘浮到了半空中──！

    面对突如其来的开战，莉亚拉率先挺身迎战。

    「有本事你就放马过来！即使是小孩子我也不会手下留情……！哪怕你飘浮在半空中，我也会直接把你拽下来打屁股──」

    「……大姊姊你是其他国家的魔术师吗？」

    「──钦！？你、你为什么突然这么问！？」

    不管怎么说，莉亚拉都没有傻到直接回答敌人的问题，她在这方面显然是成长了不少。虽然这一点很值得赞赏，但《魔法皇女》似乎更加技高一筹。

    「因为身为女性的你，没有拿著武器却说要和我一战嘛……而且我能感受到你身上的强大魔力……嗯、咦？话说回来，你身上的魔力可真是惊人呢，大姊姊。单从魔力来说，称得上是出类拔萃……不对，这是怎么回事？……哎，大姊姊你究竟是什么来路？……你是怪物还什么的吗……？」

    「居、居然说人家是怪物！你未免也太失礼了吧！拜托你不要说这种莫名其妙的话好不好！？」

    「看来你对此毫无自觉呢……也罢，反正这也改变不了什么。无论你拥有多么强大的魔力……其他国家的『魔术』和《魔法大国》相比，完全不是同一个层次的东西。」

    「？？？不是同一个层次的东西？这是什么意思？」

    尽管莉亚拉感到大惑不解，不过自诩为万事通的克罗诺斯倒是非常清楚。

    外表是个年幼少女的辛，似乎是对自己充满自信的那种类型，只见她从容不迫地开始说明道：

    「其他国家的魔术师所施展的『魔术』……科科，要么不是发射火焰轰炸敌人，要么就是制造流水冲垮敌人……纯粹就只是把魔力喷发出去而已……真正的魔法和魔术，才不是如此肤浅的雕虫小技呢……科科！不过，只有天赋异禀之人才能习得的『恢复魔术』，我倒是愿意承认它算是真正的魔术啦……只是你也使不出如此高超的魔术吧？」

    「咦？呃，我会使用的喔。我在『神术』方面还算是小有心得。」

    「别逗我笑了……唉，到头来，除了《魔法大国》以外，其他国家都是魔术的落后国家……我可没兴趣认真听大姊姊你废话……算了，也罢……你就亲身体会一下后悔的滋味吧……！」

    「呃，就跟你说我会使用『恢复魔术』了啊……咦！？怎么回事？空气突然变得沉重起来……唔！」

    飘浮在半空中的辛的双手，流泄出一股淡紫色的魔力，逐渐歪斜扭曲成不祥的形状。

    「《幽幻魔术》──你就陪这些幽灵好好玩一玩吧！」

    被辛称为「幽灵」的魔力具现体，外表看起来是一群透明朦胧的女性。

    她们完全无视重力和物体的阻隔，漫无边际地四散飞舞，在墙壁和地板之间来回穿梭。

    『……科科……』

    「咦？咿……咿呀！？好、好冰……不对，好冷……！？」

    直接被幽灵给缠上的莉亚拉，顿时如入冰窖地打起寒颤来。

    不，实际上她的确是受到了寒气的侵袭。只见被幽灵碰触到的雪白肌肤，已经结起了一层薄薄的冰霜。

    看著这一幕的辛，在半空中露出从容的笑容说道：

    「科科……怎么样？和其他国家徒有虚名的魔术相比，这完全是另一个层次的魔法吧？这种『运用魔法的技术』，就是《魔法大国》特有的『魔法技术』……这才是真正的『魔术』啊……科科、科科科！」

    抿嘴笑个不停的辛，似乎已经认定自己胜券在握。

    然而，不可能让辛称心如意的克罗诺斯，在这个时候呼喊了莉亚拉的名字。

    「莉亚拉！快使用那个──快拿出假阳具！」

    「咦！？……我、我知道了！看招！」

    莉亚拉掏出藏在怀里的假阳具（亦即可爱奴隶的基本装备），将它高举起来发动了《奴隶圣具》的力量。

    就在一瞬之间，假阳具绽放出灿烂的光芒，直接划破了昏暗走廊的黑暗。

    『……！？不……不要啊啊啊……』

    「咿呀……消、消失了？……我、我办到了！克罗诺斯！」

    在这股光芒的照耀之下，无数的幽灵大军像是融化似地消散而去，莉亚拉情不自禁地欢呼起来。

    另一方面，看到自身魔术遭到破解的辛，倒是不慌不忙地进行著分析。

    「刚才的魔力……是『神圣之光』啊，原来如此……积攒在那根奇怪棒子里的魔力……是我从没见过的古怪魔力呢……看来不是只有嘴巴厉害，而是真有那么一点本事……不过，科科科……那边那位没有魔力的大姊姊……又是如何呢……？」

    「咦？你说那边的……啊！雅典娜小姐！？」

    莉亚拉登时转头呼喊雅典娜的名字，但是一切为时已晚。

    「咦……咿呀！？好、好冷……唔、唔。」

    一个幽灵穿越了所有阻碍，从背后将雅典娜整个人包裹了起来。看著和莉亚拉一样遭受寒气侵袭的雅典娜，克罗诺斯立刻把她紧紧搂进了怀里。

    「雅典娜！没事吧！？用力抱住我的身体！」

    「克、克罗诺斯大人……好、好的。嗯……」

    克罗诺斯用力抱住了雅典娜，雅典娜也用力抱住了克罗诺斯。稍微恢复冷静的她，颤抖和呼吸都逐渐平稳了下来。

    然而，《幽幻魔术》的恐怖之处似乎还在后面。

    『科科……我说你啊……你是为了什么而诞生于世的……？』

    「…………G？」

    面对幽灵突如其来的这个问题，雅典娜的表情顿时凝结了。紧接著，她整个人再次颤抖起来，而克罗诺斯非常清楚，这并不完全只是寒气彻骨的关系。

    『明明连半点魔力也没有，你为什么会诞生在这个世界上啊？遭到大家无视和欺负的你，为什么还能恬不知耻地苟活下去啊？科科。』

    「啊、啊啊……别、别说了……」

    即使塞住耳朵，幽灵似乎还是能把声音送进雅典娜的耳中。

    幽灵的这番嘲讽，显然是从雅典娜的心理创伤里挖掘出来的东西。克罗诺斯已经看出了这项魔法的真正目的──不是要冻结敌人的身体，而是要摧毁敌人的心灵。

    「雅典娜小姐！我现在就过去救你了……唔！你们这些家伙别来妨碍我啊！」

    虽然莉亚拉想要冲过来帮忙，但她光是应付辛的幽灵大军就已经分身乏术了。

    而在如此险恶的情势之下，幽灵终于对雅典娜说出了致命的一句话。

    『像你这样的人──要是没有诞生在这个世界上就好了──』

    「…………啊…………」

    听到幽灵的这句话，雅典娜无言以对地低下头去。

    她只想用双手捂住自己的脸孔，让长长的浏海盖住自己的脸庞。

    她好想把自己彻底隐藏起来，不让别人看到自己的眼泪──

    ──但是。

    「『明明是个美人却把脸遮起来，这样子未免太暴殄天物了吧？你要把脸露出来才显得漂亮喔。』」

    「…………G？」

    雅典娜猛然抬起充满绝望之情的脸庞。

    面对一脸惊讶地望著自己的雅典娜，克罗诺斯笑著继续说道：

    「我刚带著你回到《奴隶王国克罗诺斯》的时候，也说过一模一样的话吧？虽然无论是内向还是害羞，都是你这个人的可爱之处，不过啊……」

    没错，这也是克罗诺斯在那个时候──送给雅典娜的一句话。

    「『每当看到雅典娜的笑容，我都会发自内心地觉得，能够和你相遇真是太好了。』」

    「────！」

    打从听到这句话的隔天开始，雅典娜尽管害羞到面红耳赤，但还是一点一点地改变了原本的发型，将自己的半张脸庞露了出来。

    「…………呵呵！」

    而且，她也开始变得经常向克罗诺斯展露微笑。

    看到面露微笑的雅典娜，幽灵也不禁退缩了起来，就在这个瞬间──

    「──哈！」

    『！？啊、啊啊啊……』

    雅典娜抡起她的专用《奴隶圣具》──巨大化的掏耳棒，直接一记横扫就把幽灵打得魂飞魄散。

    「……不管别人对我说些什么，我已经不会动摇了……就算这世上的所有人……都否定我的生存价值……我也已经不会动摇了。」

    只见雅典娜灵活地抡舞著巨大的掏耳棒剃刀。

    用前所未有的坚定语气表达出了自己的意志──！

    「因为克罗诺斯大人对我这么说了──他觉得能够和我相遇真是太好了！我再也不会抹杀我自己了──尽管放马过来吧！」

    看到雅典娜这副威风凛凛的模样，正在跑向这里的莉亚拉也不禁高声群捌鹄础

    「雅典娜小姐～！不只是克罗诺斯而已～！我也是一样……我也觉得能够和你相遇真是太好了！」

    「！小莉亚拉……谢谢你……！」

    「正因如此！胆敢欺负雅典娜小姐的人，我……不对，绝对不只我一个人而已！」

    莉亚拉一边用灿烂生辉的假阳具击退幽灵，一边来到雅典娜的身旁和她并肩而立。

    「我『们』是──绝对不会放过他的！！」

    莉亚拉所说的「我们」──不只是指她和克罗诺斯，同时也包括了诺诺和璐娅。

    而艾莉、兰、斐伊、嘉拉蒂雅，以及《奴隶王国》的后宫女性也是如此。

    莉亚拉可以断言──他们每个人都无比珍惜雅典娜的存在。

    「唔。你、你们……你们这些家伙到底是怎么回事啊……可恶！」

    先前始终从容不迫的辛，突然气急败坏地指著雅典娜说道：

    「直到刚才为止，你明明就弱得不堪一击……为什么现在变得如此强大……不对，不仅是心灵而已……我很确定你身上先前没有任何魔力存在！可是为什么……你身上现在却充满了我从未见过的不可思议魔力……！？」

    「……这是克罗诺斯大人赐予给我的。不只是魔力而已……这份强大也是。」

    「赐予给你的……？你是说他将力量和魔力赐予给你？这样子简直就和『那位大人』如出一撤啊……啧！」

    说著不明所以话语的辛，不禁忿忿地咬紧牙关说道：

    「不可能──绝对不可能有这种事情！就让你们瞧瞧真货的力量吧！你们全都给我在诅咒之中冻结而亡吧……这就是『那位大人』赐予给我的力量──！」

    就在辛群俺錾的同一时间，猛烈的魔力风暴从她全身上下喷涌而出。

    这些魔力全都幻化成幽灵的模样，朝著克罗诺斯一行人袭击了过来──！

    「这是……怎么回事？这种奇异的魔力……简直像是来自《女神圣具》的力量……雅典娜小姐，你、你不要紧吧！？」

    「嘿咻！嘿咻！……嗯、没事的，我还撑得住。可是，这样简直没完没了呢……」

    莉亚拉凭著假阳具的「圣光」，雅典娜则是挥舞著巨大掏耳棒，勉强抵挡住了这波攻势。但是，幽灵大军的数量实在是太多了。

    感到穷于应付的莉亚拉，向克罗诺斯出了一个提议。

    「克、克罗诺斯，现在情况紧急……是不是该来呼唤《神剑艾利恩斯》了啊！？这时候应该要一口气分出胜负才行……！」

    「不，不行。《神剑艾利恩斯》是我们的终极王牌，可不能在这种时候就动用它的力量。」

    「咦、G！？可是，再这样下去，我们只会被消耗至死……至少得想个法子反将对手一军才行啊……！」

    「呼哈哈，正是这样没错，莉亚拉。虽说你本来就冰雪聪明，不过在累积大量经验之后，现在甚至有能力预测战局发展了啊？真是了不起呢～好棒好棒。」

    「咦？也、也没有啦……&#9834;话说现在不是夸我的时候吧！？……G！？」

    在和幽灵交战的同时也不忘吐槽的莉亚拉，注意到通道尽头忽然出现了一个奇妙的闯入者。

    那是一只戴著项圈的白猫──就是在赶往这座王宫之前，在宅邸那里见到的那一只。

    当那只白猫的圆眸和莉亚拉的眼睛对上的瞬间，莉亚拉不由自主地高声叫道：

    「是、是那只小猫猫……没错，我从刚才开始一直感受到的，就是这只小猫猫的视线！难、难道说……如此可爱的小猫猫，就是监视著我们的敌人──」

    「──就是现在！梅依！把他们全都干掉！」

    「G？梅依？……什、什么────！？」

    听到克罗诺斯突然喊出妹妹的名字，莉亚拉不由得惊讶地瞪大了眼睛。

    然而，更令人吃惊的事情还在后头。这只气质优雅的白猫，在转眼间就变了个模样──最后居然变成了戴著猫耳发箍和项圈的可爱梅依──！

    「好的，克罗诺斯先生&#9825;我要上了喔～！」

    梅依掏出她专用的《奴隶圣具》──巨大化的注射器，气势十足地将注射器拉到最末端的位置。

    只见原本空无一物的注射器内，立刻注满了梅依透过「纹章」生成的魔力之水。

    辛肯定是感到措手不及吧。毕竟一开始根本没有注意到的白猫，突然就在自己的旁边变成了一名少女。就在她还来不及反应过来的时候──

    「……什么！？还、还有其他入侵者存在……幽、幽灵！」

    「没用的！全都给我……洗得乾乾净净的吧～～～～！」

    每当激射而出的大量水流，喷洒到满坑满谷的幽灵大军的时候，都会有一大堆幽灵瞬间消失不见。这无疑是和姊姊莉亚拉的假阳具相似的力量。

    「好、好厉害啊！梅依！你也拥有和我同样的能力吗……？」

    「嘿嘿，毕竟你们是感情融洽的姊妹，拥有相似的能力也不是什么奇怪的事情。但是，你们的能力并不完全相同。如果把莉亚拉你的力量命名为《圣光》──那么，梅依的力量就该命名为……！」

    看到梅依这位天真烂漫美少女的出色表现，克罗诺斯不禁感到龙心大悦，决定为可爱奴隶的这项能力取个好听的名字──！

    「能够净化污秽的──《圣水》！重复一遍，这可是皇妹梅依的《圣水》哟──！」

    「？……哎，这、这样啊。我的《圣光》也是如此呢，你是直接根据外观来命名的吧？」

    莉亚拉一脸不明就里的表情，不过这样也好，毕竟这个名字并没有什么特殊含义。嗯，真的没有。

    然而，梅依的《圣水》──美少女的《圣水》之力是无庸置疑的（特地再说一次并没有什么特殊含义）。原本遍布于通道各处的幽灵大军，面对《圣水》的冲刷完全是溃不成军。

    「哎，这、这是哪招啊……骗人的吧，怎么可能会这样……不、不要啊──！？」

    就连隔岸观火的辛，也被卷进水流之中，直接从半空中掉落了下来。

    这位《魔法皇女》的么妹，就这么被一旁的梅依给抓了起来。

    「嘿咻！我逮到你了喔～……我可不会让你逃掉的喔！」

    「唔，你做什么……放开我！你这个无礼之徒……！唔唔……！」

    虽然梅依和辛都是身材娇小的类型，但是拚命挣扎的辛完全挣脱不开她的箝制。尽管对自身「魔术」深具自信，不过辛的身体能力很不怎么样，大概是平常也没有在锻炼体魄吧。

    于是，《幽幻的魔法皇女》就此彻底失去威胁。克罗诺斯一行人在和梅依会合之后，莉亚拉马上关切地向梅依询问道：

    「梅依！你也过来这里了啊？……真的是吓了姊姊一大跳呢。」

    「莉亚拉姊姊！是的！我利用克罗诺斯先生给我的项圈和发箍，打从宅邸那里开始……呵呵呵，就一直悄悄跟在你们后头，真的是令人心儿怦怦跳呢&#9834;」

    「原、原来如此，那个项圈是《奴隶圣具》啊。戴上犬耳发箍就会被人看成小狗狗；戴上猫耳发箍就会被人看成小猫猫……咦？……可是，我如果没记错的话，白猫型态的梅依……在宅邸那里好像舔了好几下克罗诺斯的脸颊？…梅、梅依？」

    「G嘿嘿&#9825;」

    「这不是能用『G嘿嘿』搪塞过去的事情吧？梅依？梅依～？」

    只见皇妹梅依试图用笑容蒙混过关。这女孩将来肯定是不得了的人物。

    虽说也不是为了帮忙梅依解围，不过克罗诺斯也向莉亚拉补充说明道：

    「呼哈哈，莉亚拉你能察觉到梅依的视线，只能说不愧是她的亲姊姊。不过在宅邸那里的时候，如果只是普通的小喵咪跳到我的肩膀上，我也不可能出现脚步踉跄的情况吧？毕竟我前一刻才说过我可以抱著你和雅典娜回去嘛。」

    「听、听你这么一说，的确是这样没错呢……不过，你会用『小喵咪』这种叫法……还是让我听得挺别扭的呢……总之就这样吧。」

    「哎？干嘛干嘛？你这人可真失礼取Ｄ愕囊馑际悄悴辉敢飧我抱著──」

    「老实说……我还挺乐意的。」

    「！？」

    莉亚拉这句出乎意料的回答，反而把克罗诺斯打了个措手不及。

    虽然这是一次漂亮的奇袭，但是一直处于被捕状态的辛，却在这个时候发出了不满的声音。

    「唔……你、你们这些家伙……居然胆敢无视我的存在……甚至还如此无礼地对待我……你们知道这样做会有什么下场吗……！？」

    「──噢噢，对耶。咯咯咯，不好意思冷落你了啊。为了驱除你身上的『邪灵』！本大爷得好～好～地～惩罚你才行，让你沉沦到不可自拔！」

    「……噫！？惩、惩罚？……你、你打算对我做什么……！？」

    「咯咯，你马上就会知道了。好啦，梅依，你要牢牢抓住她才行喔！因为接下来就是──一箭双雕的『奖励调教』时间！」

    「咦？真的吗？哇～好高兴啊&#9825;」

    梅依看起来打从心底感到喜悦。或许她在全体「可爱奴隶」之中，是适应力最为出类拔萃的一员。

    然而，身为姊姊的莉亚拉，则是果不其然地提出反对意见。

    「等一下！克罗诺斯！？你要『调教』辛小姐我还可以理解，毕竟你应该是有什么特殊的考量……但是没必要把梅依也一起拉进去吧！？这样太奇怪了──」

    「好啦，这次的『调教』可是和平常大不相同喔，咯咯。《幽幻魔术》给了我有趣的灵感。本次的《奴隶圣具》X《奴隶圣药》的『调教』课程是──！」

    「喂！你有没有在听人家说话啊！？等一下！听……听我说话啦～！不要装傻好不好～！？」

    莉亚拉也逐渐学会了口无遮拦的说话方式。这里就先不评论这样是好是坏了。

    克罗诺斯一边解放自己的《烙印魔术》，一边高声群傲似鹄穿ぉぃ

    「《奴隶圣具&#8226;情趣娃娃（男性版本）》X《奴隶圣药&#8226;幻觉香（illusionaroma）》──

    ──《帅气爆表的主人大人（克罗诺斯）&#8226;僵尸大游行（zombie marching）》──！！」

    「咦……哎、咿……咿呀呀呀！？冒出了一大堆像是克罗诺斯的强尸～！？」

    莉亚拉会发出尖叫也是人之常情，毕竟眼前的景象实在太过异常。

    这是在《神国艾利恩斯》也曾经动用、能够投射出《女神》虚像的情趣娃娃。但是，它能够投射出来的虚像，自然不仅限于《女神》而已。

    而在搭配上《幻觉香》之后，还可以进一步修改虚像的外表。克罗诺斯当然不会让这些虚像全都是一个模样，而是让每只僵尸都有著不同的伤势和伤口位置。

    这群有著恐怖外表的克罗诺斯僵尸大军，就这样围著身材娇小的辛上下其手起来。辛一边发出小声的尖叫，一边害怕地睁大了眼睛。

    「咿、呀。啊……是、是僵尸……而且是体无完肤的僵尸……」

    『嘎噢、噢噢！』『嘎啊！……好可爱。』『女人……让你幸福……』

    「唔……克、克罗诺斯！这、这果然还是太过火了！呃，虽然这些僵尸好像有点奇怪……但是不管怎么说，如此恐怖的光景，会给人留下巨大的心理阴影──」

    「真是狂野……太棒了……&#9825;」

    「你们这些人到底把别人的担心当成什么了啊！？」

    虽然莉亚拉感到气愤不已，但是这场「调教」的目的，本来就不是要把对方吓得魂飞魄散，而是要让美少女沉沦到不可自拔。

    克罗诺斯刚才一直在仔细观察。哥德式的服装风格、模仿幽灵的《幽幻魔法》、整条通道的装饰元素……这些东西无疑都出自辛本身的爱好。换句话说──

    僵尸之类的怪物──应该正是辛最喜欢的东西

    ……话说回来，天真无邪的可爱梅依又是什么反应呢？

    「咿呀！？克、克罗诺斯先生……看起来比平常更加狂野呢，这副模样也一样非常帅气喔&#9825;可是，这种遍体鳞伤的样子好可怜啊……大家都过来这里吧。」

    『唔噢噢……噢？』『嘎噢……咕噜咕噜。』『嘎啊……这个萝莉不得了取…』

    「痛痛全都飞走吧～&#9825;大家别担心，我会好好给你们『惜惜』的喔～&#9825;」

    说真的，梅依是不是有点强大过头了？

    总而言之，因为被僵尸军团包围而心醉神迷的辛，和一脸开心地摸著殡尸大军脑袋的梅依，尽管方向完全不同，不过都进入了情绪亢奋的状态之中。

    而克罗诺斯当然不可能不参上一脚。没错，他也利用幻觉香（illusionaroma）变成僵尸的模样，悄悄地绕到了辛和梅依的背后。

    男子汉&#8226;克罗诺斯，倏地来到了正在尽情享受（意味深长）的两人中间。

    ──碎不及防地把两名少女搂到自己怀里

    「咦……咿、咿呀呀呀&#9825;」

    「哎……是克罗诺斯先生呢，你是什么时候过来的啊&#9825;嗯啊&#9825;」

    看似要和稚嫩可爱的两名少女卿卿我我的克罗诺斯，没想到下一秒钟却很有僵尸风格的恣意搓揉了起来。当然，他是和僵尸军团一块儿干这件事情。

    还不习惯被这样对待的辛，每次被抚摸的时候都会止不住地哆嗦。

    至于适应力超强的梅依，则是反过来用脸颊磨蹭克罗诺斯的手掌，一脸幸福地眯起眼睛。这小女孩真的是非常不得了。

    无论如何，作为惩罚对象的辛，已经是摇摇欲坠的状态了。

    为了给她送上致命的最后一击，克罗诺斯将嘴巴张到了最大极限。

    朝著辛的脖颈部位──毫不客气地咬了下去──！

    「啊、啊、啊……啊啊啊嗯嗯嗯&#9825;」

    正如克罗诺斯所料想的，全身瘫软下去的辛已经彻底沉沦了。

    这下子就达成让美少女堕落的目的了…………这里顺便补充一下梅依的情形。

    「哎，克罗诺斯先生也真是的，居然把我晾在一旁，实在是太过分了。对付你这种坏蛋～……就要由我主动出击来咬你几口&#9834;我咬、我咬&#9825;」

    即使是面对僵尸外表的克罗诺斯，梅依仍旧是面不改色地咬了过来。

    这世上真有人能够打败这个小女孩吗？

    既是克罗诺斯「可爱奴隶」的一员，同时也是莉亚拉妹妹的梅依，她的才能实在是深不可测到令人战栗的程度。

    ■■■

    在辛彻底堕落之后，只过了几分钟的时间。

    「……咦……？」

    躺在梅依大腿上的辛，从昏迷中清醒了过来。这大概得归功于莉亚拉对她施展的恢复魔术。

    虽说是莉亚拉主动向克罗诺斯提议帮辛治疗，但她在和清醒过来的辛说话的时候，丝毫没有掩饰自己心中的不快情绪。

    「……看来你清醒过来了呢，辛小姐。虽然我有许多事情想说……但总而言之，你应该有必须要对雅典娜小姐说的──」

    「唔……啊、啊……雅典娜大人……对不起……对不起……！」

    「────G？」

    然而，莉亚拉一句话还没说完，就被辛的意外反应给打断了。

    不过，要说感到困惑，雅典娜其实也是半斤八两。说到底，辛不是已经忘记自己的存在了吗？还是说她刚才只是在装糊涂？

    唯独克罗诺斯知道是怎么回事──因此，他直截了当地说出了答案。

    「简单来说，就是心灵控制啦。辛大概是长期处于洗脑状态吧。」

    「「…………G！？」」

    莉亚拉和雅典娜几乎在同一时间惊呼出声。

    被两人看著的克罗诺斯继续说明了下去：

    「还记得吧？辛在战斗的途中，不是有用奇异的魔力发动《幽幻魔法》，瞬间释放出大量的幽灵吗？就连身为《公主殿下》的莉亚拉，都一度误以为那是来自《女神圣具》的力量。那股魔力是辛从『别人』那里得到的东西。」

    「咦？从别人那里得到的东西？……啊！？这么说起来，艾莉小姐在《通讯魔术》里，也有提到和她交手的士兵不是普通的软脚虾……该不会那些士兵也是一样吧！？」

    「你猜得没错。『愈是靠近王宫就会变得愈加强大』的传闻，大概不是子虚乌有的谣言吧。愈是接近赐予力量的『术者』，就愈能获得强大的力量，洗脑也会变得更加牢固。这种洗脑的作用甚至会影响到人格──没错，就像刚才的辛的那种状况。」

    正如克罗诺斯所言，此刻的辛完全不复先前的傲慢态度，彻底变成了一名胆小内向的少女。

    甚至可以说现在这副模样才是辛的本性。先前那种装腔作势的语调，也已经消失得无影无踪。只听她自责不已地喃喃自语了起来。

    「我……我全都记得……雅典娜大人还在王宫时候的事情……因为我一直都有在看著您……包括您被姊姊她们欺负的事情……我一直很想站出来帮您……但是不知道为什么，每当我看到您的时候，我的心灵都会变得冰冷起来……简直像是在逐渐死去一样……明明现在就没有这种感觉……为什么那时候会这样子呢……？」

    辛似乎是回忆起了过往的事情，因为罪恶感和恐惧感而浑身颤抖了起来。

    克罗诺斯看著这样的辛，轻轻地摇了摇头说道：

    「那是因为你并没有沦为完全的傀儡吧。洗脑这件事情最为恶劣的地方，在于当事人以为自己的行动是出于自身的意志。不过，根据雅典娜告诉我的那些内容，可以知道你虽然是把她当成了空气，但是并没有像你姊姊那样直接动手欺负她。这或许是因为你的本性温柔，也或许是优秀的魔术才能阻挡了洗脑的效果，又或者是两者兼而有之。」

    克罗诺斯话锋一转，说起了方才施行的『调教』成果。

    「正因如此，我才会对辛实施『调教』，以此来盖过『洗脑』的效果──其结果就是，辛从洗脑中解放了出来。最简单的说法就是这样吧。」

    「……原、原来如此，原来是这么回事啊……不过，我总觉得你这说法还是有哪里怪怪的……」

    莉亚拉依旧一脸难以释怀的表情。而离开梅依大腿坐起身来的辛，则是泪眼汪汪地望著雅典娜再次道歉起来。

    「对不起，雅典娜大人……我什么也做不到……不仅如此，我甚至还无视您的存在，伤害了您的心灵……我、我……呜、呜呜～……」

    过去在这座王宫饱受欺凌的雅典娜，在听到辛的这番泣诉之后──

    「……咦？……雅典娜大人……？」

    ──带著微笑摸了摸辛的脑袋。

    「……没事的，你用不著这么自责……要说我没有任何怨怼，那肯定是骗人的……但是小辛你没必要感到那么自责。我甚至觉得……有那么一点开心。在那段艰辛的回忆里，我一直以为我是孤立无援的一个人，没想到在这座王宫里……仍然有人在默默地关心著我……我有种稍微被拯救了的感觉喔。小辛……谢谢你。」

    「！别这么说……我根本没有被您道谢的资格啊……呜、呜呜～……！」

    感到自责不已的辛，完全止不住奔涌而出的眼泪，不过雅典娜的话确实是由衷而发。

    就在克罗诺斯察觉到这一点的时候，梅依突然主动开口说道：

    「……克罗诺斯先生、莉亚拉姊姊、雅典娜小姐。你们就先继续前进吧。我会负责照顾辛小姐的。」

    「！小梅依……可以拜托你吗？」

    「嗯！没问题的喔，雅典娜小姐。你们得尽快赶到目的地吧？而且啊，呵呵呵，同样都是作为妹妹，我和辛小姐应该会很处得来，照顾她的事情就交给我来吧&#9834;」

    面对梅依贴心又可靠的提议，雅典娜只能微笑著接受她的好意。

    克罗诺斯也竖起大拇指表达赞许之意，梅依顿时露出无比灿烂的笑容，用她的小手有样学样地做出了回应。

    就在一行人准备再次上路的时候，辛突然语气慌张地叫住克罗诺斯。

    「那、那个！拯救了雅典娜大人的恩人……就是你吧？……谢谢你……然后就是，我有一个，不请之请……」

    只见她忸怩地动著身体，面红耳赤地仰望著克罗诺斯说道：

    「如果可以的话，你、你愿意为了我……再、再变成一次僵尸吗……？」

    （这个要求听起来怎么好像有点恐怖啊？）

    尽管克罗诺斯隐隐感到一股寒意，不过他也知道辛只是迷恋僵尸的外表，并不是想叫自己去死的意思。因此克罗诺斯也露齿一笑地说道：

    「噢，交给我吧！回应可爱女孩子的心愿，正是本大爷这个『最强奴隶商』的使命！你就尽管引颈期盼吧！辛！」

    「！哇、哇……好开心……科、科科科……&#9825;」

    虽然这次眼睛也有流露出笑意，但是辛的这种窃笑声似乎是天生如此。

    总而言之，《魔法皇女》「三姊妹」的其中一人，已被他们成功收服了。为了继续赶往目的地，克罗诺斯领著莉亚拉和雅典娜穿过通道。

    就在三人于王宫内前进的时候，跑在一旁的莉亚拉冷不防地开口说道：

    「……那个，克罗诺斯……我有一件想问的事情，不知道可不可以问你？」

    「嗯？怎么了吗？莉亚拉，你有什么很在意的事情吗？」

    「嗯、嗯。呃，虽然我有不少在意的事情，但是我最想弄清楚的……是关于这次的幕后黑手。正如辛小姐所说的，这次的幕后黑手……就是『那位大人』吧？」

    莉亚拉先是说出自己也知道的资讯，接著才出了真正想问的问题。

    「既然辛小姐有遭到洗脑控制……那就不难推断出其他皇女也有可能遭到洗脑控制。可是，究竟是谁做出这种事情？又是为了什么目的？说到底，这个有能力把力量授予别人的幕后黑手……究竟是何方神圣？」

    「嗯？你想问幕后黑手是什么人？这个嘛──G～我想想取！

    就在克罗诺斯吞吞吐吐的时候──来自《通讯魔术》的声音突然插入了对话之中。

    『──克罗、听得到吗？紧急事态……诺诺和其他人、正在赶往、你们那里，但是……』

    「诺诺？怎么了？发生什么状况了吗？」

    在克罗诺斯做出应答之后，和他一起跑著的莉亚拉和雅典娜，脸上都流露出了紧张之色。

    诺诺好半晌都没有出声。或许是正在交战的关系，另一头传来了金铁交击的声响。

    最后，诺诺终于做出了报告。

    『遭遇上了──《魔法皇女》、啧！』

    「……G！？诺、诺诺小姐！你们还好吗！？」

    莉亚拉马上担心地询问道。这也是理所当然的事情，毕竟她才刚在和辛的那场战斗中，亲眼见识到了辛被「赐予」的力量有多么可怕。

    很明显地──诺诺一行人此刻正身陷苦战之中。

    ■■■

    诺诺一行人进入王宫的时间，比克罗诺斯一行人迟了一会儿。由于克罗诺斯把大多数的战力分配给了别动队，因此诺诺一行人几乎是势如破竹地闯进了王宫。

    然而，当她们抵达中庭的时候，情况陡然发生了变化。

    「──嘻哈哈！真的是有够烦人的呢！」

    一名少女一边发出尖锐的叫喊，一边以快到留下残影的速度上窜下跳。

    有办法跟上少女速度的，就只有艾莉一个人而已，但即使是强大如艾莉也无法轻易收拾她的样子。

    「哈！……呼、真的很快。光是要追上、都不太容易。」

    「哼！那还用说！……虽然本小姐是很想这么说，不过我还是第一次遇上能和我缠斗这么久的家伙。我这边可是用『魔力』发动了超强化耶，怎么还会发生这种蠢事啊。」

    一脸嫌麻烦地叹了口气的这名少女，正是《魔法皇女》「三姊妹」中的「次女」。

    尽管说话方式非常粗鲁随便，这位「次女」却突然换上尖锐的眼神，仔细地打量起了一行人来。

    「话说回来，你们这些家伙……到底知不知道这里是什么地方啊？你们不知道本小姐是什么人物吗？要是太小看本小姐的话……后果可是会──」

    「──《魔法皇女》绮朵。绮朵&#8226;雷&#8226;加利欧斯&#8226;涅尔&#8226;恩堤。没错吧？」

    「！哼哼～……虽然是我没见过的生面孔，但看来你们是有备而来呢。嗯哼～」

    听到诺诺说出自己的名字，《魔法皇女》绮朵用手指抵著嘴唇说道：

    「既然如此，你们会出现在这里就是早有预谋吧？本小姐原本还以为，是我们把《勇者公主》使唤得太过分了，结果她在一气之下就自暴自弃地造反了……既然不是一时冲动之下的产物，就代表你们在暗中策划著些什么吧？唉～真教人提不起劲啊～」

    虽然绮朵的粗鲁口吻完全不像是个皇女，但是她的洞察力出乎意料地相当敏锐。

    不过，她的直肠子性格倒是和印象相符一致。

    「总而言之，这些琐碎的事情就先不管了──等本小姐把你们全都打趴在地上之后再说，来吧！」

    在发出群吧的同时，绮朵的身上迸发出前所未有的强烈魔力。

    只见她身上的轻便服装──露脐上衣搭配超短迷你裙──出现了奇特的变化。伴随著耀眼的光芒，衣服的下o部位冒出了层层叠叠的褶边。

    这不仅仅只是外观上的变化而已。经过凝缩的庞大魔力，以服装为媒介强化了绮朵的肉体机能。

    现场的气氛顿时变得一触即发，《魔法皇女》的脸上露出凶恶的笑容。

    「《爪鸣的魔法皇女》绮朵──要来大闹一场。」

    在留下这么一句话之后，绮朵的身影瞬间就从原地消失不见。

    艾莉立刻冲向一行人中最反应不过来的璐娅。

    「！璐娅……危险！」

    「咦、哎？……咿、咿呀～～～～！？」

    艾莉将手中的长枪疾刺而出，周围登时响起金铁相击的声音。绮朵在不悦地咂了声嘴之后，整个人的身影再次消失无踪。

    吓得尖叫起来的璐娅，连忙低头向艾莉道谢。

    「虽、虽然我完全不明白是怎么回事……但是你救了我一命没错吧？呃，艾莉小姐～真的是非常谢──」

    「唔，抱歉，我现在没空──喝！」

    「咿呀～！？咦，艾莉小姐，消失不见了……？」

    艾莉只留下这么一句话就纵身离去，璐娅只能不知所措地愣在原地。

    诺诺在内心暗自思忖，除了艾莉和自己以外，其他人恐怕连那是什么攻击都搞不清楚。毕竟就连诺诺本人也只能勉强用眼睛跟上而已。

    紧接著，用视线追逐著敌人身影的诺诺，看到艾莉一边跑著一边大叫了起来。

    「嘉拉蒂雅、斐伊！快趴下！」

    「！小斐伊！」「咦……咿、咿呀！？」

    嘉拉蒂雅立刻领会了艾莉的意图，一把搂住了斐伊和她一起趴到地上。

    艾莉抡起《勇枪托利亚纳》横挥而出，周围再次响起物体碰撞的声音。

    然而，在场所有人终于领悟到，原来那并不是金铁相击的声音。

    绮朵的攻击的真面目，其实是从她手指延伸而出的「利爪」──这五支带著斑斓色彩的利爪，各自像是刺剑一样向前延伸，不断制造出金属碰撞的声响。

    这就是所谓的「爪鸣」──《爪鸣的魔法皇女》绮朵──！

    就在宛如猫咪般弓起身子的绮朵，从容不迫地露出一个笑容的时候，璐娅非常罕见地怒声斥责了起来。

    「太……太狡猾了！居然特地避开艾莉小姐和诺诺小姐这样的强者，专门瞄准我这种笨手笨脚的家伙，以及身为魔术师的嘉拉蒂雅小姐和斐伊小姐！」

    「啥～？你在说什么蠢话啊？照你这么说的话，你们倚多为胜难道就不卑鄙了吗？本小姐可是一个人打你们全部耶。再说瞄准敌人的弱点，本来就是最基本的战术。真要说起来，入侵别国王宫的你们，根本就没有资格说这种鬼话吧？」

    「呃……这样说也是没错啦……」

    面对绮朵的合理主张，璐娅立刻就在言语交锋中败下阵来。事实上，透过抢攻来封锁防护罩的展开，可说是对付璐娅的最有效战术。

    然而，不打算闷不吭声的诺诺，马上就向绮朵反唇相讥道：

    「一个人打我们全部……你可真好意思说啊。这股、异常的、魔力。并不完全是、你的力量吧？明明就是、借来的力量……少在那里、大放厥词啊。」

    「……噢？哎呀呀～……你为什么会知道这件事情呢～……明明在《魔法大国》里，这也是只有一小撮人晓得的机密……看来你们果然不是什么普通的反贼？」

    在绮朵犹如猎食者的眼神里，流露出了警戒的神色。

    另一方面，唯一有能力和绮朵一战的艾莉，则是将《勇枪》的枪尖举到眼前，看起来像是下定了什么决心，然而……

    「你的确是个强敌……但是，我可不能止步在这种地方。就让你见识一下《勇枪托利亚纳》的真正力量吧──！」

    「──不行、艾莉。那是、最后王牌──如果是克罗的话、应该会这么说。」

    「！……诺诺。」

    在诺诺的制止之下，艾莉停下了手中的长枪，用眼神询问她现在该怎么办。

    诺诺拨了一下自己的马尾，气定神闲地开口说道：

    「我们可不能、被卡在这种地方──就让我们、兵分二路！艾莉、带著璐娅和嘉拉蒂雅、先走一步……至于《魔法皇女》的话──」

    诺诺一边用双手拉起专用的《奴隶圣具》麻绳，一边气势磅礴地大声宣告道：

    「诺诺──以及兰和斐伊！会负责、打倒她的！」

    「咦……G、GGG！？兰小姐姑且不说，连斐伊也包括在内吗！？」

    「没错。补师、是必须的……话说回来、拜托你不要、泼诺诺的、冷水好不好？」

    意外被指名的斐伊顿时不知所措起来，而莉亚拉的声音也透过「纹章」传送了过来。

    『请、请等一下！诺诺小姐！？我们也和《魔法皇女》交过手了，受到魔力加持的她们，实力真的是非比寻常……单凭你们三个人真的太勉强了。』

    「但是、你们赢了、没错吧？既然如此、我们也会赢的。话说回来、你可别小看诺诺了。」

    『不、不是，我们这边是因为有伏兵存在……克、克罗诺斯！拜托你也来劝诺诺小姐几句啦！』

    在莉亚拉的催促之下，诺诺随时都渴望听到的那道声音立刻就传了过来。

    『诺诺。』

    「！……克罗。」

    假如克罗诺斯要求自己不要乱来，诺诺肯定会乖乖地听话照办吧。

    和自己心灵相通的绝对支配者，向诺诺发来了这样的一句话。

    『──那里就交给你！诺诺！』

    「──嗯、交给诺诺吧，克罗&#9825;」

    『G！？克、克罗诺斯，这样做未免太危──』

    虽然莉亚拉还在表达著她的担忧，但是诺诺毫不客气地切断了通讯。

    紧接著，诺诺向艾莉使了个「去吧」的眼神。艾莉在收到眼神之后，立刻催促著嘉拉蒂雅和璐娅一起上路。从这种无需言语也能领会的默契，也可以看出她们两人相当合得来。

    就在艾莉一行人即将从中庭闯入王宫的时候，璐娅转过头来大声叫道：

    「……诺诺小姐！请你一定要平安无事……我们之后绝对要再见面喔！」

    「知道了、知道了。诺诺又不会、输在这里。别废话了、赶紧去吧。快走快走。」

    「你也太冷淡了吧！唔，虽然这种和平常一样的态度是很令人安心啦！」

    璐娅已经成长到敢冲著别人大声叫嚷，完全看不出她原本是个性格内向的女孩。

    即使看到艾莉一行人快步离去，绮朵也没有流露出任何惊慌的神色，只是轻快地笑了起来。

    「嘻哈哈。哎呀呀～她们跑掉了呢。明明在这里输给本小姐，才是一个更明智的选择。你们是不是忘记我们是『三姊妹』了啊？王宫里还有另外两人镇守呢。」

    「（其中的么女、已经被打倒了）哼……你也只有现在、才笑得出来了。别太小看、诺诺的伙伴了。还是说……你是那种、不见棺材不掉泪、的类型？」

    「噗、嘻哈哈……《勇者公主》也就算了，直到刚才为止都跟不上本小姐速度的家伙，少在那里给我嚣张了。尤其是格斗家兰……魔力就不用说了，就连你最拿手的速度也完全跟不上我的脚步……像你这样的废物，就算留下来又能做什么呢？」

    与其说绮朵是在刻意挑衅，不如说是在单纯地瞧不起人而已。

    然而，听到这番话的兰，却只是不发一语地伫立在原地。

    「……呼～～……哈～～……」

    只见她大大地吐了口气，接著又深深地吸了口气。

    微微低下脸的兰一边缓缓摆出架势，一边喃喃地说道：

    「……真是的。我明明应该要和艾莉大人并肩作战才对……但我总是在关键时刻派不上用场。实在是窝囊到了极点……但是、但是啊──」

    兰将一只脚高高抬起，重重地踩在了地上叫道：

    「我可不会──永远当个派不上用场的废物！克罗诺斯老大已经教导我战斗的方法了！《爪鸣的魔法皇女》绮朵──我绝对会打倒你的！」

    兰的魔法极为单纯，只是以魔力来强化肉体。若是从《魔法大国》的「魔法技术」来看，这或许是和儿戏没什么两样的东西。

    然而，兰如果把她的魔力全都集中在一点──那将会发生什么事情？

    「我要上……给&#8226;我&#8226;看&#8226;招……喝啊啊啊～～！」

    「哎！？什么……你打算用速度和本小姐一决胜负！？别小看人啦！」

    几乎在同一时间，周围响起了重叠的蹬地声。在宽阔华丽的王宫中庭，两道划破黑夜的身影在半空中交错飞舞。

    诺诺朝著其中的一道身影──也就是兰──叫道：

    「兰！绝对、别停下来！你要前后左右、四处乱窜、尽可能地、扰乱对手！」

    「！是！我t解了！──诺诺前辈！」

    兰老实地听从诺诺的指示。由于两人的体格和战斗方式都很接近，因此诺诺和兰相当处得来。和艾莉同时沦为克罗诺斯奴隶的兰，其实和诺诺有著非常多的交集。

    当然，她们也经常一起进行训练。而不知道这件事情的斐伊，不由得惊讶地开口询问道：

    「兰、兰小姐和诺诺小姐，是什么时候变成好朋友的啊……斐伊完全没有发现呢。诺诺小姐平常看起来很冷淡，却意外地很会照顾人呢──」

    「没什么、毕竟我们是、『常识大小的美乳伙伴』、多少还是得、关照她一下吧？顺带一提、诺诺和兰、其实也是、『下流巨乳铲除同盟』。」

    「你们居然组成了这么恐怖的组织！？这种事情不要知道还比较幸福啊～！？」

    「斐伊你嘛……算是勉强、捡回一命。太好了呢。你要不要乾脆、加入诺诺和兰的同盟？」

    「无论是捡回一命也好，还是被你们邀请加入也罢，都一样完全让人高兴不起来啊！斐伊会当作没听过这件事的，拜托你们别把斐伊卷进去啊！？」

    面对斐伊的严词拒绝，诺诺只能不悦地咂了声嘴，接著再次看向了交战中的兰和绮朵。

    「也罢、现在不是、争论这种事情、的时候……很好、差不多了。诺诺──也要上了！」

    如果要论猫咪般的轻灵迅捷，诺诺可是完全不会输给她们两人。

    然而，诺诺的判断似乎出了差错。只见绮朵像是在盘算什么似的，脸上浮现出一个邪恶的笑容。

    「嘻哈哈……你终于来了啊，本小姐可都快要等不及了呢。你们两个早点联手齐上不是省事多了吗？」

    「可恶，你也太瞧不起人了吧？难道你以为你能够打败我和诺诺前辈的联手──」

    「啊～的确是呢。唔，你们联手齐上的话……或许会让本小姐感到有些吃力也说不定…………骗你们的啦！」

    脸上笑容变得更加猖狂的绮朵，倏地伸出了双手的所有利爪。

    接著，她像是在操弄弦乐器似的，弹拨起了强度更胜金属的十支坚韧利爪──！

    「如果是声音的话，你们就挡不住了吧──《爪鸣》──！！」

    「──！？唔、咿呀……！？」

    彷佛是在挠抓玻璃的刺耳声响，瞬间响彻了整座中庭。无论是位于极近距离的兰，还是隔了一小段距离的诺诺，都不由自主地用双手捂住了自己的耳朵。

    绮朵之所以想要「以一打二」，并不是因为小看兰和诺诺的关系，而是为了寻求让敌人同时丧失行动能力的机会。

    尽管如此，有著顽强斗志的兰，硬是将一只脚高高地抬了起来。

    「这种无聊的小花招……岂能阻止得了我！吃我这一脚～～！」

    「哎呀呀～好可怕喔……要是被你踢中的话，本小姐可承受不了呢～……再见啦★」

    然而，兰的战斧踢只是徒劳地划过空气。

    她只能茫然地看著绮朵倏然远去，但是──

    「咦？她这是要往哪里去……该不会！？斐伊……快逃啊！」

    没错，绮朵打一开始的目标就是斐伊。她之所以一直等待著诺诺出手，并且同时瘫痪诺诺和兰的行动能力──

    「咦……骗、骗人的吧？怎么会……不要──」

    全是为了朝著孤立无援的斐伊──挥下她的那双无情凶爪──！

    「不──不要啊～～～～！」

    「嘻哈哈哈！这样就先收拾掉一个人了──！」

    「斐伊……斐伊～～～～！」

    惊声尖叫的斐伊；已经扬起利爪的绮朵；明显来不及赶去救援的兰。

    就在这三人排成一直线的瞬间，诺诺突然开口说话了。

    「──诺诺早已猜到、事情会发展成、现在这个局面。」

    「嘻──啥？……噗哇！？」

    只见诺诺抓住看似空无一物的虚空，作势用力一扯──绮朵登时哀号呻吟起来，同时也失去了身体的自由。

    ……不，就连兰和斐伊的身上也发生了异变。

    「G？咦、等一下，这是什么……我……我被什么东西拉住了～～～～！？」

    「斐、斐伊也是耶！？话说，呃，这该不会是……咿呀～～～～！？」

    令人意想不到的是，将兰和斐伊拖拽过去的，正是身为敌人的《魔法皇女》绮朵。

    只见她们三人全被五花大绑了起来。「这是什么！？」「怎么回事！？」就在敌我双方都陷入混乱的时候，诺诺不慌不忙地走上前来说道：

    「兰、斐伊、没有事先说明、真是不好意思（很随便地）。你们大概都很想问、这是在搞什么鬼……为了方便你们理解……这里就先、解除『透明化』吧。」

    「咦……『透明化』！？也就是说，啊……啊啊～～～～！」

    兰会如此惊讶也是很正常的事情。因为诺诺在按照她所说的，解除了透过《奴隶圣药》实现的「透明化」效果之后──

    出现在众人眼前的东西──正是诺诺的《奴隶圣具》，也就是捆绑住了她们的麻绳──！

    兰震惊不已地说出了自己的推测。

    「诺、诺诺诺、诺诺前辈……是你把绳子捆绑在我身上的吗～！？啊！？所以你才会叫我『前后左右地四处乱窜』！？」

    「没错、太感谢了。正确解答、正确解答～」

    「明明对我做了这么过分的事情，居然三言两语就把我打发了！你这样太欺负人了啦，诺诺前辈～～～～！？」

    兰不由得愤愤不平地说道。紧接著，斐伊当然也开口表达自己的不满。

    「换句话说，斐伊也是被当成诱饵来使用！？这、这样未免太过分了吧！好歹也事先跟我们说一声吧！？」

    「要是事先说了、你们的动作、变得不自然、可就伤脑筋了。绮朵、意外地、相当精明。些许差错、都有可能、察觉到不对劲……而且──」

    「而……而且？」

    「诺诺觉得、斐伊会是一个、完美的诱饵。」

    「果然太过分了～！？换作是克罗诺斯老大先生的话，肯定不会做出这么过分的事情～！」

    斐伊震惊到无以复加，彷佛可以听到她理智线断裂的声音。不过，诺诺把斐伊当作诱饵来使用的做法，其实完全是照搬克罗诺斯对待璐娅的方式。

    不过，多亏了兰和斐伊的崇高牺牲，一行人成功束缚住了《魔法皇女》……话虽如此，只是被绳索捆绑起来的绮朵，当然不可能就此束手就擒。

    「哼，难道你以为这样就赢了吗……？这条绳索确实是带著一股奇异的魔力……但如果是承蒙『那位大人』赐予力量的本小姐！这种破烂玩意儿我两三下就能够轻易扯断！你就准备后悔自己干嘛连队友也一块儿绑起来吧！喝啊啊啊──」

    『──我的存在就是为了不让这种事情发生。』

    「G？……唔、唔哇～！？怎、怎么回事……这是什么！？白色的触手！？」

    从虚空伸展而出、宛如一条粗鞭的白色触手，直接把绮朵的双手缠绕了起来。

    与此同时，从触手冒出来的那片虚空之中，出现了一道解除「透明化」的身影。

    拥有凛然美貌的这名少女──正是《神国之盾》菲欧娜──！

    「既然梅依大人来到了这里，我当然也会跟著一块儿过来──当然，这一切全是克罗诺斯老爷的指示。不过，直接向我下达命令的诺诺大人……您的战术太精彩了。」

    菲欧娜向诺诺使了个眼神表示敬佩之意，诺诺则是回敬了一个「耶」的胜利手势。只是看在别人的眼里，两人的这副模样或许显得有些吊儿郎当。

    无论如何，在两个《奴隶圣具》的双重夹杀之下（诺诺的麻绳和从菲欧娜手中假阳具延伸而出的触手），总算是把《魔法皇女》绮朵彻底束缚了起来。

    但即使如此，绮朵眼中的斗志依然无比高昂，恶狠狠地瞪著诺诺一行人说道：

    「……哼！就算你们把本小姐捉住了又能怎么样？你们这群反贼不动手杀了我，是打算从我嘴里套出情报来吧？本小姐不是说过别小看我了吗？哪怕是严刑拷打，本小姐也绝对不会向你们透露半个字的──！」

    「嗯？诺诺才不会、对你严刑拷打。要是虐待、女孩子的话、克罗会生气的。」

    「什、什么？你说的『克罗』是谁啊……所以说，你们打算怎么对付本小姐──」

    「…………这种问题、还需要问吗？」

    看到诺诺的眼神陡然凌厉了几分，绮朵终于忍不住轻声尖叫了起来。

    自己究竟会遭到什么样的处置呢？──面对惊恐不安的绮朵，诺诺用力拉紧麻绳说出了答案。

    「诺诺会代替克罗──对你进行『调教』★……大概是、这种感觉？」

    「哎。等一下、调教……G！？对我进行『调教』是什么意思啊！？」

    不同于外表给人的印象，绮朵像是纯情少女般涨红了脸，手脚乱蹬地拚命挣扎了起来。

    而同样处于捆绑状态的兰，也惊慌失措地开口说道：

    「咦、G！？那个，诺诺前辈，你也懂得怎么……调、『调教』其他人吗……！？」

    「嗯、毕竟诺诺、是跟在克罗身边、最久的奴隶……克罗有稍微、教过诺诺一些。当然、没有克罗、那么厉害、就是了。」

    诺诺得意地挺起还有无限潜力的胸部──紧接著，斐伊也跟著开口说道：

    「……那、那个！诺诺小姐……我、我们现在是知道你懂得『调教』的技巧了……可、可是啊……」

    尽管有些难以启齿，但斐伊还是怯生生地出了这个问题。

    「……你就不能先把斐伊和兰小姐的绳索解开吗──？」

    「好了、你们两个、也做好觉悟吧！要上！好啦、要上了喔！」

    「拜托你听人说话啊！诺诺小姐～！？」

    『在这种时候就是要硬干到底』──诺诺想起了师父克罗诺斯的教诲。

    而用白色触手绑著绮朵的菲欧娜，也自告奋勇地上前向诺诺说道：

    「呵呵，诺诺大人，您可真是见外呢。请恕我僭越，让小女子也来一起帮忙吧。说来惭愧，我先前也受过克罗诺斯老爷的严厉责罚……还请您务必给我这个机会。」

    「菲欧娜……嘿嘿、不胜感激──如果是克罗的话、应该会这么说。」

    「克罗诺斯老爷是会这么说呢……总而言之──就让我们开始吧！」

    菲欧娜气势十足地吆喝一声，诺诺见状也跟著点了点头。

    于是──宴会终于揭开了序幕──！

    ■■■

    诺诺用力地扯紧了她的专用《奴隶圣具》──也就是绑在众人身上的麻绳。

    「啊……咿呀！？你、你在做什么……居然对淑女做出如此失礼的──唔唔！？」

    「淑女？那么……你得更加留意、自己的说话方式。刚才的胡闹德性、也是大有问题……你这个人、非常欠缺教育。必须施加、严厉惩罚、才会改进吧？」

    「本、本小姐不需要那种东西……嗯、咕……」

    在麻绳的无情牵引之下，绮朵的身体不由自主地向后仰去，再也说不出半句话来。

    然而，那些白色触手却趁机爬上了她那毫无防备的肢体。

    「噢？淑女的应有待遇是吗？这可真是失礼了呢。那么，绮朵阁下，你所谓的『淑女的应有待遇』……指的是这种事情吗9」

    「咦……？咿呀！？不、不是的……不可以摸人家啊……啊嗯&#9825;」

    在触手的恣意抚弄之下，绮朵忍不住发出了诱人的娇喘声。

    「啊……啊、啊啊……你们这些混蛋……居然胆敢对本小姐……做出这种事情来！」

    只见深感屈辱的绮朵，气急败坏地扯著嗓子大叫起来。

    「你们难道不知道，这种事情在出嫁以前是绝对不能做的吗！？就算是同为女性，这种事情也是绝不允许的！笨蛋！！」

    「……噢、噢噢～……菲欧娜氏、这可真是……」

    「哎、呃。该怎么说呢……明明说话方式和穿著打扮都很大剌剌……个性却是意外地非常纯真耶……」

    「嗯……克罗大概、会很开心吧。」

    「克罗诺斯老爷的确是会很开心呢……」

    看到绮朵出乎意料的一面，诺诺和菲欧娜都有些不知所措起来。

    话说回来，身为敌人的绮朵会如此气愤，说起来也是理所当然的事情──但是，兰和斐伊的先后发难，则是反应出了身为友军的她们有多么不满。

    「等一下～！？所以说为什么连我们也要遭到这种待遇啊～！？这根本就没有必要吧！啊、不要、慢著、就说不行了！？不、不可以碰胳肢窝那里……咿呀&#9825;」

    「兰、兰小姐！你要挺住啊！唔，斐伊好歹也是个虔诚的修女，才不会输给绳索和触手之类的东西……啊、不、不可以在斐伊身上爬来爬去啊&#9825;」

    「喂！斐伊！你振作一点啊～！？你那副模样感觉已经踩到红线了耶！？」

    没问题的，毕竟这也是一种传统之美。

    全面弃守的斐伊已经沉沦在快感之中，奋力抵抗的兰则是被逗弄得浑身酥麻。

    而绮朵更是完全没了刚才的威风，颊染红晕地吐著粗重的喘息。

    「哈啊、哈啊……这、这是怎么回事……好奇怪……淤积在体内的某种东西……正、正在消失不见？骗人的、骗人的……这不是……『那位大人』的魔力吗……？」

    「……绮朵、你以为那是、什么好东西吗？你错了。不断在侵蚀……操纵你心灵的、就是那个玩意儿。」

    「什么？……你、你在说什么……本小姐、本小姐……唔、啊！？」

    「就是为了消除、那个玩意儿……诺诺才会、对你施加『调教』……好了、这是最后了！」

    诺诺将麻绳用力拉扯到极限状态，绮朵的身体后仰到不能再后仰的地步，兰和斐伊也一起被拖拽了过来。

    三人同时受到了诺诺的麻绳和菲欧娜的触手的恣意玩弄──

    「「「啊、啊、啊────啊啊啊～～～～啊嗯&#9825;」」」

    彷佛被切断了线的悬丝傀儡──不，事实上，操纵著绮朵的邪恶丝线应该是真的被切断了。

    诺诺和菲欧娜解开了绮朵的束缚，小心翼翼地让她横躺了下来。

    接著她们如法炮制地让斐伊躺到地上，最后才解开了兰的绳索和触手，但是──

    「……我、我不能接受……唔噗。」

    兰在耿耿于怀地说了这么一句之后，整个人就直接瘫软地倒了下去。

    ■■■

    奔驰在广大王宫中的克罗诺斯一行人，收到了诺诺发送过来的通讯信息。

    诺诺的报告内容大致可以归结如下：「一、我们彻底打败了《魔法王女》，并且透过『调教』解除了她的洗脑。二、自己身为本次的MVP，希望之后能够得到奖励。具体来说，就是麻烦克罗诺斯洗好胯下等著自己。」

    虽然莉亚拉对这项战果（和诺诺的要求）感到惊讶不已，但是对于相信诺诺的克罗诺斯来说，这是理所当然的结果。

    然而，某人透过诺诺「纹章」传过来的声音，是当前更加需要处理的问题。

    『呜、呜呜、呜呜……雅典娜大人……本、本小姐居然对您做出这么过分的事情……对不起，呜咕……真的对不起～……』

    声泪下地如此泣诉著的，是直到前一刻为止、都还在和诺诺等人激烈交战的《魔法皇女》绮朵。姑且不论说话方式，此刻的她几乎是变了一个模样。

    和先前辛的时候一样，莉亚拉和雅典娜都感到万分讶异，不过克罗诺斯很清楚这是洗脑解除后的自然反应，因此倒也没觉得特别意外。

    然后，就在雅典娜打算透过《通讯魔术》的「纹章」，向拚命道歉的绮朵做出回应的时候，克罗诺斯突然凑到她的身旁叽叽咕咕起来。

    「那个，小绮朵……你用不著这样跟我道歉。我……嗯？克罗诺斯大人？哎、啊、G……？」

    『呜、呜呜……雅、雅典娜大人？那个，本小姐……』

    「『过去是无法重来的。我绝对不会原谅你的。你在我心中留下的无数伤痕……此仇不报，誓不为人。』」

    『对、对不起啊啊啊啊……唔哇哇哇……』

    「啊啊，不是的，小绮朵！真、真是的，克罗诺斯大人，你这个人实在是……！」

    雅典娜很罕见地露出气呼呼的模样（真可爱）。

    相对地，克罗诺斯只是轻笑著摸了摸她的脑袋。尽管雅典娜有些不高兴地嘟起脸颊，但最后还是忍不住破颜微笑了起来，然后再次对著另一头的绮朵说道：

    「……小绮朵，我啊……就如刚才所说的，一直忘不了过去的事情。那段日子对我来说，真的就是……度日如年的煎熬。」

    『呜、本、本小姐果然伤害了您……对、对不起、呜咕……！』

    「可是啊，多亏了克罗诺斯大人拯救我的关系……我现在已经能够积极向前看了。因此，小绮朵你如果觉得对我很抱歉的话……与其一直为过去的事情感到懊悔……倒不如和我一起积极迎向未来……你觉得这样如何呢？」

    『唔！雅、雅典娜大人……好的……好的，唔哇哇哇～……』

    克罗诺斯打一开始就知道，性格内向但心胸宽大的雅典娜会给出这样的答案，毕竟她是一位深具母性的温柔女子。似乎也有同样想法的莉亚拉，同样在旁边跟著连连点头。

    克罗诺斯一边为既是「本大爷的可爱奴隶」，同时又是绝世美女的雅典娜感到无比自豪，一边用自己的名义向绮朵发去了通讯。

    「总而言之，就是这么回事啦。无论遇上什么事，本大爷都会守护雅典娜的幸福的，你就放一百二十个心吧。所以，你就别再哭啦──你那难得的可爱嗓音都要哭到沙哑。呼哈哈～」

    『……嗯、G！？你在对本小姐说什么鬼话啊！？啊，你就是「克罗诺斯」吧？就算你是雅典娜大人的恩人，怎么可以……怎么可以──！』

    「哎呀呀，那股刁蛮劲儿又恢复过来了呢。呼哈哈，你生气了是吗？你其实很讨厌男人是吧──」

    『怎么可以说人家「可爱」什么的！这、这样子……岂不是等于在向本小姐求婚吗！？你真的知道你在说什么吗！？真是的……既、既然你都对本小姐说出这种话了……那你可要好好负起责任喔&#9825;』

    （《魔法皇女》怎么好像都是脑袋有洞的家伙啊。）

    不过，毕竟她们长期处于洗脑状态之下，从某种程度上来说，这也算是情有可原的事情吧。

    无论如何，克罗诺斯就此结束了通讯，一行人再次专心在赶路上。和诺诺等人分头行动的艾莉等人，应该也正在朝著同一个目的地前进。

    但就在这个时候，突然有人开口说话了──是莉亚拉。

    「克罗诺斯，我先前有个问题来不及问你……我可以现在问你吗9……我刚才想到的另一个困惑……也包括在这个问题之中。」

    「嗯？G～你想要问我什么？本大爷对自己『可爱奴隶』的爱究竟有多么深吗？呼哈哈，真是拿你没办法呢──」

    「雅典娜『大人』这样的称呼方式……到底是怎么回事？」

    克罗诺斯试图插科打译过去──不，撇开掩饰难为情的部分不说，他大概是想要缓和一下气氛吧。

    然而，已经多少察觉到真相的莉亚拉，非常严肃地向克罗诺斯追问了下去。

    「一开始辛小姐用『大人』来称呼雅典娜小姐的时候，我本来还想说是她的个性所致……毕竟她的年纪和梅依差不了多少，或许是习惯性地对长辈有礼貌。但是，就连年龄相近的绮朵小姐，也同样是以『大人』来称呼雅典娜小姐。根据我之前听说的，她们都是皇女出身……那么这样的称呼方式……未免显得有点不太自然。」

    虽然莉亚拉嘴上说是「有点」，但她的眼里带著十足的确信。

    伴随著坚定凌厉的眼神，莉亚拉继续追问了下去。

    「辛小姐和绮朵小姐口中的『那位大人』，我们本次的『真正敌人』；将雅典娜小姐流放到国外的『幕后黑手』……这位人物究竟是何方神圣？」

    「嗯、唔、哎～怎么说呢──G，让我想想。」

    克罗诺斯挠著后脑勺、苦恼著该怎么回答的模样，全都看在了雅典娜的眼里。

    于是，雅典娜缓缓摇了摇头……代替克罗诺斯开口说道：

    「克罗诺斯大人……谢谢您这样体贴我。不过……还是由我自己来说吧。因为我觉得……这个问题必须由我来回答才行。」

    「是吗？你没必要勉强自己，雅典娜。如果觉得难受的话，我随时都可以代替你说下去。」

    「好的……谢谢您，克罗诺斯大人……呼、哈……」

    雅典娜停下奔跑的脚步，轻轻地做了一次深呼吸。

    这个动作显然是为了让自己冷静下来。然后，雅典娜终于向莉亚拉开口说明道：

    「《魔法皇女》口中的『那位大人』、过去将我流放到国外的那位人物……正是这个国家的首脑。也就是被《女神圣具》选中的……《公主殿下》。」

    「……唔！这样子啊……不，因为她是被皇女们如此尊崇的人物，所以我本来就在想应该是这么回事。克罗诺斯先前也有说过，雅典娜小姐也是接获『神谕』的《公主殿下》，因此才会被那位《公主殿下》视为眼中钉，最后甚至遭到流放的命运是吧……可是，这种违背《女神》大人旨意的行为……」

    「……然后，那位人物──」

    「咦？啊，她不仅仅是《公主殿下》而已吗？……雅典娜小姐？」

    雅典娜在说出这短短几个字的时候，不知为何显得无比地沉重和痛苦。

    尽管如此，她还是会把话说出来吧。因为现在的雅典娜，已经不再是那个只会任人欺凌的弱女子了。

    哪怕这是一件多么残酷──多么悲伤的事实。

    「正是我的──亲生母亲。」

第三卷 《第四章》──无聊透顶！

    雅典娜一边回忆过往，一边寻思了起来。

    母亲大概完全没把她这个女儿放在眼里。

    真要说起来，她甚至怀疑自己和母亲并不是真正的母女关系。

    作为君临于《魔法大国恩堤》顶点的《公主殿下》，母亲向来公务繁忙，无暇理会多余的琐事，但即使如此──

    至少打从雅典娜懂事以来。

    母亲从来没有──和她正经地说过一句话。

    ■■■

    克罗诺斯一行人默不作声地穿梭在王宫的漫长通道上。这座比寻常城堡大上许多的宫殿，甚至给人一种永远没有尽头的感觉。

    然而，即使是如此漫长的通道，也终于即将迎来终点的样子。

    众人来到一座豁然开朗的方正大厅，瞬间有种不小心跑到了外头的错觉。

    在大厅的深处，横亘著一道令人叹为观止的宏伟阶梯。

    而端坐在那道阶梯前的豪华椅子上的──正是最后一位《魔法皇女》。

    身上穿著华丽的礼服、年纪比克罗诺斯一行人稍长一些的她，斜倚在椅子的扶手上，以手托腮地露出一个妖艳笑容──

    「哦呵呵……真亏你们能来到这里呢，下贱的入侵者们。你们知道我是什么人吗？哦呵呵……不知道的话，就由我来告诉」

    「──可以请你从那里让开吗？」

    莉亚拉声色厉地如此说道。

    在从雅典娜口中听说本次事件的「幕后黑手」──「那位大人」的真实身分之后，她就一直是这副怒不可遏的模样。

    为人正直且礼仪周到的莉亚拉，愤怒到像是一碰就会爆炸的气球，朝著挡住去路的《魔法皇女》继续说道：

    「我有一个非问不可的问题。对于你们所说的『那位大人』……我有一件无论如何都要请教她的事情……所以，可以请你从那里让开吗？」

    「……哦呵呵，突然冒出来说一堆奇怪的话……完全是莫名其妙呢──」

    「你没听到吗？我已经说过了──赶紧给我从那里让开。」

    现在的莉亚拉根本听不进别人的话──只见她握紧拳头，情绪激动地群捌鹄穿ぉぃ

    「明明是雅典娜小姐的亲生母亲，却如此粗暴地对待她这个独生女儿──我要当面请教这个国家的《公主殿下》，为何要做出这么残酷的事情来！！」

    那是即使在如此广阔的大厅里，也足以响彻每个角落的怒喝声。

    而听到这句喝问的《魔法皇女》，顿时脸色大变。

    「……雅典娜……？你、你、刚才是说……『雅典娜』是吗？啊、啊啊……骗、骗人的吧，后面的那个人……啊，雅典娜……没想到你居然还活在这世上……」

    浑身颤抖不已的《魔法皇女》，坐在椅子上用双手捂住了自己的脸。

    「……噗、哦呵呵……哦呵呵……哦呵呵呵！这、这是骗人的吧！？你……居然回到这座王宫来了！？你、你是笨蛋吗？……哦呵呵呵！」

    「…………噫！？」

    《魔法皇女》像是再也忍不住似地大笑起来，雅典娜见状，不由得轻声尖叫了一下，整个人紧紧搂住了克罗诺斯。

    另一方面，和《魔法皇女》正面对峙的莉亚拉，则是流露出了更加强烈的怒火。

    「咦！？你这是什么意思……这到底有什么好笑的……！就算你是被这个国家的《公主殿下》给洗脑了，我也绝对不会原谅你这样嘲笑──」

    「什么？哦呵呵……你是不是搞错什么了啊？唉～原来你也是个笨蛋呢。」

    「……哎？我搞错了？……你才是没有发现自己被洗脑了吧──！」

    「我有发现喔。我早就知道了。你以为我是什么人啊？」

    「……………………你说什么？」

    看著一脸反应不过来的莉亚拉，《魔法皇女》一边面露愉悦的笑容，一边毫不害臊地继续说道：

    「我可是伊丝芬──伊丝芬&#8226;露&#8226;法伍尔&#8226;莱耶&#8226;恩堤。《魔法皇女》『三姊妹』中的长女，也就是撇开《公主殿下》不说，我就是这个国家的最强魔术师。像我这样的魔术师……哦呵呵，怎么可能没有发现洗脑的事情，更别说是被别人给洗脑了！」

    「……你在说什么啊……这样岂不是代表……你早就……」

    「哦呵呵，你是在哪个幸福温室出生成长的大小姐吗？难道你以为这世上的所有人都是好人吗？所以你是那种相信人性本善的傻瓜？」

    彷佛是深知人心的脆弱之处，《魔法皇女》伊丝芬狠狠地挖苦著莉亚拉，最后甚至毫不掩饰恶意地嘲讽起她来。

    「我才没有被洗脑好不好──我完全是自己想要这么做的！雅典娜！不管是瞧不起你也好，还是对你百般欺侮也罢，全是出于我自己的意志！哦呵呵、哦呵呵呵！」

    「────唔！」

    听到伊丝芬的这番话，雅典娜的身体发抖得更加厉害，像是要缩成一团似地低下头去。和伊丝芬正面对峙的莉亚拉，肯定陷入了前所未有的强烈愤怒之中，肩膀和声音都颤抖不已地低声说道：

    「你、你……别开玩笑了……你对雅典娜小姐做的那些恶毒事情，在她的心里留下了多么深的伤口，你到底……你到底知不知道啊……！？」

    「当然知道啊，我就是想要这样才会这么做的嘛，哦呵呵！……不晓世事的大小姐，还真是什么也不明白呢。你这个人能够活得清廉洁白，只是『刚好运气好』而已啦。在不同的环境下长大的人，就连喜好也会有所不同吧？你这个大小姐也是一样，只要换了一个成长环境─你也会变成一个恶毒卑鄙的傲慢女人啦，哦呵呵呵！」

    「唔……别开玩笑了，我才不会──！」

    莉亚拉试图用气到发抖的声音做出反驳──

    但是克罗诺斯抢过她的话头，以一派冷静的语气开口说道：

    「你就别在那里说梦话了，伊丝芬。」

    「G？……你是什么东西……居然胆敢用这种口气和我说话──」

    伊丝芬不悦地皱起脸来，然而，克罗诺斯无视她的反应，只是继续轻描淡写地说道：

    「不管她是在什么样的环境下出生成长，莉亚拉肯定都会和现在的她一样──她依然会是那个性情耿直、比谁都心地善良的绝世美女。」

    「！……克、克罗诺斯……」

    尽管害羞到整张俏脸都红了起来，莉亚拉还是感动至极地喊出克罗诺斯的名字。

    克罗诺斯的这番话，既不是恭维也不是客套。只见他指著伊丝芬坚定地说道：

    「别把莉亚拉和你相提并论了，伊丝芬。你只是个把自己扭曲腐烂的性格，归咎于出生成长环境的家伙而已。虽然你好像完全不把雅典娜放在眼里──但是你其实一直都在暗中嫉妒著她吧？毕竟她是『那位大人』的女儿，而且又是被《女神》选为《公主殿下》的继任者。」

    「……你说什么！？少开玩笑了……我干嘛要嫉妒这个没有魔力的可怜虫！」

    「呼哈哈！没有魔力、没有魔力……除了这点以外，你就没有别的东西可以拿来说嘴了吗！？真是太贫瘠了呢，枉费你号称《魔法大国》的最强《魔法皇女》，没想到只会像个小屁孩哭哭啼啼地大吼大叫！」

    「……你、你这个……该死的臭男人……！」

    伊丝芬愤怒到咬牙切齿的地步。然而，额头微微浮现青筋的她，再次指著雅典娜嘲弄了起来。

    「噗呵、哦呵呵……虽然你那张嘴巴是挺厉害的……但是作为当事人的雅典娜又是如何呢？无论是过去还是现在，她都只会窝囊地瑟瑟发抖……明明身材已经成长到这种地步，却始终是一个心灵脆弱的弱者……！」

    「唔……咿、咿呀！」

    忽然之间，彷佛是以伊丝芬的这句话为信号，从空无一物的空间中冒出来的黑色锁链，将雅典娜整个人给捆绑了起来。

    事实上，这正是伊丝芬干的好事，只听她洋洋得意地揭晓了答案。

    「哦呵呵，总算是发动了呢──这里是我的『领域（territory）』。那些侵蚀心灵的深沉黑暗，全都会具现化为捆缚身体的强韧锁链！哦呵呵、哦呵呵呵！」

    「什么……雅典娜小姐！你不要紧吧！？」

    捆缚住雅典娜的实体化锁链，不仅是紧紧地勒住她的身体而已，甚至和真正的金属一样有著沉重的质地。跑上前来搀扶雅典娜的莉亚拉和克罗诺斯，都能明确感受到这条诡异锁链的厚重份量。

    这条实体化的锁链，是以侵蚀心灵的深沉黑暗为养分──正因如此，伊丝芬像是追击似地继续投出言语的利刃。

    「哎呀呀～你也真是有够蠢的，雅典娜。明明没有人期待你这么做，为什么你却自个儿跑回来了呢？你是想要重温过去那种饱受欺凌的生活吗？哦呵呵呵！怎么？你是有被虐狂吗？既然如此，我就成全你的愿望吧！？」

    「别、别说了，别再对雅典娜小姐……说出这么残酷的话来……！」

    「哎，不过啊，你还是没办法回到王宫呢。毕竟这里已经……没有你的容身之处了。你难道忘了吗？自己当初是被谁给赶出王宫的……哦呵呵，你可是被『那位大人』……也就是亲生母亲给赶出王宫……从而沦落为可悲的奴隶之身的喔！？哦呵呵呵！」

    「──我都叫你别说了！你是听不懂人话吗！？伊丝芬！」

    虽然莉亚拉怒斥了好几声，但是伊丝芬始终没有停下她的恶毒话语。

    而当莉亚拉看向克罗诺斯求助的时候，脸上的焦躁之意反而变得更加明显起来。

    「！？怎、怎么会……连克罗诺斯身上也出现了锁链……可、可是，这未免也……！」

    既然这里是伊丝芬的「领域」，那么克罗诺斯和雅典娜一样受到魔术影响，说起来也不是什么奇怪的事情──但是发生在克罗诺斯身上的异变，却把莉亚拉吓得脸色都苍白了起来。

    缠绕在克罗诺斯身上的东西，已经很难称之为「锁链」，而是近乎粗重的「铁块」。其中最引人注目的，是三道巨大到令人不忍卒睹的「锁头」，散发出一股快要把人压垮的重量感。看到出现在克罗诺斯身上的异常黑色锁链，伊丝芬忍不住发出一阵愉悦的笑声。

    「噗呵、哦呵呵！那条巨大的锁链是怎么回事啊？就连我也没见过这么沉重的锁链！你的内心究竟藏著多么深沉的黑暗？罪恶感？还是后悔？到底要走过什么样的人生，才会变成你现在的这副德性啊！？你这样别说是动弹不得了──甚至会直接被重量给压垮了吧！？哦呵呵！」

    「什么……骗、骗人，怎么会有这种事情！克、克罗诺斯……！」

    伊丝芬的刺耳话语，让莉亚拉的眼睛流露出焦急的光芒，甚至急得快要掉下眼泪来。

    雅典娜也是相同的反应。尽管自己也身陷困境，但她还是挂念著克罗诺斯的安危──

    「克……克罗诺斯大人。您、您没事──」

    「雅典娜，没事吧？那条锁链看起来很沉重呢。」

    「──G？」

    ──然而，听到克罗诺斯的温言关怀，雅典娜顿时错愕地叫了一声，整个人都惊慌失措了起来。

    「咦、哎……可、可是，克罗诺斯大人，您的锁链……看起来比我的更加沉重耶……」

    「嗯？你说这个啊？这玩意儿一点也不沉重啦。就算现在让我看到这种东西，我也只会有种『就这样』的感觉。我从未忘记我所背负的这些东西，也早已决定扛著这些东西走下去。呵呵，不过在这一点上──雅典娜，你和我也是一样的喔。」

    「我、我也是？我和克罗诺斯大人也是一样的……？」

    雅典娜和平常一样可爱地歪起头来，克罗诺斯向她说出了理所当然的事实。

    「现在的你，已经不是会为了这种无聊中伤而动摇的弱者了吧？」

    「！……克罗诺斯大人……」

    这是理所当然的事实──至少克罗诺斯是打从心底这么相信的。

    克罗诺斯和雅典娜深情对视了好一会儿。伊丝芬见状，不悦地咂了咂嘴说道：

    「啧，什么啊，简直莫名其妙，真是无聊的男人。不过呢，哦呵呵……胆小鬼雅典娜已经不是弱者？我看你的眼睛是有问题吧！卑贱之人就是这么愚蠢呢。哎，你们还真是绝配呢。这就叫『破锅配烂盖』吧，没有魔力的无能废物，和你这个低俗的男人实在是天造地设呢！哦呵呵！」

    「唔，你还要继续耍嘴皮子吗？伊丝芬……你也差不多该闭嘴了吧！雅典娜小姐，你完全没必要理会这种恶意攻讦！」

    莉亚拉站到雅典娜和克罗诺斯的身前，代替雅典娜向伊丝芬做出反驳。

    雅典娜见状，向挺身庇护自己的莉亚拉轻声说道：

    「……小莉亚拉……我……我该怎么做才好……」

    「雅典娜小姐……没事的！像她那样的坏蛋，我马上就会把她……把她打得落花流水！让她感到后悔莫及！所以──」

    「我或许已经……完全不感到害怕了……也说不定。」

    「就是这样！…………G？」

    雅典娜的这句话，显然让莉亚拉大感意外。

    先前不断诋毁雅典娜的伊丝芬，当然也是相同的反应。

    「哎？你刚才说了什么？胆小鬼雅典娜？就算你在那里强充好汉，只要那条锁链还缠绕在你身上，你就只能毫无抵抗之力地被它给活活压垮……」

    「──无聊透顶。」

    「哎？……你说什么？」

    伊丝芬愣愣地张大了嘴巴。

    尽管那条黑色锁链依旧沉甸甸地缠绕在雅典娜身上。

    可是雅典娜彷佛完全没把它当成一回事地动了起来。

    「实在是太轻了呢……正如克罗诺斯大人所说的。我居然一直没有察觉到……束缚著我心灵的枷锁……是如此轻若无物……外加无聊透顶的东西。在回到这座王宫之后，我终于……察觉到了这件事情。我真的是个……大笨蛋呢。」

    「没、没错，你是个大笨蛋……因为你是个没有魔力的无能废物！你只要乖乖被我的锁链和话语给束缚至死就好了──！」

    「这条锁链同样也是无聊透顶。相较于这种东西……我明明已经获得了……更加沉重且巨大的宝物。」

    「什、什么！？你、你在说什么傻话啊……！」

    伊丝芬的言语利刃，对此刻的雅典娜来说大概如同白纸一般单薄无力。

    雅典娜凛然无畏地拖著锁链走上前去。

    「无聊透顶！伊丝芬！克罗诺斯大人对我说的短短一句话──就足以盖过你施加在我身上的无数污言秽语！」

    在雅典娜手中绽放光芒的，正是克罗诺斯送给她的专用《奴隶圣具》。

    和粗重锁链相比完全不起眼的掏耳棒，就这样被她变化成了庞大强悍的武器。

    「──无聊透顶！相较于你那微不足道的话语──克罗诺斯大人对我说的那些话──可是有著成百上千倍的沉重份量──！」

    雅典娜只使出了一记横扫──就把缠绕著自己的恼人锁链尽数劈断──！

    就连克罗诺斯身上的锁链和锁头，也在同一时间被摧枯拉朽地劈成了两半。克罗诺斯像是早已料到似地露齿一笑，雅典娜见状，也跟著向他还以微笑。

    至于伊丝芬则是大感震惊，因为她完全没想到向来瞧不起的雅典娜，居然如此轻易地破解了自己的魔法。只听她以颤抖的嘴唇喃喃说道：

    「为、为什么？没有魔力的雅典娜会有这样的力量……等一下，『克罗诺斯』……奴隶商克罗诺斯！？我、我想起来了！他是被『那位大人』指定为讨伐对象的男人！？这样子啊，果然那个可恶男人不是什么好东西……呵……哦呵呵！」

    尽管几乎是皮笑肉不笑的状态，不过伊丝芬还是逞强地摆出意味深长的笑容，执拗不休地羞辱著雅典娜。

    「真是太可怜了呢，雅典娜！没有魔力的你，只能选择向卑鄙的奴隶商卖弄风骚！哦呵呵！真是可悲到让人想不到你原本是皇女啊──」

    「伊丝芬，相比于那位奴隶商给予我的东西……你施加在我身上的那些屈辱和凌虐，完全是不值一提的无聊小事。真正可怜的人是你啊。」

    「唔……！居、居然还敢强词夺理……！」

    「？呃，我刚才的那句话……有哪里强词夺理了吗？」

    雅典娜茫然不解地歪起脑袋，伊丝芬看了更是气到火冒三丈。彷佛是脸上的红潮直接化为魔力似的，只见一团火焰在她的手掌上逐渐成形。

    「你这个──没有魔力的废物！我要你为你的狂妄自大付出代价……把你轰杀个千百次才罢休！」

    「啊……嘴巴说不过人家就使用暴力。嗯，果然是伊丝芬的作风……你总是这个样子呢。」

    「你、你给我闭嘴──！乖乖地被我烧成灰烬吧！」

    伊丝芬像是乱发脾气的小孩子，使尽全力掷出了手中的烈焰，雅典娜则是举起手中的《奴隶圣具》──巨大掏耳棒──严阵以待。

    但就在这个时候，「地上最强」的《勇者公主》的声音和身影，宛如划破空气般的倏然降临战场。

    「雅典娜──说得太好了。你的努力我全都听到了。」

    「咦……哎，小艾莉……！？」

    降落在惊讶的雅典娜和伊丝芬之间的艾莉，随意地用《勇枪托利亚纳》使出一记横扫，瞬间就抹除了直奔而来的火球。

    然后，艾莉就这样背对著伊丝芬，自顾自地朝著克罗诺斯开口说道：

    「阿克、莉亚拉，让你们久等了……我有及时赶上吗？」

    「噢，真的是刚刚好，时机恰到好处龋艾莉。」

    看到克罗诺斯竖起大拇指，艾莉很开心地眯起了眼睛。

    然而，听著两人对话的伊丝芬，突然得意洋洋地大声笑道：

    「哦呵呵呵！你说『及时赶上』是吗？……果然雅典娜是个只能被人保护的窝囊废呢！即使嘴巴变得厉害了不少，却连那种程度的小火球也应付不了，实在是个无能的──」

    「──哎呀哎呀～伊丝芬，看来你果然什么也不明白呢～刚才的『及时赶上』，可不是你说的那种意思喔～」

    「！你是……嘉拉蒂雅……这样啊，原来如此。」

    看著面露高深莫测笑容的嘉拉蒂雅，伊丝芬不由自主地蹙起眉头说道：

    「虽然在你和《勇者公主》一起入境的时候，我们就已经猜到是怎么回事了……但是没想到你真的背叛了《魔法大国》。哦呵呵，就算多少懂得一些魔法，你也终究只是《勇国》这种蛮夷之邦的子民啊。」

    「哎呀哎呀～这可真是天大的误解呢……我从头到尾都是站在小艾莉她们这边的喔～？我可不记得我有说过要加入《魔法大国》──也就是像你这样阴险狡诈之人的麾下，呵呵呵。」

    「……哦呵呵、哦呵呵呵。你们这伙人还真是牙尖嘴利呢……所以说，刚才的『及时赶上』究竟是什么意思……！？」

    「哎呀，这种问题还需要问吗～？」

    嘉拉蒂雅一边单手托住脸颊，一边意味深长地笑了起来。

    就在这个时候，艾莉接过嘉拉蒂雅的话头，轻描淡写地揭晓了她们来此的目的。

    「伊丝芬──我是负责前来打倒你的，所谓的『及时赶上』就是这个意思。」

    这句话乍听之下像是挑衅，但既然是出自艾莉之口，那就只是单纯在陈述事实而已。

    然而，自视甚高的伊丝芬，果然还是被这句话给惹恼了的样子。

    「呵呵、哦呵呵……你说谁要打倒我来著……？徒有其名的《勇国》蛮族，居然放话说要打倒我……哦呵呵呵。」

    从伊丝芬身上奔涌而出的庞大魔力，让她的身影宛如海市蜃楼般闪烁不定。就在同一时间，只听她高声叫道：

    「我可是《冠绝的魔法皇女》伊丝芬──你可别把我瞧扁了啊！」

    报出名号的伊丝芬所散发出来的魔力，远非方才败给克罗诺斯和诺诺的两位妹妹所能比拟。

    作为最后堡垒的伊丝芬，镇守在最靠近授予魔力的「那位大人」的位置。再加上这些魔力不需要用来维持洗脑，因此她所获得的力量应该是最纯粹的。

    面对这股狂风暴雨般的魔力洪流，「地上最强」的《勇者公主》又是什么反应呢？

    「嗯。那么，阿克、雅典娜、莉亚拉……你们继续往前走吧。这里交给我来处理。」

    虽然艾莉依旧是一副面不改色的模样，但是负责表演颜艺（尽管她本人绝对不会承认）的莉亚拉马上担心地说道：

    「咦？艾莉小姐，可是……现在的伊丝芬有著异常强大的力量……我、我觉得这次应该要投入全部战力比较妥当……」

    「不行。如果『那位大人』──也就是这个国家的《公主殿下》，能够让愈靠近她的士兵得到愈强的力量，战事拖延得愈久就会对我们愈不利。在中枢都市的外围地带，理论上会有常驻的军队存在……在最坏的情况下，他们可能已经朝著王宫这里过来了。短期决战是我们的唯一选项。必须在天亮之前分出胜负。」

    「可、可是……可是！」

    「……莉亚拉，谢谢你为我担心。不过……没问题的。对吧？阿克。」

    在向莉亚拉颔首致意之后，艾莉一边擎起《勇枪托利亚纳》，一边把视线转到克罗诺斯身上询问道：

    「我可以在这个时间点上──动用我的『最后王牌』吗？」

    问出这个问题的艾莉，其实早已知道答案了。即使克罗诺斯什么都不说，她也能够明白他心里在想什么。

    因为，她也是和克罗诺斯心意相通的「可爱奴隶」之一。克罗诺斯看著艾莉轻笑一声，将这场战斗完全托付给了她。

    「噢！这里就交给你啦──艾莉！」

    「阿克……嗯──交给我吧&#9825;」

    艾莉很罕见地绽放出一个无比可靠的灿烂笑容。

    而克罗诺斯在和莉亚拉及雅典娜一起离开之前，也没忘记叮嘱了嘉拉蒂雅几句话。

    「嘉拉蒂雅！拿出干劲来吧！假如你心里还存在著什么疙瘩──就趁著这次机会彻底地了结掉吧！」

    「！呵呵呵，克罗诺斯老大也真是的～……真的是一切都被您看透了呢～」

    「那当然，毕竟是本大爷的『可爱奴隶』的事情嘛！那么，我们待会儿见──你就代我向她打声招呼吧！」

    「呵呵呵～……好的～&#9825;」

    在嘉拉蒂雅深不可测的开朗笑容的目送下，克罗诺斯一行人正式动身上路。

    然而，伊丝芬立刻双手一滩地挡住了他们的去路。

    「哦呵呵，雅典娜啊雅典娜……你以为你能逃出我的手掌心吗？我全力施展出来的魔术，可是足以涵盖这整座大厅的喔……哦呵呵、哦呵呵呵！」

    「唔……伊丝芬……！」

    看著遍布于整座大厅的庞大魔力，雅典娜也明白伊丝芬的这番话并不是在虚张声势。

    可是，克罗诺斯依旧笔直地向前冲去。

    「别去管她！」

    「！好……好的！克罗诺斯大人！」

    听到克罗诺斯的这句简短催促，雅典娜和莉亚拉都深信不疑地紧跟在他身后。

    至于遭到无视的伊丝芬，果然是很容易就火冒三丈的性格。

    「哦呵呵，你们究竟想瞧不起人到什么地步……好吧，我就用爆炎来把你们全部送上西天！把你们烧到连半根骨头也不剩──」

    「我不会让你这么做的。现在就让你见识一下……《勇枪托利亚纳》的真正力量！」

    为了掩护克罗诺斯一行人离开，艾莉让《勇枪》绽放出了耀眼的光芒。

    然而，看著这一幕的伊丝芬，却是一副从容不迫的表情。

    「哦呵呵呵……《勇枪托利亚纳》的真正力量是吧？……你该不会是以为……我并不清楚《勇枪》的真正力量，所以你在这场战斗中占有优势吧9那你就大错特错了！『那位大人』早已掌握得一清二楚！《勇枪》是能够无远弗届地贯穿一切的高周波刀──难道你以为单凭一点突破的力量，就足以遮断我遍布于整座大厅的魔力吗！？」

    「是吗？……你们知道《勇枪》的真正力量啊，原来如此……不过，你们知道的也只是『一点突破』的力量而已吧？」

    「…………什么？」

    伊丝芬不由得发出错愕的惊呼，但是已经铺展开来的魔力自然是无法收回来的。就在笼罩住整座大厅的魔力，开始变得炽热起来的时候──

    艾莉将长枪在周身抡舞成圈，持续不断地做著旋转的动作。

    「只要把《勇枪托利亚纳》的力量分散开来──就能形成一道『高周波结界』──」

    只见狂舞的长枪化作了无数的锐利枪芒──《勇枪托利亚纳》的无形高周波刀，接二连三地劈开了伊丝芬的爆炎──！

    艾莉口中所说的「高周波结界」，其实是需要相当力气的重度劳动。在发出高周波的同时，还必须毫不间断地以高速抡转长枪，才有办法强行实现这种广范围的攻守一体。

    即使放眼历史长河，恐怕也只有这位《勇者公主》办得到这种绝技。

    多亏了艾莉的掩护，克罗诺斯一行人一口气冲上了楼梯。

    「──很好！这里就交给你们啦！我们现在就去打倒最后大魔王──等一切搞定之后，大家一起来共饮胜利的美酒吧！」

    「嗯。我相信你会赢得胜利的，阿克&#9825;」

    「我们这边也会尽快结束战斗的～&#9825;」

    在艾莉和嘉拉蒂雅的声音送行之下，克罗诺斯一行人笑著点了点头，奔往了通向最后敌人的道路。

    ■■■

    《冠绝的魔法皇女》伊丝芬，眼神阴狠地瞪著表明要尽快结束战斗的嘉拉蒂雅。

    「……我说嘉拉蒂雅……你刚才那句话是什么意思？所谓的『尽快结束战斗』……是指你们会输得一败涂地吧？肯定是这样没错吧？哦呵呵。」

    「…………怎么会呢？这句话当然是在说──我们会赢得压倒性的胜利啊，呵呵呵～&#9834;」

    「哦呵呵、哦呵呵呵！别笑死我了，你还真敢说呢……你在我们《魔法大国》留学的时候，可是连一次也没有赢过我耶……更何况你直到最近都还是我们《魔法大国》的间课走狗！」

    伊丝芬的这番话是真的。不管是魔力量还是「魔法技术」，嘉拉蒂雅至今从未赢过伊丝芬任何一次。无论她如何努力学习──不，她愈是努力学习，就愈是体认到自己和伊丝芬之间的天赋差距。

    然而，正是因为如此，嘉拉蒂雅才会在此刻露出了微笑。

    「那么，今天就是我第一次赢过你的日子──骄傲自满、蔑视弱者的伊丝芬啊，我会让你品尝到──什么是完全败北的滋味。」

    「唔、唔……！有本事你就放马过来啊──！？」

    伴随著愤怒的咆哮，遍布整座大厅的爆炎化为更加炽热的火海。

    艾莉不愧是艾莉，依旧是面不改色地应对著这股异常的力量。但是在《女神圣具》威力全开的情况下，显然再过不久就会迎来身体的极限。

    本次进攻《魔法大国》的作战关键，在于每场战斗都必须速战速决才行。

    因此在艾莉抵御攻势的同时，嘉拉蒂雅立刻全神贯注地集中起了魔力。

    看著这样的嘉拉蒂雅，伊丝芬再次对她发出嘲弄奚落的话语。

    「噗呵……哦呵呵，《勇者公主》也就罢了……你这个平庸的魔术师是打算做什么啊？你不是只会喷射出水流、发射出水球而已吗？这种有名无实的『魔术』，根本毫无『魔法技术』可言，在我的魔术面前完全是以卵击石啊！哦呵呵呵！」

    「……是啊，正如你所说的……单凭我自己的力量……就连你的脚跟都完全构不著～」

    「哦呵呵、哦呵呵！你这不是很明白吗？没错，你就认清自己是个平庸的魔术师的现实吧！弱者就该俯首称臣，乖乖服从我的命令和──」

    「单凭我自己的力量的话──我可能永远都无法超越你吧？」

    「……G？……嘉拉蒂雅……那是……什么东西？」

    伊丝芬突然愣在原地。就连抡舞著《勇枪》的艾莉，事前似乎也不知情的样子，脸上短暂地闪过了惊讶的表情。

    只见嘉拉蒂雅举起的右手掌背上。

    赫然刻印著一道「纹章」──正是来自克罗诺斯《烙印魔术》的杰作──！

    「好啦，伊丝芬，我就来让你见识一下──饱受欺凌的弱者，可不会一直都是无力反抗的弱者！在这大千世界里──可是存在著你不知道的力量！」

    令人惊奇的是，嘉拉蒂雅的破敌灵感，正是来自上次把她打得落花流水的梅依。

    她把先前一直藏在身上、由克罗诺斯亲自授予的假阳具抓在右手里，接著高声呼喊起来。

    「只要集中在一点上，哪怕是滴水也能穿石！吃我这招吧！伊丝芬──

    ──《意味深长的精华喷射（dildo splash）》──！！」

    「咦……G、GGG！？这、这是什么鬼啊……不、不要啊──！？」

    在恐惧的驱使之下，伊丝芬连愤怒都忘记了，只是反射性地想往后缩起身子。然而，面对一点集中的猛烈水压，光靠分散的魔力显然是无法抵御住的。

    「唔、不、不妙……我得把魔力集中起来才行……唔！」

    遍布于整座大厅的爆炎和魔力，纷纷返回到伊丝芬的周围，化为一道守护她的火焰结界。

    毕竟是如此庞大的魔力，尽管在分散的情况下或许还有机可乘，可是一旦集中起来就成了完全的铁壁。

    嘉拉蒂雅喷射出来的那道水流，原本只差一点就能够贯穿防线──但最后很遗憾地，在突破火焰结界以前就已经耗尽了动能。

    艾莉也因为一直在大厅里展开高周波结界的关系，气力已经不足以持续施展出「一点突破」的力量。

    看到这样的结果，伊丝芬认定自己胜券在握，脸上露出了夸耀胜利的笑容。

    「哦呵呵……哦呵呵、哦呵呵呵！还敢说什么要赢过我，让我品尝到败北的滋味！到头来赢的人还不是我！看吧，强大又高贵的人赢得胜利，是理所当然的──」

    「呼～……克罗诺斯老大都吩咐我代他打声招呼了呢～……真是没办法～……那么，接下来……就有劳你，小璐娅～&#9834;」

    「────G？」

    自认胜券在握的伊丝芬，完全放松了自己的警戒，因此她根本没有察觉到这件事情。

    那就是居然会有人从自己的正上方坠落下来。而且嘉拉蒂雅和艾莉的这名队友，甚至拥有著独一无二的特殊能力。

    终于抬头仰望上方的伊丝芬──赫然看见了璐娅的身影──！

    「什么……又、又跑出了新的援军！？可、可恶──」

    「没用的……我已经从雅典娜小姐那里听说一切了……我会让你为当年欺负她的事情……感到后悔万分的！」

    尽管猝不及防，身为魔术高手的伊丝芬，还是立刻用剩余魔力在头上架起火焰结界。

    然而，这种东西是阻止不了璐娅的。作为专用的《奴隶圣具》，她的贞操带的强度堪称是举世无双。

    而且嘉拉蒂雅也很清楚，璐娅的贞操带是最新型的版本。璐娅一边回想起克罗诺斯把贞操带交给她时所说的话，一边解放了自己「纹章」的力量。

    『你看，璐娅，这是从《贞操带MARK. Ⅱ》发展改良而来的最新贞操带。

    其名为──《第三世代型&#8226;贞操带》──！！』

    「拜托你好歹把命名方式统一一下好不好～！？喝啊啊啊！」

    「噫……啊、啊啊……唔哇哇哇！？」

    根据克罗诺斯的说法：虽然原始版本的坚韧防护罩，和《MARK. Ⅱ》的防护罩，都是相当有用的技能，但是它们终究只拥有防御的效果。

    然而，《第三世代型》和前两者大不相同，在设计理念上颠覆了贞操带以「守护」为核心的概念，反过来利用了防护罩的坚韧特性。

    这是条用来「进攻」的贞操带──这最强的翘臀攻击，正是璐娅所获得的全新力量──！（虽然她本人直到最后都是抵死不从。）

    而急就章的火焰结界自然完全不是对手，立刻像是打一开始就不存在似地崩溃瓦解。

    「不、不可能……怎么可能……会有如此愚蠢的事情──！」

    位于结界下方的伊丝芬，当然不可能顶得住璐娅的猛烈臀击──也就是贞操带所产生的防护罩。

    「──咕嘎。」

    只见她悲惨地成了璐娅的缓冲垫，就这样被直接压倒在了地上。

    看著这一幕的嘉拉蒂雅和艾莉，都情不自禁地发表自己的感想。

    「……哎呀呀，所以我不是早就说了吗？单凭我自己的力量，就连你的脚跟都完全构不著，但是我拥有你所不知道的力量。无论你多么精通魔术的知识……也不可能晓得《翘臀魔术师》的存在吧？」

    「嗯……我会为你默哀的。」

    至于平安落地的璐娅，则是用不满的眼神抗议自己不是什么《翘臀魔术师》，嘉拉蒂雅也只能以微笑蒙混过去。

    ■■■

    多亏了艾莉等人的掩护，克罗诺斯一行人穿过了最后的门扉。

    就在他们继续赶路的时候，莉亚拉突然再次不安地嘟囔起来。

    「……哎，G，那个……克罗诺斯。我当然也相信艾莉小姐和嘉拉蒂雅小姐……还有璐娅小姐会赢得胜利……可、可是啊……」

    克罗诺斯隐约知道莉亚拉在担心什么，不过他决定先听莉亚拉把话说完。

    「在打败伊丝芬之后，就算诺诺小姐赶到现场对她施加『调教』……可是她本来就不是处于洗脑状态吧？虽然她被授予的魔力或许会消失不见……但是我们很难期待她会改过自新吧？」

    莉亚拉的考量确实很有道理。这的确是必须担忧的事情。

    然而，克罗诺斯只是用手指抵著下巴沉吟了片刻，就立刻开口回答了莉亚拉的问题。

    「哎～我想想该怎么说啊，这样好了──就以发生在《连女神也弃之不顾的土地》的事情为例吧。」

    「咦？所以说……是发生在《奴隶后宫王国克罗诺斯》的事情？这和我的问题有什么关系吗？」

    面对不解地歪起头来的莉亚拉，克罗诺斯竖起食指仔细地说明了起来。

    「哎，《连女神也弃之不顾的土地》正如其名，原本是一个治安极度败坏的地区，会流落到这片土地的全是罪犯或是有前科的人。其中作为例外的是另有隐情的诺诺，以及由我亲自带过去的雅典娜、璐娅，还有莉亚拉你而已──不过，除了你们这些绝世美女和可爱女孩以外，当然也有穷凶极恶的家伙存在。假如对方是男的，只要把他们修理一顿撵出去也就罢了。倘若是恶性重大的家伙，那就顺便对他施加让其再也无法为非作歹的『处置』。」

    由于具体的「处置」内容，光是用听的都会令人不寒而栗，因此克罗诺斯决定还是别说给莉亚拉听。

    现在的重点是：当对方是女性的时候，克罗诺斯都是选择如何处理。

    「毕竟是《连女神也弃之不顾的土地》，不时也会有惊世骇俗的恶女跑来这个地区。像是谋杀亲夫篡夺财产，或是陷害他人牟取利益……但即使是这样的恶女，也会在本大爷的『调教』之下洗心革面──只是也有人认为，我对待女性的做法太过温吞了。」

    「啊……是诺诺小姐吧？所、所以你后来是怎么做的呢？」

    虽然莉亚拉猜得完全没错，但是考虑到当事人的名誉，克罗诺斯决定不予置评。

    总而言之，在受调教者冥顽不灵的情况下──克罗诺斯会采取特别的做法。

    「这些『调教』工作，有时候也会由诺诺或《奴隶后宫王国》的可爱女孩代为执行。毕竟女人最懂女人，她们甚至比我还要清楚『调教』的分寸和火候。」

    尽管克罗诺斯一副难以启齿的模样，不过他最后还是无可奈何地做了个总结。

    「但是反过来说，她们完全不懂得手下留情──常常一不小心就把人玩到差点坏掉的程度。」

    ■■■

    被压在贞操带防护罩底下的伊丝芬，没过几分钟就从昏厥中苏醒了过来。

    「……G！？这、这里是……我到底是……咿呀！？」

    伊丝芬会如此惊讶也是理所当然的反应。因为此刻俯视著自己的，不只是艾莉和璐娅两人而已。

    「嗯。最后的《魔法皇女》、也打倒了。干得漂亮、干得漂亮。」

    「呼，这下子《魔法皇女》三姊妹全都被我们击败了呢。《魔法王国》的最强战力惨遭全军覆没，这可是足以导致国运衰颓的重大事件啊……」

    前来会合的诺诺和菲欧娜，正在以环抱手臂的姿势进行交谈。

    嘉拉蒂雅则是被兰和斐伊夹在中间，享受著她们无比艳羡的声音。

    「啊、啊～！嘉拉蒂雅小姐，你已经从克罗诺斯老大那里得到『纹章』了吗！？」

    「哇……好羡慕喔。克罗诺斯老大先生会不会也给斐伊『纹章』呢……」

    「呵呵呵，很棒吧～？我在得到这枚『纹章』的时候，可是紧张到心脏小鹿乱撞呢～那宛如白马王子般的亲吻～……呵呵呵～&#9825;」

    满脸通红的嘉拉蒂雅，彷佛少女一般害羞忸怩，却又散发出一股莫名妖艳的气息。

    就在克罗诺斯的「可爱奴隶」完成会合、全都在叽叽喳喳地顾著说话的时候，《魔法皇女》的次女绮朵走了过来，向仍然倒在地上的伊丝芬说道

    「伊丝芬姊姊……是我们输了呢……输得一败涂地。」

    「！绮朵……哦呵呵，才没这种事呢……只要我们姊妹合力，事情还有挽回的余地……来吧，绮朵，让我们一起奋力一搏吧」

    「不行。我已经听说了喔，伊丝芬姊姊……她们说你根本就没有受到洗脑。我已经想清楚了……哪怕你是我的亲姊姊……我也无法原谅你对雅典娜大人做的那些过分事情。」

    「什么……绮朵……连你也把那臭女人看得如此重要……啧！」

    伊丝芬猛地把亲妹妹推到一旁，霍然站起身来说道：

    「──你们可别以为这样就赢了！我一定会向你们报一箭之仇的……你们全都给我记住了！哦呵呵──！」

    只见她说著说著，就准备不动声色地从这座大厅退出去。

    ──然而，一条宛如活物般灵动的麻绳立刻把她逮了回来。

    「哦呵呵──唔噗。」

    「你难道以为……只要撂下狠话、就可以拍拍屁股、走人了吗？不可能有这么、容易的事情吧？」

    诺诺以专用的《奴隶圣具》捆绑住伊丝芬，直接一把将她拖拽到一行人的中心位置。被突然收紧的麻绳勒得吃痛的伊丝芬，忍不住「咿呀！」地惨叫了一声。

    「雅典娜经历的、痛苦和辛酸……不仅仅只有、这样而已吧？这点程度的疼痛、少在那里哀哀叫。」

    「咿……咿呀呀呀，怎么这样……」

    在诺诺俯视伊丝芬的眼神里，只有无尽的冰冷和不屑。

    紧接著，和伊丝芬因缘匪浅的嘉拉蒂雅也开口向她说道：

    「呵呵呵～总而言之，为了让你尝到再也不敢为非作歹的教训……有必要对你施加『调教』呢～这也是克罗诺斯老大的旨意&#9825;」

    「唔、你、你这个阴险的女人……！」

    「我还真不想被你这么说呢～……不过啊，如果由我来对你进行『调教』的话……呵呵呵，我大概只想得到水刑而已喔～？」

    当然，水刑已经是相当重口味的「调教」了。

    而且除了诺诺和嘉拉蒂雅以外，还有另一只魔手也打算加入「调教」的行列。

    操纵著宛如触手的「白鞭」的菲欧娜，也在这个时候主动请缨地说道：

    「哎呀呀，若是要进行『调教』的话，还请务必让小女子也尽一份心力。我觉得我已经慢慢掌握诀窍了，呵呵。」

    「唔、你、你是……没、没想到连《神国之盾》也和你们同流合污……！」

    「是啊，我是由克罗诺斯老爷亲手『玷污』的呢。那种感觉可是很美妙的喔。」

    即使受到挑衅，菲欧娜也始终是从容不迫地微笑以对。

    而站在稍远处看著她们的璐娅和艾莉──

    「噫～……我还是没办法习惯这种氛围……啊，艾莉小姐也是不参加调教派的吗？」

    「嗯～……我还不是很明白『调教』是怎么回事。不过……如果能够帮上阿克的忙，我就会努力学起来的。所以我会好好观摩学习。」

    「咦？艾莉小姐还真是认真呢……拜托你千万不要走火入魔啊……」

    璐娅看起来有些担心的样子。

    至于身为当事人的伊丝芬，完全是处于插翅难飞的状况。然而，不见棺材不掉泪的她，居然直接在五花大绑的状态下摇尾乞怜了起来。

    「等、等一下！我明白了！是我输了！我真的、真的有在反省自己！我也会向雅典娜──向雅典娜大人好好道歉的！所以求求你们了！拜托你们放我一马吧！」

    「……唉。肤浅的遁辞。完全就是废话。怎么可能、会相信你──」

    就在诺诺正要斩钉截铁地回绝要求的时候──

    「──刀下留人～～～～！」

    一道稚嫩坚定的声音突然响彻了整座大厅。声音的主人正是莉亚拉的《皇妹》梅依。

    而在最后赶来和大家会合的她身旁，还可以看到辛的身影。

    「……伊、伊丝芬姊姊……」

    「辛、辛……？那、那个小女孩是？」

    困惑的伊丝芬向辛如此询问道，而梅依直接代她回答了这个问题。

    「我的名字叫做『梅依』。伊丝芬小姐，你对雅典娜小姐做的那些坏事……我都非常清楚。但正是因为如此，更需要给你一个洗心革面的机会。」

    「！所、所以说，你愿意给我赎罪的机会是吗？……你、你简直就是……啊啊！」

    在众敌环伺的情况下，梅依是唯一温言对待自己的人，因此伊丝芬似乎把逃生的希望全放在了她的身上。

    「天使……天使大人！请、请您务必拯救我这个罪孽深重的人！我也很清楚我是个一肚子坏水的混帐家伙！但是我已经在深刻反省自己了！还请您高抬贵手救救我吧──」

    「哎……一肚子坏水真的好可怜喔。好～就放心交给我吧&#9834;」

    「啊、啊啊啊，多么慈悲为怀的天使……哦呵呵！、非常感谢您的──」

    「就用我的《奴隶圣具》──这个巨大注射器，来把你的肚子彻头彻尾地洗得乾乾净净吧！梅依会好好加油的&#9825;」

    「原来这位天使其实是个堕天使！？」

    然而，伊丝芬的单方面期待遭到了狠狠的背叛。

    曾经亲身体验过梅依恐怖之处的嘉拉蒂雅，也在这个时候附和地点著头笑道：

    「是呢～的确就如小梅依所说的那样～伊丝芬总是在盘算著什么坏事～……或许确实该把她的肚子彻底洗个乾净～？」

    「唔……可、可恶，你就不能乖乖闭上你的鸟嘴吗？嘉拉蒂雅……～～～～！」

    终于忍无可忍的伊丝芬，怒气冲冲地叫骂了起来。

    「少在那里蹬鼻子上脸了！你们这群卑鄙下贱的东西！下流龌龊的奴隶商和雅典娜那种废物的伙伴，可没有资格对我这个《魔法皇女》说三道四！你们这些家伙连我的脚指头都…………G！？」

    伊丝芬在盛怒之下，不小心说出了无可挽回的话语。

    然而，即使到了这种时候，她还是不见棺材不掉泪，居然还卖萌地吐著舌头说道：

    「……哦、哦呵呵！开玩笑的、我当然是开玩笑的～★大家不……要……当真……」

    「「「那么，总而言之。」」」

    非常遗憾的，所有人都不觉得这个玩笑有哪里好笑。

    既然她说我们是卑鄙下贱的东西，那我们就尽管对她做出卑鄙下贱的行为吧──诺诺、菲欧娜、嘉拉蒂雅三人相视而笑，很有默契地同时开口说道：

    「「「──就全部来上一轮吧&#9825;」」」

    「不、不……不要啊────！？」

    面对克罗诺斯「可爱奴隶」毫不留情的花式折磨──恶女伊丝芬大概也只能顾著发出惨痛哀号了吧。

    ■■■

    『…………咿呀呀呀呀呀…………』

    「！？后、后面怎么好像传来了诡异的惨叫声！？」

    莉亚拉不由自主地回过头去，克罗诺斯虽然也跟著停下脚步，但只是随口嘟囔了一句。

    「是你的错觉吧。」

    「……应、应该只是错觉吧……？」

    「连、连雅典娜小姐都这么说！？」

    既然连雅典娜都把这当成了错觉，莉亚拉似乎也没有立场再说什么。

    更何况现在也没有闲工夫去管后头的事。

    一扇彷佛连巨人都能通过的宏伟门扉，出现在一行人的眼前。

    而在这扇门扉的后头，就是本次的最大敌人──《魔法大国恩堤》的《公主殿下》。

    克罗诺斯看著莉亚拉和雅典娜点了点头，两名少女也以点头作为回应。

    以此为信号，三人一起把手放到了巨大的门扉上。

    「很好，要上。莉亚拉、雅典娜──最终决战要开始了！」

    克罗诺斯一行人，终于打开了最后的门扉。

第三卷 《第五章》

    《第五章》清廉与洁白之神剑──《神装奴隶公主》莉亚拉！献身与漆黑之礼服──《魔装奴隶公主》雅典娜……！「肆意横行的邪恶力量，一定会在我们的手上！」「……遭到彻底地打倒……！」

    在穿越那扇门扉之后，映入眼帘的是开阔的圆柱形王座宫殿。

    这座宫殿没有天花板的存在，抬头仰望就能看到满月和璀璨的星光。

    在宫殿的最深处，矗立著一张金碧辉煌的精致王座，和刚才的宏伟门扉一样，椅背高大到彷佛连巨人都有办法容纳。

    而端坐在那张王座上的，是一道身穿意外朴素礼服的女性身影。

    没错，她正是这个国家的现任《公主殿下》──同时也是雅典娜的亲生母亲。

    妲珥戈&#8226;米利坎&#8226;伊克利普斯&#8226;恩堤──

    妲珥戈的外貌十分年轻，完全看不出来她已经是一个孩子的母亲。拥有强大魔力的人，在肉体老化速度方面会比常人缓慢许多，而妲珥戈也没有例外的样子。

    因为妲珥戈坐在王座上的关系，所以没办法做出准确的判断，不过她的身高应该比莉亚拉高上一些，但是比雅典娜矮上不少。

    原本闭目静坐在王座上的妲珥戈，在克罗诺斯一行人踏进宫殿的半晌过后，终于睁开了她的眼睛。

    「……汝来了啊，雅典娜……」

    「！哎、啊……」

    根据克罗诺斯的说法，雅典娜和母亲妲珥戈之间，似乎从未有正常交谈的经验。尽管如此，被妲珥戈喊出名字的雅典娜，还是难掩自己的惊讶之情。

    相对地，妲珥戈则是继续以少女般的清亮嗓音说道：

    「过去的汝，可是连踏进这里的勇气都没有呢……和这个地方相比，即使是《连女神也弃之不顾的土地》都让汝感到更加自在吧……」

    「……咦……这、这是什么意思？……G……？」

    「雅典娜……啊，雅典娜，吾之女儿啊……」

    「哎！……妈、妈妈…！」

    妲珥戈的声音充满了慈爱之意，雅典娜不由自主地把身体凑上前去。

    ──然而，妲珥戈接著却说出了这么一句话。

    「可否请汝──马上死在这里吗？」

    「────G？」

    自己的亲生母亲居然说出了如此残酷的话语。

    然而，妲珥戈的嘴巴没有停下来，只是继续轻描淡写地说道：

    「难得吾特地派了刺客过去……汝却不识好歹地击退了刺客，最后还自个儿送上了门来……真是令人不胜唏嘘啊。到头来，吾居然得亲手了结女儿的性命，实在是令人伤感呢。所以说……吾之女儿啊，就当吾这个做母亲的求汝了。」

    「别……别说了……我、我不想再听了……」

    「──请汝死在──」

    就在妲珥戈看著面无血色的雅典娜，准备说出这句话的时候──

    「──别开玩笑了！！」

    这道突如其来的怒斥声，并非出自克罗诺斯之口。

    而是满脸愤怒表情的莉亚拉。

    「你怎么可以对亲生女儿说出这种话来！？不对，容我修正一下，妲珥戈！像你这样的人，根本不可能是雅典娜小姐的母亲！我绝对不会承认！请你别再用你a脏的嘴巴说出『我的女儿』这几个字！像你这样的人……绝对不配做雅典娜小姐的母亲！」

    「……小莉亚拉……」

    莉亚拉的语气暴烈无比，和平常可说是截然不同。但是在她的这番话语里，确实带著强烈的关怀之意，雅典娜自然也听了出来。

    只见莉亚拉下意识地在右手凝聚起一道光芒，并且逐渐化为了真正的实体。她本人完全没去理会这种异变，只是用更加高昂的声音怒吼道：

    「我绝对──会把你这个混帐打落万丈深渊的！！」

    莉亚拉将跨越空间而来的《神剑艾利恩斯》倏地指向妲珥戈。

    雅典娜也来到莉亚拉的身旁并肩而立。

    她已经不再低著脑袋，而是以蕴含著强烈意志的眼神，目不转睛地直视著前方。

    「……谢谢你，小莉亚拉。我没事了……我已经做好觉悟了。」

    「雅典娜小姐……」

    「……妲珥戈，《魔法大国》的《公主殿下》……我再也不会以『母亲』来称呼你了。你所说出的任何话语，都再也无法动摇我的心灵。」

    雅典娜掏出专用的《奴隶圣具》，让掏耳棒变得巨大，和莉亚拉一起摆好了迎战的架势。

    「要上，小莉亚拉……让我们结束这场战斗吧！」

    「好的！雅典娜小姐！就让我们一起把她打落万丈深渊吧！」

    听到莉亚拉这句气势汹汹的发言，雅典娜忍不住微微苦笑了起来。

    看著两名「可爱奴隶」同仇敌忾的亲密模样。

    克罗诺斯不由得欣慰地微笑了起来，同时毫不掩饰地说出了心中的想法。

    「莉亚拉、雅典娜──我爱你们喔。」

    「是的！克罗诺斯！……咦？哎……唔GGG！？」

    「……克、克罗诺斯大人？那、那个、呃……唔咦咦咦……？」

    虽然他对于打乱两人的气势感到很抱歉，但克罗诺斯是发自内心地说出这句话。

    克罗诺斯一边在心中赞叹她们的可爱，一边向面红耳赤的两名少女继续说道：

    「这可真是奇妙的巧合龋莉亚拉、雅典娜，没想到你们会说出我心里一直在琢磨的事情。虽然你们大概没有那个意思，但刚才的那番话可说是正中红心呢。」

    「咦、哎、克罗……咳咳！克、克罗诺斯，你这样说究竟是什么意思啊……？」

    「然后，我现在终于确信了，咯咯咯。不对，应该要说放下心来吧。嗯，果然如此，果然不出我所料。」

    克罗诺斯没特别理会莉亚拉的提问，自顾自地说出了让两名少女都大感意外的一句话。

    「果然雅典娜──是被她的母亲所爱著的呢。」

    听到克罗诺斯的这句话，莉亚拉和雅典娜都不由得一阵错愕。

    另一方面，尽管妲珥戈似乎没有被克罗诺斯的话给影响，不过她也有些纳闷地歪起头来问道：

    「？汝这小子……是奴隶商克罗诺斯吧。汝究竟在说什么疯话？在听完方才的对话之后，汝为何会说出吾爱著女儿这样的胡言乱语──」

    「笨蛋，不是你啦，我怎么可能是在说你。无论是莉亚拉还是雅典娜，刚才不是都说过了吗？像你这样的家伙，根本不配为人母亲。」

    「……吾还是不明白汝在说什么疯话。吾无庸置疑就是雅典娜的母亲──」

    「少往自己脸上贴金了，你根本就没有被称为母亲的资格吧？《公主殿下》──不对。」

    克罗诺斯直接打断了妲珥戈的话，非常笃定地说出了自己的猜想。

    「一手创立了《魔法大国》的《原初公主殿下》──恩堤。」

    就在他话语出口的瞬间，一种开玩笑似的气氛笼罩了周围。

    而打破这段短暂沉默的，是莉亚拉困惑不已的声音。

    「克、克罗诺斯……你这是在说什么啊？你所说的『恩堤』……可是初代《女神使徒》的其中一人耶……她是很久很久以前的人物了。」

    「──这世上有所谓的《转生魔术》。这是一种绝对机密的禁术，能够将自己的灵魂、记忆、魔力，全都原封不动地保留下来，脱胎换骨成全新的存在。」

    「如、如此惊人的魔术，我连听都没有听说过……啊。」

    莉亚拉的话还没说完，就自己察觉到了一件事实。无论是克罗诺斯的《烙印魔术》，还是《魔法皇女》所使用的独有魔术，都是她以前从不知道的东西。

    而被指控施展禁术的当事人──也就是君临于《魔法大国恩堤》顶点的那名女子，则是依然维持著端坐的姿势，用手指抵著嘴唇说道：

    「……《转生魔术》？吾不晓得汝在说什么东西……不，不对，汝并不是在虚张声势……而是抱著十足的确信呢。呵呵，原来如此……这样啊……咯、咯咯、咯咯咯咯……」

    原本相当冷静的妲珥戈，突然发出一阵意味深长的笑声。

    然后，就在她陡然止住笑声的那个瞬间──

    「奴隶商──汝为何会知晓《转生魔术》的存在？汝已经看穿吾就是恩堤了吗？」

    只见她摘下了脸上的笑容，用深入骨髓的冰冷声音质问著克罗诺斯。

    然而，这也意味著肯定的答案。妲珥戈──不，这名女子确实就是《原初公主殿下》，亦即身为《女神使徒》的恩堤本人。

    面对恩堤足以杀死人的阴狠视线，克罗诺斯毫不畏惧地开口回答道：

    「这种事情一看就明白了吧。本大爷对我的『可爱奴隶』可是t若指掌。恩堤，满脑子都是阴险野心的你，和内外美的雅典娜根本毫无相似之处。本大爷对自己的眼力和直觉可是很有自信的。」

    「眼力？直觉？……不，不对，不只是这样而已。汝早就知晓吾的真实身分和《转生魔术》的存在。正是因为汝有这样的确信，所以才能立刻看穿真相。但是就如汝所说的，《转生魔术》是机密中的机密，除了吾本人以外，应该就只有《女神》知道这项禁术的存在。」

    「这也不能怪我啊，毕竟我早就知道答案了嘛。反过来说，恩堤，这世上恐怕还有不少你不知道的东西喔？」

    「吾不知道的东西？全知全能的吾怎么可能会有……不对……现在回想起来，这整件事情确实很奇怪。」

    恩堤单手扶著额角，彷佛自问自答地喃喃说道：

    「在这座《魔法大国》的中枢都市里，吾的魔力可说是无所不在……因此只要是踏入这座城市的人，吾都能够完全掌握他们的动向。可是奴隶商啊，直到你们主动出现在我面前，吾完全捕捉不到你们的行踪……这就是汝所谓的『吾不知道的东西』吗？你是用吾不知道的『魔术』来隐藏行踪的吗？汝这家伙──究竟是何方神圣！」

    打从双方碰面以来，恩堤还是第一次流露出如此焦躁的语气。

    相对地，克罗诺斯则是以一如往常的坦荡口吻回答道：

    「呼哈哈！你可别把本大爷和寻常的垃圾奴隶商相提并论啊！你问我是何方神圣？我就告诉你答案吧，你可得把耳朵掏乾净听清楚了！」

    哪怕对方是《原初公主殿下》，又或是神话中的怪物，克罗诺斯都不会改变自己的作风。

    只见他威风凛凛、无所畏惧地报出了如雷贯耳的名号──！

    「本大爷正是全世界可爱女孩子的好伙伴，同时也是最有资格成为她们主人的存在！

    ──《最强奴隶商》克罗诺斯大人是也──！」

    那是连在夜空中闪烁的群星都能够听到的高声宣言。

    而听完这番话的恩堤，则是愤怒到肩膀都剧烈地抖动起来。

    「别、别开玩笑了，汝这个区区奴隶商……不对，克罗诺斯！吾明白了，既然汝没有认真回答的意思……吾就将汝彻彻底底地化为粉尘！」

    直接从椅子上腾空飞起的恩堤，全身上下喷涌出了前所未见的庞大魔力。

    这股强大的魔力有著异常的密度和质量，和她授予《魔法皇女》及麾下士兵的魔力，完全是不可同日而语的级别。

    震颤空气的魔力奔流，开始逐渐包覆起了恩堤的身体。莉亚拉见状，不由得心急如焚地大叫。

    「咦！魔力具现化为实体的铠甲……那该不会是传说中从未有人亲眼见过的无形宝具……《女神圣具》《魔装恩堤》……！？」

    面对散发出压迫感的强悍魔力，莉亚拉的紧张感也随之高涨起来。

    然而，和《魔装恩堤》同名的这位女性，却一口否定了莉亚拉的推断。

    「汝说《魔装恩堤》？吾在无数次的轮回转生中积累下来的力量，岂是如此简陋的名字所能概括得了的！吾乃是能和《女神》平起平坐的存在，其名为──！」

    「《魔装神姬恩堤》──吾将成为这个世界的绝对支配者──！」

    那是一袭充满不祥气息的漆黑礼服，宛如恶梦（nightmare）的直接具现。

    面对自称为《魔装神姬恩堤》的绝对强者，克罗诺斯毫不退缩地大声质问道：

    「成为这个世界的支配者……这就是你不惜动用作为禁术的《转生魔术》，也想要达成的愿望吗？恩堤。」

    「……是的话又怎么样？汝这傲慢无礼之徒，打算嘲笑吾之愿望吗──」

    「不，我只觉得你吃饱没事干而已。大费周章地搞出那么多花样，结果却只是为了实现自己个人的野心。你还真是个令人傻眼的闲人，我都不忍心嘲笑你了呢。」

    「……咯、咯咯咯……汝的嘴皮子可真是厉害……汝马上就会为自己的那张臭嘴付出代价──！！」

    伴随著怒气一起砸向克罗诺斯的，是一颗巨大的暴风炮弹，就像是把压缩的空气炸裂开来似的。

    在这股无形攻击的面前，即使是克罗诺斯也毫无抵御之力。

    「唔、噢──咕啊！」

    「咿呀！？克──克罗诺斯大人！？」

    他那饱经锻炼的肉体，被轻而易举地击飞出去，直接撞上后方的墙壁。虽然雅典娜试图伸手拉住他，但是恩堤的攻击快到完全来不及相救。

    看到这一幕的莉亚拉，登时咬牙切齿地举起《神剑艾利恩斯》叫道：

    「雅典娜小姐！克罗诺斯就交给你了！」

    「啊……嗯、嗯！……咦，小莉亚拉！？」

    「我……会想办法挡住恩堤的！没问题的，毕竟我有《神剑艾利恩斯》作为靠山──好了，你就赶紧过去吧！」

    「小莉亚拉……我、我知道了，我马上就会回来……你要等我喔……！」

    雅典娜就这样跑了开去，只剩下莉亚拉一个人和恩堤对峙。

    恩堤不悦地瞪著莉亚拉说道：

    「莉亚拉&#8226;艾因斯巴哈&#8226;菲尔诺托&#8226;艾利恩斯……《公主殿下》是吧？汝那不惜挺身保护伙伴的模样……和艾利恩斯那个女人……可真是非常相似呢。」

    「！这样啊……恩堤，你很t解艾利恩斯大人是吧？」

    「那还用说。那个女人一直都是吾的眼中钉……成天只会把慈爱关怀、牺牲奉献之类的漂亮话挂在嘴边。吾打从心底……厌恶著那个女人。」

    恩堤说著说著，将魔力风暴化为阵阵浪潮，朝著莉亚拉推送了过去。

    「然后，假如那个女人阴魂不散地想要妨碍吾的好事──吾就把汝这个被她派来的《公主殿下》，和《神剑艾利恩斯》一起打个稀巴烂！──赶紧给吾滚到一边去啊！」

    「唔、谁──谁会滚到一边去啊！你才是应该下你那膨胀的野心，别再眷恋著现世的生活，早点滚回你该去的地方啦！喝啊啊啊！」

    只见恩堤的左右两侧冒出火焰和寒冰的浊流，同时朝著莉亚拉奔涌而去。

    莉亚拉抡起《神剑艾利恩斯》直接削除空间，抵御住了熊熊来袭的火焰和寒冰。目睹这股惊人破坏力的恩堤，忍不住以憎恶的语气大叫了起来。

    「哼，汝还挺有一套的嘛，居然能把《女神》的遗物──『女神想像中的鸡○』使得如此风生水起！」

    「你、你知道《女神圣具》的真相！？话说你就算知道真相，也别把这件事情说出口好不好！？」

    毕竟恩堤是直接侍奉过《女神》的使徒，而且还透过《转生魔术》活了漫长的岁月。她会知道《女神圣具》的真相，说起来也不是什么奇怪的事情。

    然而，不管她们所拥有的武器和力量是什么，双方的能力都已经超越人类智慧的范畴。

    一方是宛若无穷无尽的浩瀚魔力，另一方是连空间都能削除的究极神剑，两人就这样上演著一场超次元的激战。

    而在距离这场非人之战的稍远之处，雅典娜慌乱地跑到了瘫在墙上的克罗诺斯跟前。

    「克……克罗诺斯大人……您没事吧？啊，请您振作一点……！」

    雅典娜将克罗诺斯搀扶起来，担心不已地把他紧紧搂在自己怀里。

    至于身受重伤动弹不得的克罗诺斯──更正，「假装」身受重伤动弹不得的克罗诺斯，则是把脸埋在雅典娜的丰满胸部里拚命磨蹭。

    「咕、咕哇啊啊。可恶的恩堤，居、居然拥有如此可怕的力量。你看，因为冲击的余威太过强大，我的脸完全无法停止颤抖啊。这是不可抗力，是不可抗力啊～～～」

    「！克、克罗诺斯大人，您的伤势居然如此严重……咿呀！唔……我、我明白了，我来帮您止住颤抖吧……我会紧紧地抱住您的……咿、咿呀～～……&#9825;」

    「天堂就在此时此刻。嗯～赚翻了、赚翻了。」

    雅典娜以几乎令人窒息的力道，将克罗诺斯紧紧压在自己的宏伟双峰里。

    不过若是再这样下去，从各种意义上来说都真的会极乐升天，而且现在可是战事最白热化的阶段。虽然非常依依不舍，但克罗诺斯还是抬起脸来，笔直地凝视著雅典娜说道：

    「雅典娜，我刚才有这么说过吧？『果然雅典娜是被她的母亲所爱著的。』」

    「咿呀～……&#9825;……G！？是、是的。可是，我其实……不是很明白这句话的意思……您为什么会这么说呢……？」

    原本沉浸在恩爱气氛里的雅典娜，猛地回过神来如此询问道。克罗诺斯则是抿嘴一笑地给出了回答。

    「在实际来到这里见到恩堤本人之后，我总算得到了确信。恩堤的体内其实还有另一个人存在。而且你的体内也存在著『这样的东西』。」

    「？？？那、那个，我……我的体内……？」

    克罗诺斯也很清楚这番话太过抽象，雅典娜肯定没听明白自己的意思。

    因此，他再次清楚地向她说出了重大的事实。

    「雅典娜，你并不是天生就不具备魔力──而是正好相反。你很可能天生就拥有刚出生的小婴儿所无法承担的魔力。」

    「咦……G！？怎、怎么可能，我从小就──」

    「于是，你的母亲妲珥戈，为了保护你的性命──使用了《封印魔术》来封印这股足以导致自灭的魔力。」

    「────！！」

    对雅典娜来说，这无疑是天地倒转般的巨大冲击。

    只见她一个踉跄就要摔倒在地，不过这次换成克罗诺斯及时抱住了她。

    为了解放雅典娜体内的重要之物，克罗诺斯继续接著说道：

    「现在的你已经能够承受自己的魔力了。我现在就来帮你解开《封印魔术》。如此一来，你应该就会明白一切真相。雅典娜，你──愿意相信我吗？」

    「啊……嗯！是、是的……我一直都……深信著克罗诺斯大人……！」

    「──说得好！那么，你可别乱动──嗯。」

    尽管雅典娜表示自己全心相信克罗诺斯，但她还是被他的行动给惊得瞪大了眼睛。

    不过，她马上就流露出心荡神驰的眼神，原本紧绷的身体也跟著瘫软下去，整个人依偎在克罗诺斯的怀里。

    两人的嘴唇紧密地贴合在了一起──然后。

    「嗯、嗯&#9825;克罗诺斯大人……啊……──！？」

    被封印在雅典娜体内──不，被保护在雅典娜体内的东西。

    随著她胸口绽放的光芒──终于得到了解放。

    ■■■

    这是雅典娜本人不可能记得的过去记忆。

    刚出生的小婴儿，当然不可能对自己的那段时光有任何记忆。

    但是，此刻的雅典娜所看到的画面，无庸置疑是自己婴儿时期的事情。

    这或许是《封印魔术》的解放所带来的影响吧。

    然而，作为母亲的妲珥戈对自己说出的那句话，却让雅典娜忍不住怀疑起自己的耳朵。

    『雅典娜、雅典娜──我可爱的宝贝女儿。』

    那是她从小到大都不曾见过的事情。

    母亲居然抱著自己展露出温柔的笑容。

    『雅典娜、雅典娜，真可爱呢。雅典娜，真暖和呢。你能够作为妈妈的女儿诞生──』

    雅典娜从未见过如此温柔的笑容。

    『──是妈妈这一生中最幸福的事情喔。』

    那真的是一张无比幸福且温暖的笑容。

    妲珥戈无疑拥有著母爱这样的情感──但是这也导致她时常一个人偷偷躲起来流泪。

    『雅典娜……妈妈啊……有时候会觉得自己变得不像是自己……妈妈好怕，真的好怕……妈妈曾经做过一个梦……在那个可怕的恶梦里，妈妈忘记了雅典娜的存在……呜、呜呜……』

    母亲在昏暗的房间里，孤独地流著眼泪。

    虽然婴儿应该还没有明确的思考和行动的能力。

    但是就在那个当下──雅典娜确实握住了母亲的手。

    妲珥戈顿时惊讶地抬起脸来。

    『雅典娜……雅典娜真是温柔呢。你用那小小的手握住了妈妈的手呢……只要有雅典娜在妈妈身旁……妈妈的不安就会全都不见了喔。』

    伴随著脸上的微笑，妲珥戈怜爱地抱紧了雅典娜。

    这就是雅典娜和母亲之间的最后记忆。

    眼看痛苦呻吟的妲珥戈马上就要倒地不起，但她还是努力挤出声音向雅典娜说道：

    『对不起喔……对不起喔，雅典娜。我这个妈妈太不中用了。妈妈没有办法……再继续守护你了。妈妈没有办法……再继续陪伴在你身边了。』

    就连在她自身意识即将消亡的最后一刻。

    『即使如此，妈妈的心也还是会一直陪伴著你……绝对不会丢下你一个人的。』

    妲珥戈也还是挂念著雅典娜，将她心中的所有母爱──

    『因为妈妈会一直一直──爱著雅典娜的喔──』

    全都寄托在微笑之中──发动了《封印魔术》──

    ■■■

    母亲根本不爱自己这个女儿。

    母亲从未正眼瞧过自己这个女儿一眼。

    雅典娜只能安慰自己这是没办法的事情，并且早已放弃了这样的奢求。

    然而、然而──

    「妈妈其实是……一直爱著我的呢。

    妈妈其实是……一直在守护著我的呢。」

    雅典娜只流下了一滴眼泪。此刻只需要这样就足够了。

    看著为自己取回心中重要之物，同时也是自己最爱之人的克罗诺斯，雅典娜面露微笑，以铿锵有力的语气说道：

    「我去和她做个了结，克罗诺斯大人──我现在就去打倒恩堤！」

    就在话语出口的瞬间，雅典娜右眼角的「纹章」绽放出灿烂光芒。

    原本封印在她体内足以导致自灭的魔力──将她整个人温柔地包裹了起来──！

    「！？什么，这股魔力……！？那、那是……雅典娜！？该不会！？」

    恩堤惊讶失声地叫了起来，克罗诺斯则是以理所当然的语气说道：

    「作为《女神圣具》的《魔装》──它的真面目其实是所谓的『变身道具』。心地善良且慈悲为怀的《女神》，偶尔也会对自己扮演的角色感到疲惫，于是有了想要变身的愿望，结果就创造出了《魔装》这样的东西。不过，因为相貌不会改变的关系，所以根本无法隐藏自己的身分，最后只能被束之高阁、扔在角落而已。但是──」

    尽管《女神圣具》的真相总是令人无言以对，不过它们所拥有的异能确实是无庸置疑的。

    「恩堤！虽然它现在穿在你的身上──但是作为无形宝具的《魔装》，会把力量授予给它所承认的主人──！」

    几乎就在克罗诺斯大喊的同一时间，雅典娜的魔力凝聚成了具体的型态。

    雅典娜的全身上下──被名为《魔装》的美丽漆黑礼服给包裹了起来──！

    紧接著，雅典娜摆出沉身蓄力的姿势。

    「──我、我要上了喔，克罗诺斯大人……啊……咿、咿呀！？」

    以她本人也料想不到的速度飞奔而出。

    ■■■

    目送雅典娜飞奔而出的克罗诺斯，在下一个瞬间所看到的画面──

    「什么！？唔──唔噢！？」

    ──是化为一道漆黑箭矢的雅典娜，轻易地撞飞了正在和莉亚拉交战的恩堤。

    在半空中用魔力煞住身体的雅典娜，虽然一副手忙脚乱的模样，但还是不忘朝著恩堤说道：

    「还、还不太习惯呢……不过，嗯，没问题……恩堤，你的对手……就由我来担任……！」

    「啧，汝这个初学者，少在那里用刚获得的力量耀武扬威……！吾就让汝知道我们之间的天差地别！喝啊啊啊！」

    恩堤一边群埃一边以魔术发动炮击；雅典娜则是灵动轻巧地上下飞舞，躲避著一波一又一波的攻势。

    莉亚拉只能瞠目结舌地仰望著眼前的光景。

    「啊，雅典娜小姐……好厉害。没想到她居然拥有如此强大的魔力──」

    「现在可不是悠哉看戏的时候啊，莉亚拉──看我的揉乳攻击！」

    「咦──咿呀呀呀！？你在搞什么鬼啊！克罗诺斯！虽然我很高兴看到你没事！但是我还是很想赏你几个巴掌！」

    尽管莉亚拉的表情和心情真的是五味杂陈，不过现在确实不是悠哉看戏的时候。

    「莉亚拉啊，穿上了《魔装》的雅典娜，确实有著极为强大的力量。尽管如此，面对恩堤长年累月积累下来的力量，雅典娜恐怕还是无法单独打倒她吧。」

    「是、是啊……可是，我即使凭藉著《神剑艾利恩斯》的力量，也只能勉强抵御住恩堤的攻势而已……当、当然，我是很想要助雅典娜小姐一臂之力。」

    「呵呵，你有这份心意就非常足够了。莉亚拉啊──你愿意相信我吗？」

    「！我当然相信你啊！这种问题还需要问吗？克罗诺斯！」

    听到莉亚拉毫不犹豫的回答，克罗诺斯得意地露齿一笑。

    「说得好！既然如此，我就让你见识一下──《烙印魔术》的真正本领！」

    克罗诺斯猛地扯开胸口的衣服，惹得莉亚拉发出一声可爱的尖叫。

    虽然莉亚拉的反应相当有趣，但克罗诺斯并不是想要当个暴露狂。只见他一边让心窝部位的「纹章」浮现出来，一边向不知所措的莉亚拉说明了起来。

    「《魔剑克罗诺斯》具有反转《圣具》力量的能力──我之前也有和你说过这件事情吧？我现在就要运用这股能力，反转从雅典娜那里借来的无形宝具《魔装》的力量。」

    「咦……G！？难、难道说……克罗诺斯你要变身了吗！？」

    「你在说什么啊？我穿那种满是褶边的礼服能看吗？而且说到底，只有《公主殿下》能够使用这股力量好不好？──换句话说！」

    「虽然我挺想看的就是了……咦，咿呀！？克、克罗诺斯，你要做什么…………唔。」

    克罗诺斯将莉亚拉一把拉到身旁，趁著她还来不及做出任何抵抗──

    直接把自己的嘴唇──凑到了莉亚拉的嘴唇上──！

    「唔、嗯～嗯～！！嗯…………嗯嗯……&#9825;」

    在留下「啾」的一声之后，克罗诺斯移开了自己的嘴唇。

    至于莉亚拉……则是用双手捧著红透的脸颊，脸上露出心醉神迷的表情。克罗诺斯将这张脸牢牢地烙印在自己脑海里。

    然而，莉亚拉很快就回过神来，并且怒气冲冲地兴师问罪起来。

    「克、克──克罗诺斯！？你这都做了什么好事……咿、咿呀！？我身上的魔力好像有什么……这是怎么回事啊～！？」

    莉亚拉还没来得及大发雷霆，就已经因为自身的异变而慌乱了起来。

    说起来这也是情有可原的事情。毕竟原本包裹著她全身的魔力，已经幻化成了一件纯白的礼服，上面镶满了蕴含魔力的宝石。

    这件礼服并不是虚有其表，而是确实拥有足以和《魔装》匹敌的力量。

    「！克罗诺斯，我觉得……自己全身都充满了力量……」

    「嗯。莉亚拉啊──我引以为傲的《奴隶公主》啊。你就替我去帮助──另一位宝贝的《奴隶公主》吧！」

    「──好的！克罗诺斯！！」

    莉亚拉吆喝一声，同时蹬地加速，整个人直接飞翔起来。

    她一边飞向全心对付雅典娜的恩堤，一边抡起《神剑艾利恩斯》朝她的后背招呼过去。

    「我也来当你的对手！恩堤！喝啊啊啊！」

    「……什么！？唔、噫！？」

    「G！？咿、咿呀！哎！？」

    恩堤在千钧一发之际闪过了攻击。在出招之前喊出声音，显然不是什么明智之举。

    而在半空中煞住身体的莉亚拉，或许是感到很丢脸的关系，整张脸蛋红得像是熟透的苹果。

    「……刚、刚才那一下是我故意的，所以我才会特地喊出声来。你如果没能闪过这一剑的话，我反而会感到很困扰的，我是说真的喔！」

    「？虽然吾不明白汝想要说什么……但是就算多了一个对手，也同样无法逆转战局，吾的优势不会有任何改变……像你们这样的黄毛丫头，是绝对不可能打倒──」

    「……不，我们会打倒你的。」

    打断恩堤说话的，是身穿漆黑礼服的雅典娜。

    只见她一改平常的内向腼腆，来到莉亚拉的身旁抬头挺胸地说道：

    「无论是我还是小莉亚拉，我们都不是只有一个人……可是，恩堤，不管你跨越了多么漫长的时光……将多少人化为你的棋子……你自始至终都是孤身一人。像你这种作恶多端、只为了自己私欲而活的坏人……我们是绝对不会输给你的。」

    「正是如此──你就做好觉悟吧，此时此刻，将有两位《公主殿下》会粉碎你的野心！」

    莉亚拉一边说著，一边威风凛凛地举起《神剑艾利恩斯》。

    雅典娜见状，也有些慌乱地跟著努力摆出架势。

    在月光的照耀之下，两人默契十足地报出自己的名号──！

    「清廉与洁白之神剑──《神装奴隶公主》莉亚拉！」

    「献、献身与漆黑之礼服──《魔装奴隶公主》雅典娜……！」

    「肆意横行的邪恶力量，一定会在我们的手上！」

    「……遭到彻底地打倒……！」

    只听「轰隆」一声巨响，两名少女的背后发生了神秘的爆炸。顺带一提，雅典娜在说完这段台词之后，就一直低著害羞泛红的俏脸。

    另一方面，和两人成对峙之势的恩堤，则是以相当不屑的语气说道：

    「……哼，就让吾来教教什么也不懂的黄毛丫头吧。这世上可没有什么绝对的善恶，成王败寇才是牢不可破的真理──」

    「嗯，是啊。所以你马上就要沦为败寇了，恩堤。」

    「……该死的黄毛丫头……少在那里得意忘形了啊！」

    恩堤那深不见底的无限魔力，几乎没有任何衰减的迹象。

    然而，化身为《神装奴隶公主》的莉亚拉，已经能够直接用《神剑》将恩堤的魔力扫到一旁。

    「喝──喝啊啊啊！相比于克罗诺斯的『调教』，这种程度的东西根本就不值一提！看我来把它们扫得一乾二净！接招吧──！」

    原本宛如白纸般纯洁无瑕的《奴隶公主》，在遣辞用句方面似乎也逐渐受到了克罗诺斯的不良影响。

    暂且不说这件事情，尽管雅典娜也想要跟著加入战局，却有种不知道该怎么做才好的感觉。

    「不、不能只让小莉亚拉一个人单独应战……可是，我的魔力才刚恢复……这、这时候该使用魔法还是魔术才好？……又、又该怎么做才能使出来──」

    『呼哈哈，你看起来很困扰的样子诺斯呢，《魔装奴隶公主》雅典娜。』

    「咦……啊，克罗诺斯大人！？是《通讯魔术》的声音……『诺斯』？」

    『不对，我不是帅气爆表的奴隶商克罗诺斯大人，而是使魔「克罗克罗」诺斯。你就仔细听好啦，我会为不晓得如何战斗的可爱女孩指点迷津的啵哟──啊，不对，诺斯。』

    「那个……如果这样说起话来很别扭的话……您要不要考虑切换回原本的角色啊……？」

    性格耿直的雅典娜怯生生地吐了个槽，克罗诺斯则是向她提出了中肯的建言。

    『就如我现在勉强自己，扮演这种我本人也觉得很别扭的角色一样──你根本没必要去依赖魔法或魔术。雅典娜啊，你应该已经在过去的战斗中，锻炼出了你自己独有的战斗方式。你就相信自己的力量吧。如此一来，你肯定不会输给任何对手的──诺斯。』

    「！我自己独有的战斗方式……啊！说、说的是呢……克罗诺斯大人──！」

    雅典娜的迷惘已经一扫而空，在她右眼角闪闪发光的「纹章」，如实地诉说著这个事实。紧接著，雅典娜掏出了她挥舞过无数次、为她扫平无数障碍的专用《奴隶圣具》──掏耳棒。

    她用熟悉的动作将掏耳棒高举过顶，朝著恩堤施展出来的魔术扑了过去。

    「────喝啊啊啊～～～～！」

    巨大化的掏耳棒，宛如剃刀一般横扫而出。

    简直像是掏耳朵一样容易──无论是火焰还是寒冰，全都被远远击飞了出去

    「……咦……？怎、怎么回事……吾之魔术……怎么可能会有这种蠢事……」

    面对眼前的事态，恩堤流露出了明显的惊慌失措。

    眼见机不可失，莉亚拉和雅典娜同时飞身抢攻过去，但是──

    「好了，你就放弃抵抗吧，恩堤！喝啊啊啊！」

    「唔！吾说过别小看吾了吧！哼──！」

    在攻击抵达之前，恩堤已经飞上高空，背对月亮俯瞰著莉亚拉和雅典娜。

    她就这样朝著两人举起双手，将无比庞大的魔力凝聚起来。

    「就用这招来结束战斗吧……将一切的一切……全都炸得灰飞烟灭──！」

    那简直像是以魔力织成的穹顶。只见水平延伸到极限的浩瀚魔力，一边闪动著钝色的光芒，一边夹带著碾碎一切的威势压了下来。

    那是只能以穷凶极恶来形容的魔力──然而，仰望著这股魔力的莉亚拉和雅典娜，却没有流露出任何焦急之色。

    「还真是和《魔法皇女》她们一个样，喜欢搞这种浮夸的排场呢……但是……」

    「嗯……不管是多么广大无边的魔力……不对，应该说正因为是广大无边的魔力……」

    莉亚拉和雅典娜这对黑白公主互相点了点头，心照不宣地举起了手中的武器大喝道：

    「「在一点突破的攻击面前──完全是不堪一击！」」

    黑白公主化身为两道光芒，以螺旋交缠的形式直冲云霄。

    闪动著钝色光芒的魔力穹顶──直接从中央被贯穿出了一个大洞──！

    「──怎么可能会有这种蠢事！？」

    站在恩堤的视角，胜利早已是自己的囊中之物。毕竟这道穹顶倾注了她自身的所有魔力，堪称是一击必杀的胜利之锤。

    然而，黑白公主却打破了这道穹顶，猝不及防地出现在了恩堤的面前。

    尽管《神装奴隶公主》和《魔装奴隶公主》都手持无刃之剑，但这两把武器却是无庸置疑的最强之剑──！

    「给我坠入万丈深渊吧！《魔装神姬恩堤》──！」

    「这场战斗……是我们获胜了！」

    莉亚拉和雅典娜齐声群埃两人的武器交叉地袭向了恩堤。

    于是，《魔装神姬恩堤》终于缓缓坠落，彷佛从天飘落的树叶一样。

    「唔、嘎、啊……唔。」

    恩堤显然是以剩余的魔力，避免了直线下坠的悲惨结局。尽管如此，莉亚拉和雅典娜的雷霆一击，还是彻底瓦解了她那近乎无穷无尽的魔力。

    「唔、唔……可恶、可恶！吾、吾、吾尚未败北……！」

    虽然口中痛苦呻吟，但是恩堤仍未丧失斗志，就在这个时候──

    「──到此为止了，恩堤。你的野心就此终结了。」

    「！奴……奴隶商，汝这混帐……！」

    在恩堤仰视的眼睛里，流露出了几百年间和魔力一同成长起来的执念之火。

    但是，在见到克罗诺斯手中的漆黑之剑──《魔剑克罗诺斯》的那个瞬间，恩堤的眼神顿时转变为了惊愕。

    「！？……什么……？那把剑是……慢著，汝这家伙……那把剑究竟是怎么回事……！？」

    只见恩堤的脸上满是焦躁之色，惊慌失措地大声追问著克罗诺斯。

    「那把剑──还有那道『纹章』！明显是和《女神》相似的力量……但是，吾却从未见过这些东西！即使是对《女神》t若指掌的吾──居然也不知道这些东西的存在！？」

    「我刚才也说过了吧？『这世上还有不少你不知道的东西』。不过呢，这不是现在的重点──因为眼下的当务之急，是取回被你巧取豪夺的重要之物。」

    「！？汝、汝说什么？吾从雅典娜身上夺走的东西…………咦？」

    虽然恩堤一脸茫然，但是克罗诺斯没有继续和她废话。

    而是对准恩堤的胸口──将《魔剑克罗诺斯》的剑刃刺了进去。

    只听莉亚拉的焦急声音，立刻从半空中传了过来。

    「克罗诺斯！？你、你这都做了些什么事啊……？那个人的身体，可是雅典娜小姐的母亲啊──！」

    「……没事的，小莉亚拉……已经没关系了……」

    「唔、雅……雅典娜小姐……！？」

    随后也降落到地上的雅典娜，阻止莉亚拉把话继续说下去。

    雅典娜的眼眶已满是泪水……尽管如此，她还是坚强地把自己的话说完。

    「其实……原本应该要由我来动手才对……我非常明白……克罗诺斯大人……是在代替我动这个手……我非常明白……妈妈已经不会回来了。」

    「……雅典娜小姐……」

    「所以我必须……让妈妈安息才行……」

    雅典娜说著说著，忍不住低下头去；莉亚拉则是安慰地抚著她的后背。

    然而，惨遭利刃贯胸的恩堤，却用嘴巴做出了最后的垂死挣扎。

    「咯、咯咯咯！愚蠢的家伙……不管你们怎么安慰自己、不管事实到底是怎样！雅典娜！将剑刃捅入汝母亲身体的，就是这个名叫克罗诺斯的男人！汝在接下来的人生里，都无法摆脱这个不可动摇的事实！汝所深爱的男人，居然就是杀死自己母亲的凶手！」

    「……唔……你别把我当傻瓜了……我根本不会这样去想……」

    「别说笑了，汝怎么可能不这样去想！这件事情会不时浮上汝的心头！每当汝想起这个事实的时候，都会感到撕心裂肺的哀痛！哈哈、哈哈哈哈！」

    「唔……别愈说愈过分了！恩堤！你这个人……就算死到临头也要继续伤害别人吗！？」

    即使莉亚拉大声制止，恩堤也依旧没有停下嘲弄的笑声。

    而代替雅典娜将剑刃刺进恩堤胸口、好让她母亲得到解脱的克罗诺斯，则是在这时候开口说话了──

    「哎，你们好像对我有什么很失礼的误解耶？我这个人不可能动手杀死可爱女孩子的吧？」

    「「「────G？」」」

    不分敌我双方，三名女性都不由自主地发出错愕的声音。

    哎，没有事先说明是我不好──克罗诺斯特别朝著雅典娜说道：

    「雅典娜，你还记得我刚才帮你解除《封印魔术》时的事情吗？」

    「咦、啊……是、是的……我还记得……～～嗯。」

    大概是回想起接吻的片段，雅典娜的俏脸瞬间涨红到像是要烧起来似的。克罗诺斯很想拿个框把这幅可爱画面裱起来，但是现在只能要求自己按捺住这样的冲动。

    「那个时候我解除了你身上的《封印魔术》──如果用更加准确的说法，应该要说是『吸出』才对。换句话说，我的体内存在著刚才被吸出的《封印魔术》──哎，若是用更加准确的说法，前面还要加上一句『直到刚才为止』。」

    「咦……所、所以说，那个《封印魔术》现在去了哪里……啊！？」

    雅典娜似乎恍然大悟了过来，将自己的视线转到恩堤身上。

    「咦、哎……咕、唔唔唔……！？这是怎么回事……吾的体内像是燃烧了起来……啊、啊啊……好烫──！？」

    恩堤捂著被《魔剑克罗诺斯》贯穿的胸口，当场在地上痛苦地翻滚起来。

    莉亚拉和雅典娜都不由得一阵惊慌失措，克罗诺斯则是一脸冷静地向恩堤说道：

    「这整件事情说起来，还真是不合情理醛ぉの宜刀鞯贪。既然被选为《公主殿下》的雅典娜会对你造成妨碍，你那时候为什么没有选择直接了结她的性命？特地将她眨为奴隶放逐出境──你真的认为这是出自你自身的意志吗？」

    「汝、汝在说什么啊，这件事情当然是出自吾自身的……咦？……哎，吾当初为什么会这么做……G……？」

    「你自己也不明白理由吧？哈哈、呼哈哈。像你这种擅长给人洗脑、深信自己居于优势的家伙，即使受到别人操弄也完全不会有自觉吧！」

    「胡、胡说八道……汝少在那里胡说八道！汝、汝倒是说说是谁在操弄吾之意志──！」

    「这不是很明显吗？──当然是妲珥戈啊！被你鸠占鹊巢并且抹消存在的雅典娜母亲──其实还残留在这具身体的深处！而她为了保住宝贝女儿的性命，在那一瞬间反过来操弄了你的意志！」

    而克罗诺斯就是看准了这一点，才将《魔剑克罗诺斯》捅入恩堤的身体。

    「《封印魔术》这玩意儿──应该是妲珥戈原本所拥有的『魔法技术』。她在被你占据身体的前一刻，不仅封印了雅典娜的魔力，同时也把自己的灵魂封印在了身体深处。有意思的是，我从雅典娜身上吸出的这道『封印』，正好就成了解除妲珥戈灵魂封印的『钥匙』。若是将这把『钥匙』放回你的──不对，放回妲珥戈的体内的话，你觉得会发生什么事情？」

    接下来会发生的事情，已经是不言而喻了。

    恩堤被贯穿的胸口开始闪烁著光芒，逐渐扩大照亮了整个周围空间。

    「慢、慢著，吾、吾还没有……唔、啊……啊啊啊──！？」

    在留下一声临死哀号之后，恩堤便像是断了线的木偶似地瘫软了下去。

    「……成、成功了吗？克罗诺斯……」

    莉亚拉喃喃地询问道，而她的疑问马上就得到了解答。

    只见恩堤胸口的贯穿伤痕已经完全消失。

    而她本人则是缓缓地坐起了上半身──

    「雅典娜。」

    「咦……！」

    ──直接喊出了雅典娜的名字。

    在过了度日如年的几秒钟之后──她说出了跨越漫长岁月的第一句话。

    「你真的──真的长大了呢，雅典娜──」

    以这句话为开端──雅典娜飞扑进了母亲的怀里。

    「呜、啊、啊……妈妈……妈妈……！」

    「哎呀呀……你明明长得比妈妈还要大了……怎么还是个爱哭鬼呢。的确，你从小婴儿开始就是个爱哭鬼呢……呵呵，乖孩子、乖孩子。」

    此刻抱在一起的两人，已经不是刚才还在兵戎相见的敌人。

    而是互相关怀爱护、彼此给予温暖的普通母女。

    雅典娜不顾一切地放声大哭；妲珥戈则是轻抚著女儿的脑袋。

    看到这幅光景，莉亚拉不由得双手捂脸、沉默不语地低下头去。克罗诺斯见状忍不住好奇地问道：

    「莉亚拉？喂～你这是怎么了？这可是感动的母女再会耶。喂──」

    「……呜哇……呜……◎△哗※呜哇……」

    「这可不妙取Ｄ忝皇掳桑磕慊鼓芎粑吗？喂～」

    看著呜咽到说不出话来的莉亚拉，克罗诺斯不禁开始为她感到担心。

    就在这个时候，妲珥戈抬起脸来向克罗诺斯说道：

    「……你就是克罗诺斯小哥吧？谢谢你一直以来……对雅典娜照顾有加。」

    该说不愧是母女吗？只见妲珥戈露出和雅典娜相同的慈爱微笑。

    「多亏你的帮助，我总算是得救了。正如你所看到的，我已经没问题了，所以──」

    「先别急著下定论，这件事情还没有结束呢。」

    「咦……G？」

    克罗诺斯打断了对方的话，妲珥戈、莉亚拉、雅典娜都为此感到困惑不已。

    但是斩草不除根只会后患无穷，因此克罗诺斯继续接著说道：

    「你确实是夺回了身体的主导权──可是恩堤还没有完全消失不见。毕竟我们刚才也只是把她打倒了而已。虽然她失去了几近所有的魔力，但是只要给她足够的时间休养生息，很有可能重新上演同样的悲剧。」

    「……咦！？那、那么，克罗诺斯，我们该怎么办才好呢……咦……等一下，我好像猜到了你打算做什么……而且是某种非常伤风败俗的做法──！？」

    莉亚拉想到的恐怕就是正确答案──只听克罗诺斯说出了那个非常伤风败俗的做法──！

    「没错──正是『调教』是也！我们要把恩堤从妲珥戈体内驱赶出来！」

    听到克罗诺斯的高声宣告，身为女儿的雅典娜不得不表示反对。

    「请、请等一下，克罗诺斯大人……不管怎么说，对我妈妈进行『调教』未免也太超过了……！」

    「没、没错！雅典娜！汝赶紧再说几句阻止他！汝一定要守护吾的──」

    「啊，这就是恩堤仍然阴魂不散的证据呢……对不起，克罗诺斯大人……果然还是麻烦您……把她彻彻底底地从我母亲体内吸出来……」

    「汝、汝为什么会知道！？啊……不是啦，我、我只是在开玩笑而已～&#9834;开玩笑的……」

    虽然克罗诺斯不太想这么说──但是他真的很想吐槽恩堤一句：「我看你和伊丝芬其实是亲生母女吧？」（事实上，伊丝芬的那些惨叫声，他全都透过《通讯魔术》听得一清二楚）。

    既然恩堤本人已经不打自招，而且作为女儿的雅典娜也给出了同意。

    那么「调教」这件事情──自然是「箭在弦上，不得不发」了──！

    ■■■

    为了完全抹除恩堤的存在，克罗诺斯在妲珥戈的全身各处安装上了《奴隶圣具》。这是具有真空吸吮功能的特殊器具。

    在克罗诺斯的反覆改良之下，原本只是透过帮浦来运作的这项器具，已经能够藉由《烙印魔术》的魔力来自动运转。

    而他的这项得意杰作──就安装在体内藏著恩堤的妲珥戈身上的各个敏感部位。

    「慢著──给吾慢著！汝这混帐！汝是失心疯了吗！？妲珥戈的女儿就在旁边看著耶！？就算汝有得到她女儿的允许，这依旧是天理不容的恶行啊！汝有听到吗！？」

    恩堤的阴魂似乎比想像中来得有精神。

    但就在下一秒钟，妲珥戈的表情和声音都倏地冷静了下来。

    「……躲藏在我体内的恩堤大人……不，躲藏在我体内的恩堤就是这么回事吧……克罗诺斯小哥，不好意思，这样三番五次地麻烦你帮忙……请你不必有任何顾虑，尽管动手吧！」

    很好，母女两人都给出动手的许可了──就在克罗诺斯如此寻思之际，只听恩堤再次叫嚷了起来。

    「喂喂喂！这也太离谱了吧！居然自己主动开口要求！汝这个超级淫妇！欲求不满的色女！拜托汝重新考虑一下啊！妲珥戈！吾再也不会做任何坏事了！就让我们和平共处吧！？汝说好不好──」

    「你看起来很开心龋恩堤。不过啊，小妲珥戈应该已经累了喔──你就乖乖地投胎转世去吧。」

    「啊……啊、啊……啊啊啊……唔哇啊啊啊──！？」

    在克罗诺斯启动《奴隶圣具》之后，安装在妲珥戈全身各处的器具便开始吸引起来。

    伴随著「噗啾噗啾」的吸引声，「恩堤」的神情也慢慢出现了变化。

    「噢、噢、噢……唔！？怎、怎么会有这种蠢事……如此愚蠢的道具……居然……真的足以抹除吾的存在……唔、啊、啊啊啊……！？」

    只听抵抗的声音逐渐变得微弱。「调教」的效果可说是立竿见影。

    然而，令人感到不忍的是，在「恩堤」遭到抹除的过程中，「妲珥戈」也必须跟著饱受折磨──！

    「啊嗯&#9825;……讨、讨厌啦，我年纪都这么大了，居然还发出这么丢脸的叫声来……让克罗诺斯小哥看笑话了，真是不好意思……我、我会努力忍耐的……咿呀&#9825;」

    妲珥戈那副欲求不满的──不对，那副坚强忍耐的模样，实在是教人忍不住掏一把同情泪。

    总而言之，在毫不留情的持续吸引之下，「恩堤」终于再也无法承受。

    「可、可恶……可恶……吾之野心和那些漫长岁月的积累……居、居然会因为这种事情……全部彻底化为了泡影……可恶、可恶啊……如此、如此狗屁倒灶的事情……啊、啊啊、啊──」

    她不由自主地弓起上半身，发出了最后的临终哀号。

    「────啊嗯&#9825;」

    虽然这声哀号夹杂著些许娇喘的味道，但是众人都决定把这当成自己的错觉。

    于是，恩堤就这样升天极乐去了（各种意义上），而妲珥戈这次应该是真的得到了解放。

    「哈啊、哈啊……嗯。没、没事了……呼……恩堤已经从我体内消失了……我可以感觉得出来。真的很谢谢你……太感谢你了……那个、我说……克罗诺斯小哥？」

    尽管妲珥戈呼喊了好几次，可是克罗诺斯始终默不作声，这让她感到有些惶恐不安起来。

    克罗诺斯是个行事谨慎之人。只见他充分发挥小心谨慎的性格──啊，一个不小心就手滑按下开关了。

    「咦？为、为什么啊──哇啊啊啊&#9825;」

    最后追加的这一波猛烈吸引，让「妲珥戈」也承受不住地倒了下去。

    自认完美达成任务的克罗诺斯，脸上忍不住流露出得意的神情──然而站在他身后的莉亚拉，却杀气腾腾地握著《神剑艾利恩斯》向他兴师问罪道：

    「克罗诺斯。我姑且还是问你一句……最后的那一波真的有必要吗？」

    「噢，当然有必要啊。毕竟连妲珥戈本人都无法察觉，因此恩堤很有可能还残留在她的体内。为了以防万一，我才特地补上了这么一波。这可是必要到不能再必要的预防措施喔。」

    「原来如此，真是合情合理呢……不过，我现在没打算和你讲这些歪理……像你这样的下流胚子应该要受到惩罚吧……！？」

    「住手啊！唔噢噢！三十六计走为上策！再会啦～！」

    「给我站住！？克罗诺斯！你这个……好色的奴隶商～！？」

    这种明摆著的事实，还需要特地说出来吗？──克罗诺斯一边在内心吐槽著莉亚拉，一边上窜下跳地闪避著《神装奴隶公主》手中的《神剑》。

    ■■■

    就在克罗诺斯一行人──严格说来是莉亚拉一个人──终于冷静下来的时候。

    莫名惨遭毒手的妲珥戈也刚好清醒了过来。

    「唔、唔嗯……我不是欲求不满的色女……咦？这、这里是？」

    「……啊，妈妈……太好了，你清醒过来了……你没事吧？」

    因为雅典娜让母亲躺在自己的大腿上，所以妲珥戈对此感到有些难为情的样子，不过她立刻就面露微笑地说道：

    「嗯，雅典娜……感觉真是不可思议呢。在我的记忆里，你明明还只是个小宝宝……没想到现在居然能躺在你的大腿上……不过这种感觉也挺不错的呢。」

    「咦……妈妈被恩堤控制身体的时候……完全都没有相关记忆是吗？真、真亏你还能认出我来呢……」

    「那是当然的。我怎么可能认不出自己的女儿来呢。」

    「是吗……嗯、嗯……谢谢你，妈妈……」

    已经坐起身来的妲珥戈，笑著摸了摸又快要哭出来的雅典娜。

    克罗诺斯面露微笑地看著这幅温馨的光景，而妲珥戈也在这时候转过来向他说道：

    「克罗诺斯小哥，我要再次……向你说声谢谢。你不仅拯救了雅典娜……甚至连我也得到了你的帮助。明明像我这样的欧巴桑，根本就没有什么救助的价值，呵呵。」

    「不不不，没这回事喔。我只是为了雅典娜的幸福，做了理所当然的份内事而已。而且从外表上来说，你还完全称得上是年轻貌美。若是扣除受到操纵的这段岁月，就连心灵也还非常年轻。这十几年的日子真是辛苦你了呢，好乖好乖。」

    「咦……咿呀！？哎、哎呀呀……」

    克罗诺斯下意识地伸手摸了摸妲珥戈的脑袋，顿时让她羞赧得面红耳赤。

    「哎呀哎呀，这可不行喔，克罗诺斯小哥也真是的，居然挑逗我这样的欧巴桑～……&#9825;」

    妲珥戈轻捂著红透脸颊的娇羞模样，怎么看都让人联想不到「欧巴桑」三个字，完全就是一名宣蔻年华的少女。魔力的青春驻颜效果，实在是太厉害了。

    就在克罗诺斯当著妲珥戈女儿的面，打著把她也收为奴隶的歪主意的时候──没想到雅典娜突然一把搂住了他的手臂。

    「……唔、唔～……克罗诺斯大人也真是的……我、我才是……您的……」

    看到雅典娜不高兴地鼓起脸颊，妲珥戈似乎也察觉到了什么。

    「！……这样啊，雅典娜……原来是这样子啊。你已经对克罗诺斯小哥……哎呀、哎呀哎呀&#9834;」

    只见她笑咪咪地露出了微笑。

    「嗯？」克罗诺斯纳闷地歪起头来，莉亚拉见状刻意清了清嗓子，平心静气地向他开口说道：

    「哎，总而言之……这下子总算是圆满解决了呢。不仅拯救了雅典娜小姐……妲珥戈小姐也平安获救。虽然我对你的做法有很多意见，不过呢……克罗诺斯。」

    莉亚拉喊出克罗诺斯的名字，一脸认真地凝视著他的眼睛──接著，她脸上突然换上了温柔的微笑。

    「辛苦你了──你这次的表现非常帅气喔&#9825;」

    「！噢、噢噢──呼哈哈，这还用说嘛！」

    莉亚拉一如往常地发动意外的奇袭，克罗诺斯只能挺起胸膛来掩饰自己的害羞。

    无论如何，克罗诺斯总算达成了此行的目的。

    「只要是为了本大爷『可爱奴隶』的幸福──哪怕是上刀山下油锅我也在所不惜！」

    漫长的夜晚终于迎来了终结，只见天空已经泛起了一片鱼肚白。

    ■■■

    在攻陷《魔法大国恩堤》之后，克罗诺斯一行人在当地逗留了几星期的时间，然后才回到了《奴隶后宫王国克罗诺斯》。

    只听两道心满意足的咕哝声，在「可爱奴隶」齐聚一堂的宽敞会客室中响了起来。

    「哈啊……果然还是、根据地、最令人安心。咕噜咕噜……」

    「……是呢，的确是这样没错。真不想……离开这里呢。呼……」

    诺诺和艾莉的话才刚说完，另一道声音立刻有些气呼呼地冒了出来。

    「诺诺小姐、艾莉小姐。你们要放松休息我是没有意见……虽然我对这&#8226;件&#8226;事&#8226;情没有意见～……但是你们有必要黏克罗诺斯黏得这么紧吗！？」

    正如莉亚拉所说的，诺诺和艾莉分别占据了克罗诺斯的左右两侧。

    更夸张的是──诺诺和艾莉居然分别戴著猫耳和犬耳──！

    「当然有必要。诺诺在这次、《魔法大国》的作战中、打从一开始、就和克罗分开了。必须补充、克罗成分。喵、喵。」

    「我也……必须补充阿克成分。请你充分地疼爱我……汪。」

    「虽然你们是这么说的，但是打从战斗结束以来，你们不是一直都在向克罗诺斯拚命撒娇吗！？你们也差不多该满足了吧～！？」

    「不可能喵。」「汪汪……」

    「给我说人话啦～！」

    她们三人基本上一直在绕著这件事情打转。

    至于斐伊和兰，同样也处于彻底的放松状态。

    「呼啊～……能够回到根据地真是太好了～……这次实在是太折腾人了……斐伊想要好好地休息一阵子～……」

    「嗯、嗯。我也同意你的想法……只是斐伊啊，我怎么觉得你一下子就融入这里的生活了啊……难道你的适应力意外地相当高？」

    兰露出了一个有些微妙的表情。不过这样总比无法融入新环境要强得多。

    就在克罗诺斯轻抚著诺诺和艾莉的时候，嘉拉蒂雅也向他开口报告道：

    「克罗诺斯老大……《勇国托利亚纳》已经正式获得《魔法大国》的支援承诺。两国之间不再是徒具表面的同盟关系……呵呵呵～这一切全都多亏了克罗诺斯老大呢&#9834;」

    「呼哈哈，这样再好不过了──这一切都要归功于艾莉和嘉拉蒂雅你们的努力不懈。很好很好，我来好好奖励你啦，嘉拉蒂雅～」

    「啊……不胜感激～&#9825;」

    克罗诺斯伸出手来，从嘉拉蒂雅的脸颊一路轻抚到她的下巴，嘉拉蒂雅的脸上顿时浮现出心醉神迷的表情。

    齐聚一堂的克罗诺斯「可爱奴隶」，就这样各随己愿地消磨著时光。

    而在这幅温馨的光景之中──只听璐娅低声地嘟囔了起来。

    「可是……关于雅典娜小姐的事情……我们这样做真的好吗？」

    「！……璐娅小姐。」

    莉亚拉耳尖地捕捉到了璐娅的这句话。

    如今的《魔法大国》已经去掉了国名中的「恩堤」，整个国家踏上了重新出发的道路。

    在这全新的气象之中，已经取回魔力的雅典娜作为接获「神谕」的《公主殿下》，自然成了人们热烈追捧的明日之星，不再是过去饱受冷眼相待的无能皇女。

    再加上现任《公主殿下》妲珥戈的体内，也已经完全没有「恩堤」的存在，未来可说是一片万里无云。

    不管从哪个角度来看，雅典娜都没有离开《魔法大国》的理由。

    没错，正因如此，璐娅才不禁怀疑这样做真的好吗？

    因为他们把雅典娜──

    「克罗诺斯大人、大家……饼乾烤好了喔～……&#9834;请配著红茶享用……&#9834;」

    「──把雅典娜小姐一起带回来，我们这样做真的好吗！？」

    「？小、小璐娅……你这是怎么了？」

    面对璐娅的疑问，雅典娜一脸茫然地歪起脑袋。

    于是莉亚拉代替璐娅向雅典娜询问道：

    「那、那个～雅典娜小姐……你没有留在《魔法大国》，而是选择回到这里，这样子真的好吗？撇开国家的因素不说……你或许有机会能够和你母亲一起生活啊。」

    「！小莉亚拉……嗯，我自己多少也有考虑过这个选项……」

    雅典娜先是微微低下头去，但马上又抬起脸来微笑著说道：

    「可是我妈妈她……好像打从一开始就知道……我会选择克罗诺斯大人。」

    「咦……真、真的吗？」

    「嗯。妈妈是这么对我说的──『雅典娜啊，你已经找到比我这个妈妈更加重要的人了呢。既然如此……你可绝对不要离开他身边。一定要过得幸福喔。』」

    「！是吗……原来是这样啊。原来如此……呵呵，既然如此……那真是太好了呢&#9834;」

    毕竟莉亚拉当然也不希望和雅典娜就此分离。

    不过，她的心中似乎还是有挥之不去的阴影。

    「话说回来，《魔法皇女》『三姊妹』的长女……伊丝芬小姐真的洗心革面了吗？虽然诺诺小姐她们好像把她狠狠『调教』了一番……但是我在那之后就再也没有见到她本人了……唔～真令人担心啊……」

    『──我很清楚您会有这样的担忧，所以特地前来向您报告了喔，莉亚拉大人。』

    「咦？这个声音是……菲欧娜！？」

    透过《通讯魔术》的力量，菲欧娜的声音从克罗诺斯的「纹章」传了过来。

    她目前是以《神国艾利恩斯》为中心，专注于外交方面的各种相关事务。

    菲欧娜平常就会频繁地向克罗诺斯进行报告（包含私人目的），而她现在应该正在拜访《魔法大国》的行程中。梅依照理来说也会和她一起出访。

    果不其然，紧接著传过来的，正是梅依和伊丝芬的声音。

    『不用担心喔，克罗诺斯先生、莉亚拉姊姊。你说是吧？伊丝芬小姐？你已经不会对雅典娜小姐动任何歪脑筋了吧～？』

    『是的。雅典娜大人才是正义。』

    「虽然这好像不是我该说的话，但是《魔法大国》的未来发展真的没问题吗？」

    尽管莉亚拉的不安很有道理，不过受到严格「调教」的伊丝芬，显然变得比之前老实了许多。虽说她的声音带著明显的颤抖就是了。

    总而言之，克罗诺斯向捎来报告的两人表达了慰劳之意。

    「呼哈哈，干得太漂亮了，梅依、菲欧娜！等你们下次过来这里的时候，我会好好地疼爱你们作为奖励的！」

    『真的吗！？我们说好了喔，克罗诺斯先生。哇啊&#9825;』

    『啊啊……真是不胜惶恐，克罗诺斯老爷……&#9825;』

    在留下喜悦的娇喘声后，双方的通讯就此结束。

    就在克罗诺斯想要歇口气的时候，雅典娜也立刻抓准时机走上前来。

    「克罗诺斯大人……请用饼乾和红茶……&#9825;」

    「噢，真不愧是你呢，时机掌握得恰到好处──唔嗯。」

    「？克罗诺斯大人……有什么问题吗？」

    面对歪起头来看著自己的雅典娜，克罗诺斯略微沉吟了一会儿。

    然后，他说出了那个必须要问的唯一问题。

    「雅典娜。你现在──过得幸福吗？」

    「！…………」

    听到这个简短的问题，雅典娜陷入短暂的沉默之中。

    最后，她缓缓给出了自己的答案。

    「是的，克罗诺斯大人。我，雅典娜──现在过得比谁都要幸福&#9825;」

    「！……呵呵，这样啊。」

    只见雅典娜脸上漾起一个幸福的笑容，灿烂到不会输给洒进房间的耀眼阳光。

    克罗诺斯抹了抹自己的鼻头，得意地向雅典娜咧嘴笑道：

    「说得也是呢，只要有本大爷在你身边，你当然会过得幸福嘛！呼哈哈～」

    「是的……当然是这样子&#9825;」

    站在放声大笑的克罗诺斯身旁的雅典娜，自始至终都保持著一副笑咪咪的模样。

    ■■■

    ──在轻松惬意的一天即将结束的夜晚，克罗诺斯回到了他自己的房间。

    「很好，要来『调教』！喝！要来！」

    「哎，克罗诺斯，你是说认真的吗？」

    莉亚拉既困惑又不知所措地询问道。

    「啊、啊……这、这次是要进行什么样的『调教』呢？……还、还请您手下留情……&#9825;」

    而在她身旁忸怩地咕哝著的雅典娜，则是看起来非常期待的样子，不过这大概只是错觉吧。

    总而言之，克罗诺斯确实是在说认真的，因此他丝毫没有手下留情的打算。

    看著害怕到瑟瑟发抖（主观认定）的莉亚拉和雅典娜，克罗诺斯毫不留情地宣布了本次的「调教」方案。

    「打从你们和恩堤展开决战的那一刻起，我就一直在琢磨这个全新的『调教』方案。虽然这个方案有点重口味就是了──咯咯咯，就有劳你们奉陪本大爷了！」

    「居然是打从决战的那一刻起……你、你到底在想什么啊？听起来有够恐怖的……」

    「喂喂喂，这次的『调教』早就已经开始了喔？你们没有察觉到吗？──自己现在是什么模样。」

    「我、我们的模样……？……咦、G……这是……！？」

    莉亚拉和雅典娜似乎同时察觉到了不对劲，两人一齐惊讶地叫了起来。

    「这、这套衣服是──《神装奴隶公主》！？」

    「我、我的这套则是──《魔装奴隶公主》……！？」

    没错，两人现在所穿的服装，正是在和恩堤的决战中换上的独特礼服。

    当然，克罗诺斯并没有真的动用《女神圣具》，而是利用《幻觉香（illusionaroma）》来制造出这样的效果。再加上他事先要求两人换上款式类似的服装，因此很成功地重现了原版礼服的神韵风貌。

    看著这对美丽的黑白公主，克罗诺斯得意洋洋地朗声说道：

    「至于本大爷呢，则是《奴隶魔王克罗诺斯》──也就是即将蹂躏你们两人的大魔王！呼哈哈～！」

    「咦……哎，等一下，克罗诺斯的模样──G～～～～！？」

    在莉亚拉的惊呼声中，《奴隶魔王克罗诺斯》显现出了他的身姿。那是宛如神话故事中的魔兽一般，全身上下都长满触手的诡异存在。

    雅典娜颤抖不已地开口说道：

    「那、那个，克罗诺斯大人……您、您是在和我们开玩笑吧……」

    「咯咯咯，开玩笑？你是这么想的吗？──就算被这么伺候了，也觉得我是在开玩笑吗？看招！」

    「咦、咿呀──咿呀呀呀！？」

    克罗诺斯操纵著《奴隶圣具》制造出来的触手，缠绕在雅典娜的全身各处，将她一把拉到了自己面前。

    只见他的双手在雅典娜身上恣意游移，就如他一开始所宣称的那样，尽情地蹂躏享受这副美妙的肉体。

    「咯咯咯，《魔装奴隶公主》，你这是怎么了啊？明明嘴巴说得这么害怕，身体倒是很享受被蹂躏的快感嘛。看招看招！我舔我舔！」

    「才、才没有这种事情……不要&#9825;不、不行……不可以……这样子&#9825;舔人家……&#9825;」

    「克、克罗诺斯！你给我差不多一点──咿呀！？」

    莉亚拉再也看不下去地冲了过来。克罗诺斯像是早有预备一般，同样操纵著触手逮住了莉亚拉。

    「咯咯咯，你放心吧，《神装奴隶公主》。我可没有忘记你的存在，接下来也会好好疼爱你的！看招看招！」

    「不要……才、才没有人拜托你这种事情好不好！住手……啊嗯&#9825;」

    虽然诱人的娇喘声让她的抵抗显得很没说服力，但《神装奴隶公主》还是没有屈服在淫威之下，而《魔装奴隶公主》也尚未失去反抗的意志。

    「唔……可恶，随便你要怎么来都行！不管遭到多么可怕的凌辱，我都绝对不会投降认输……《奴隶魔王克罗诺斯》！我一定要彻底矫正你的劣根性！」

    「我、我也不会认输的……&#9825;放、放马……过来吧&#9825;」

    「呼哈哈，就是要有这种气魄才行！本魔王会好好疼爱你们的～！呼哈哈～！」

    「啊、啊啊……不、不行&#9825;」「好幸福……啊，不对，住手……&#9825;」

    最后，这场由克罗诺斯、莉亚拉、雅典娜共谱而成，既淫靡又神圣的世纪大战──事实上一直鏖战到了隔天早上都还没有结束。

第三卷 《尾声》

    场景依旧是在《奴隶王国克罗诺斯》统治者的房间。今天也同样惨遭奴隶商「精心调教」的莉亚拉，整个人失魂落魄地走在房间里。

    「唔、唔唔～……什、什么《奴隶魔王克罗诺斯》啊～……现在仔细一想，这和平常的变态玩法根本没什么两样嘛……可、可恶～……」

    劫后余生的莉亚拉一边在嘴里不满地嘟囔，一边下在床上呼呼大睡的克罗诺斯，以及枕在他手臂上幸福入眠的雅典娜，自顾自地走到房间另一头找水喝。

    莉亚拉拿起克罗诺斯办公桌上的水瓶往杯子里倒水……倒著倒著，她忽然想到自己刚才也是和雅典娜同一副模样，整张俏脸顿时红了起来。

    「气、气死我了～！我怎么又被克罗诺斯牵著鼻子走了～……下、下次绝对不会输了！哎？我这是在期待下一次吗？……不对！我是要说我才不怕他的那些花招！──咦，咿呀！？」

    满心焦躁的莉亚拉忍不住乱动起来，结果就这么不小心地把杯子碰到了地上。

    莉亚拉惊慌失措地蹲下身去查看。幸好落在厚地毯上的杯子并没有因此摔破，这才让她松了口气。

    ──然而，克罗诺斯办公桌最底下的那个抽屉，却在这时候吸引住了她的视线。

    「……哎呀？这个抽屉没有关好呢……咦？这个……是什么啊？」

    换作是平时的莉亚拉，大概不会做出这种偷看的举动，毕竟这是很没有礼貌的行为。

    但或许是「调教」带来的疲惫让她一时昏了头，又或许是已经习惯以《奴隶公主》身分生活的她，在好奇心的驱使下忍不住有一探究竟的冲动。

    总而言之，莉亚拉打开了那个抽屉，取出了存放在里头的古老盒子。

    「咦？……这个是……G……为什么这种东西会出现在这里……」

    「──莉亚拉，你蹲在那种地方是在做什么啊？」

    「咿呀！？啊、克、克罗诺斯！？」

    注意力全放在那个盒子上的莉亚拉，完全没有察觉到克罗诺斯是何时站在自己身后的，连忙向他道歉起来。

    「对、对不起，我擅自……呃，那个……打开了你的抽屉……看了里头的东西……可是……克罗诺斯，这个东西为什么……」

    虽然莉亚拉非常犹豫要不要问出这个问题。

    但她最后还是问出了心中的疑问──同时也说出了盒中物品的真正来历。

    「为什么你会拿著这个──刻有北方的《霸国雅斯伽尔蒂》王族徽章的坠饰？」

    《霸国雅斯伽尔蒂》是由《女神使徒》的其中一人──「雅斯伽尔蒂」所建立的军事国家。座落于「七国」之中最北方的位置，整片国土都处于酷寒的严苛环境下。

    由于《霸国》就位于《神国艾利恩斯》的正北方，因此两国之间素有邦交。莉亚拉在尚未成为《公主殿下》的童年时期，也曾经参加过好几次两国之间的睦邻友好活动。

    但是，克罗诺斯为什么会拥有《霸国》的王族证明？

    莉亚拉完全想不出这是怎么回事，满脸都是困惑不解的神情。相对地，克罗诺斯则是很罕见地露出尴尬的表情。

    「呃、哎～这个嘛。被你发现了啊。嗯～该怎么说呢。」

    「啊……真、真的非常对不起。那个……你在生气吗？」

    「不不不，我不是在生气啦。我本来就没有打算隐瞒这件事情。所以你就别露出这么不安的表情啦。不过呢，我想想，嗯～…………」

    克罗诺斯沉吟了好一会儿，然后才继续向莉亚拉说道

    「──我来讲个故事给你听吧。」

    「故事……是吗？」

    「嗯。差不多是十年前的事了吧。关于某个『平凡小鬼头』的──无聊故事。」

    克罗诺斯口中的「平凡小鬼头」究竟是在说谁。

    莉亚拉对此当然是心知肚明。

    因此她不发一语，只是静静侧耳倾听著克罗诺斯所说的故事。

    ■■■

    身为《女神使徒》的七位《原初公主殿下》，分别建立起了现在的「七国」。

    其中位于最为严酷的北方之地的《霸国雅斯伽尔蒂》，在台面下持续上演著令人胆寒的权力斗争，就连异常严酷的自然环境也无法望其项背。

    这名「平凡小鬼头」就是出生于这样的国家，而且还是《霸国》王族中地位最卑微的皇子之一。

    这并不是只有《霸国》才有的现象──在这个《女神》信仰根深蒂固的世界里，人们自然对《公主殿下》有著极为虔诚的信仰。

    相反地，绝对不可能成为《公主殿下》的「皇子」，当然只会得到非常随便的待遇，有时甚至还会遭到不正当的歧视。尤其是在生存环境严苛的《霸国》，那些地位卑微的皇子，就算活不过十岁也不是什么稀奇的事情。

    但是，这名「平凡小鬼头」成功地逃离了这个地狱。

    ──多亏了「三位女性」的帮助──

    「第一位女性」是地位卑微的皇女，也就是「平凡小鬼头」的亲生母亲。

    『无论如何──你都要活下去。只要这样子──只要这样子就足够了。』

    在把后来成为遗物的坠饰交给不到十岁的儿子之后──这位母亲独自留在后宫放了把大火，好让追兵无从确认「平凡小鬼头」的生死。

    皇女将儿子托付给了唯一信任的侍女。

    「第二位女性」正是这名侍女──她一直由衷地关怀著这位徒有其名的皇子，温柔地照顾著谁也懒得正眼相待的「平凡小鬼头」。

    虽说在逃出后宫时有做一些伪装工作，但是被人发现也只是时间早晚的问题。尽管他们必须尽早离开《霸国》，可是没有任何门路的侍女，很快就陷入了一筹莫展的绝境。

    于是，侍女考虑委托商人协助他们逃离《霸国》──然而，那些有头有脸的大商人，都不愿意冒著失去一切的巨大风险，去帮助这么一位素昧平生的「平凡小鬼头」。

    除了一位素以侠义著称的女商人以外。

    侍女将皇子托付给了女商人，自己一个人留在了《霸国》。

    『皇子，虽然你向来调皮捣蛋，但你其实是比谁都温柔的人。你要保重身体喔──我最喜欢你了！』

    为了绊住《霸国》派出的追兵，侍女像是他的亲生母亲一般挺身而出。

    而最后的「第三位女性」──女商人的名字是「安妮塔」。

    皇子很清楚自己不再是皇子了。他其实本来就不在乎这个皇子的身分。现在的自己什么也不是，只是个「平凡小鬼头」而已。

    和女商人安妮塔一起逃离《霸国》的「平凡小鬼头」，先是暂时落脚在了《勇国托利亚纳》，在那里躲藏了将近一年的时间。和艾莉的相遇也是这个时期的事情。

    虽然克罗诺斯曾经向莉亚拉表示，自己从未在《勇国》住过半天，但那是因为他当时经常辗转迁徙，因此完全没有定居下来的感觉。

    而身为女性的安妮塔凭著三寸不烂之舌，凛然无畏地和《勇国》的粗鲁男性周旋到底的英姿，给「平凡小鬼头」留下了深刻的印象，同时也让他学到了许多东西。

    在经过长期的筹备之后，安妮塔终于做好了前往《神国艾利恩斯》的一切准备。《神国》是「七国」之中最为富庶繁荣、同时素以清廉洁白著称的国家。

    然而，安妮塔的计画未能实现──在前往《神国艾利恩斯》的路上，《勇国》的一群盗匪盯上了女商人的财物，向他们一行人发动了袭击。

    在敌众我寡的情况下，原本从《勇国》雇来担任护卫的男性，全都争先恐后地逃之夭夭。又或者这些护卫打一开始就和盗匪是一伙儿的。

    即使在如此绝望的状况下，安妮塔还是奋力策马狂奔，孤身一人保护著那名「平凡小鬼头」。

    虽然她扔下财物让盗匪争相抢夺，但依旧被穷追不舍的盗匪用武器招呼，身上中了好几处的刀伤和箭伤。尽管如此，她还是拚命策马狂奔，保护著那名「平凡小鬼头」。

    最后，两人真的奇迹似地摆脱了盗匪的纠缠。

    『跑啊！快跑啊！就算到了天涯海角也别停下脚步！永远别向后看，只看著前方就好！想要活下去就给我拚命往前跑！呵呵……要成为一个好男人喔──毕竟我可是很看好你的啊。』

    「第三位女性」露出一个太阳般的微笑──永远地阖上了她的双眼。

    独自置身荒野的「平凡小鬼头」，并没有得到《女神》的慈悲眷顾。

    《霸国》所派出的骑兵队，顺著那群盗匪的脚步，追踪到了逃出城堡的皇子的足迹。长达一年的这股执念，直接化作一支箭矢，深深贯穿了逃跑皇子的后背和心窝。

    这无庸置疑是个致命伤。看到这一幕的骑兵队，或许是确信「平凡小鬼头」必死无疑，又或许是一丝的罪恶感在作祟，没有继续再深追下去，而是迅速地掉头踏上归途。

    尽管身负致命重伤，「平凡小鬼头」还是趴在地上匍匐前进。为了拯救自己的「三位女性」，他咬紧牙关强撑著自己的身体。

    这里距离目的地《神国艾利恩斯》还相当遥远，而且在负责安排一切的安妮塔已经离世的情况下，自己根本也没办法入境。虽然「平凡小鬼头」很清楚这些事情，但他还是继续匍匐前进。

    最后，「平凡小鬼头」终于精疲力尽，眼看就要迎来短暂人生的终结。

    然而，他再次被某位「女性」给拯救了──原本已经气若游丝的身体，被一名美女给紧紧抱在怀里，一股不可思议的暖意将他包裹了起来。

    本来应该是致命伤的心窝部位，被刻上了一道不可思议的「纹章」。而紧紧搂著少年的那名女子，则是用带著罪恶感的语气如此说道：

    『对不起。我擅自把你变成了我的奴隶。』

    这名女子自称是《奴隶商》，却有著堪比《女神》的绝世美貌。沦为奴隶的「小鬼头」，就这样被「女主人」带著上路。

    而他们最后抵达的地方，是不受「七国」管辖的化外之地──亦即《连女神也弃之不顾的土地》。

    于是，原本什么也不是的「平凡小鬼头」，因为「三位女性」而得到了拯救。

    而在《奴隶商》女主人为他取名之后，少年终于踏上了真正的人生之路。

    「平凡小鬼头」所被赋予的名字是「克罗诺斯」──「克罗诺斯&#8226;艾尔罗德」──

    ■■■

    听完克罗诺斯的故事，全程表情专注的莉亚拉微微张口说道：

    「先前在《魔法大国》遇上伊丝芬的『领域』的时候……在你身上显现出来的粗重锁链……还有『三道锁头』……就是你对拯救了自己的『三位女性』的负疚感吧……？」

    「哎，大概就是这么回事吧。不过，我从未把这视为沉重的负担，只有无尽的感谢就是了。呼哈哈。」

    为了不让气氛太过阴郁，克罗诺斯刻意用轻快的语气说话，可是效果似乎并不怎么理想。莉亚拉依旧一脸严肃地向他追问了下去。

    「那个，克罗诺斯……我不知道我该不该问这个问题……但是，在最后关头救了你一命的那位『女主人』……她究竟是何方神圣？」

    听到莉亚拉怯生生的提问，克罗诺斯很乾脆地笑著向她说道：

    「是《女神》大人喔──不过，不是那位消弭世上一切纷争的《慈爱女神》。

    而是存在于过去那个动荡年代的《自由和混沌的女神》。」

    莉亚拉还是第一次听到这位《女神》的存在。换作是以前的她肯定不会相信这种事情，然而，如今的她虽然还是会感到惊讶，但还是选择相信克罗诺斯，静静地侧耳倾听著他的说明。

    「《自由和混沌的女神》同样也深爱著人类。为了让人们过上丰裕的生活，她向人类传授了大量的知识和智慧。像是火焰和道具的使用方法……而魔法当然也是其中之一。但是，人类却把这些力量用在自相残杀上。最后阻止这一切的，是作为妹妹的另一位《女神》，也就是如今广为人知的《慈爱女神》。而《姊姊女神》为了惩戒自己犯下的大错，将自己封印在了《连女神也弃之不顾的土地》。继承人类世界的《妹妹女神》，则是命令《公主殿下》创建『七国』，并且留下了《女神圣具》，希望能够建立一个太平盛世。然而──」

    要说最后的结果为何的话……

    「人类世界至今仍然是纷争不断。《女神圣具》不时被拿来作为发动战争的工具。身为《原初公主殿下》的恩堤，甚至怀著主宰世界的野心。虽然《姊姊女神》已经隐居在了《连女神也弃之不顾的土地》，但是想到心地善良的《妹妹女神》不会希望看到现在这种局面，因此还是决定至少把《女神圣具》全数回收。于是，作为将自己封印起来的《姊姊女神》的代理人，这件差事就落到我的头上来啦。」

    克罗诺斯曾经在《神国》对莉亚拉说过：「自己是在向那位女主人报恩」，背后的真相其实就是这么一回事。

    话虽如此，他在行事上还是有著个人秉持的原则。

    「虽说其中确实是有向女主人报恩的成分存在，但是无论是《女神圣具》也好，还是透过『纹章』所获得的《烙印魔术》也罢，都只是我用来达成个人目标的便利工具啦。至于我的个人目标是什么──莉亚拉你应该已经知道了吧？咯咯咯。」

    「！……克罗诺斯，这么说来，你果然是……」

    莉亚拉顿时惊讶地看了过来，克罗诺斯则是竖起大拇指高声叫道：

    「『为了让可爱的女孩子获得幸福』──我得让她们全都沦为本大爷的奴隶才行！」

    「我、我就知道是这么回事！你就是不管怎样都要扯到那方面是吧！？气死我了～！」

    莉亚拉的怒火并不是假的……不过，她很快就换上了微笑的表情。

    「你这个人……真的是不按牌理出牌呢。但是……我还是非常感谢的。作为被你收编为奴隶，同时也是被你拯救的当事人……我对于拯救了你的《姊姊女神》大人……以及那『三位女性』……只有无尽的感谢之意。」

    只见莉亚拉像是祈祷似地合起双掌，在说话的同时向这些女性致上自己的敬意。

    「你之所以会对女性如此温柔尊重──也是因为受到她们启蒙的关系吧？她们的慈爱心肠完全不会输给《女神》大人……身为女性的我，也为此感到与有荣焉──」

    「哎，呃～怎么说呢，嗯～严格说来她们不算我的启蒙老师。」

    「？是那『三位女性』形塑了你对待女性的方式吧？……咦，难道不是吗？」

    莉亚拉纳闷不解地歪起脑袋。

    克罗诺斯则是很罕见地害羞起来，最后才放弃挣扎似地说道：

    「是你啊，莉亚拉──我的启蒙老师是你才对喔。」

    「哎……G？……G、GGG！？是我吗！？为、为什么啊！？」

    「虽然记不清小时候的事情也很正常──但是，你还记得你以前参访《霸国》的时候，曾经遇见一个手臂被人折断、却又无力反抗的『平凡小鬼头』的事情吗？」

    「咦……G、啊……啊──！？」

    听到克罗诺斯的这个问题，莉亚拉脸上露出了近期最震惊的表情。

    那是他还在《霸国》时候的事情──和过去的雅典娜一样，克罗诺斯同样也是在残酷的环境中饱受旁人的欺凌。

    当时的克罗诺斯和现在截然不同，只是个弱不禁风的「平凡小鬼头」，除了纤细优雅的外表以外毫无可取之处。而这名潜力十足的美少年，却从口中说出了这样的话语。

    『哈！你们这群人渣败类！只敢在没有力量和权力的小鬼头面前作威作福！你们就尽管趁现在放你们的狗屁吧！总有一天我会让你们这些畜生后悔莫及的！』

    ……虽然这也可以说是「一路走来始终如一」，但是被挑起怒火的那群找碴男子，毫不留情地粉碎了「平凡小鬼头」的手骨。

    就在他们围著痛得蹲下身去的「平凡小鬼头」，你一言我一语地冷嘲热讽的时候──

    『──你们这些人在做什么！还不赶紧住手！』

    一道稚嫩尖锐的少女声音，凛然地打断了众人的讪笑声。

    即使是《霸国》的庶民百姓，也都清楚这名少女是从《神国》前来参访的皇女。

    因此这群男子立刻惊慌地作鸟兽散。少女则是没再理会他们，径自走到「平凡小鬼头」的身前。

    『唔……啊！？你想做什么！不许再靠近我──咦？』

    少女无视少年的破口大骂──直接一把抱住了「平凡小鬼头」。

    『已经没事了喔──不管是痛苦的事情，还是可怕的事情──都已经消失不见了喔。』

    『────！！…………』

    『好乖、好乖……乖孩子、乖孩子……』

    看起来比自己小上两岁的少女，温柔慈爱地拥抱住了自己──在「恢复魔术」的治愈之光照耀下，就连粉碎的手骨也复原到完好如初的状态。

    少女当时所展露出来的笑容，宛如《女神》一般灿烂生辉，让「平凡小鬼头」始终无法忘怀。

    然而，糊涂到忘记询问少女名字的克罗诺斯，因为地位低微的关系没有资格出席外交宴会，再加上造访《霸国》的皇女人数众多，所以直到最近才和莉亚拉重新相逢。

    「我在《神国》救了你的那一天，看到你不惜撕破衣服来包扎我的手臂，顿时领悟到当年的那名少女就是你。我当时完全没想到你会成为《公主殿下》──不，现在回想起来，你会成为《公主殿下》可说是顺理成章取…嗯？莉亚拉？」

    「……克罗诺斯，我……我……我做梦也没想到……我居然曾经拯救过你……我本来以为……我只是一直单方面地接受著你的帮助……！」

    莉亚拉激动到肩膀颤抖，就连眼角也浮现出了泪光。但是就在她摊开双手、打算用拥抱来传达自己的强烈感动的时候──

    「克罗诺斯！我能够和你相遇，真的是太幸福──」

    「克罗！诺诺也是、因为克罗──获得幸福&#9825;」

    「唔噗～！诺、诺诺诺、诺诺小姐！？你是从哪里冒出来的！？」

    由于诺诺突然扑到了克罗诺斯的背上，导致莉亚拉的气势顿时就萎靡了下来。

    然而，偷偷潜入房间里的人，不只诺诺一个人而已──艾莉也在这个时候冒了出来。

    「莉亚拉，太狡猾了。虽然我是很感谢……你以前拯救了阿克。但是作为同样深爱著阿克的『奴隶』……我是不会允许你一个人偷跑的……绝对不允许。」

    「艾、艾莉小姐！？深、『深爱』什么的，未免也太夸张了……话说回来，你是从什么时候开始听的！？」

    「什么时候？……全部吧？『三位女性』的故事我也听到了……阿克，所以你是在逃亡途中和我相遇，然后拯救了我是吗？……这世上真的有……命运的安排呢&#9825;」

    艾莉紧紧搂住了克罗诺斯的右手，脸上露出愈来愈自然的微笑。

    而从克罗诺斯左后方冒出来的璐娅，也把手搭在他的左肩上笑著点头说道：

    「真是的，克罗诺斯先生实在是个大怪人呢……不过，我也是被你所拯救的一员，并且被你锻炼得更加坚强。虽然我对你的做法非常非常非常不满就是了。」

    「噢噢，璐娅。哼哼，瞧你这副不敢直接抱上来的样子，看来你那内向的性格还是有待改进──」

    「不，我这是在保持距离以提防你的咸猪手。克罗诺斯先生，我这次不会给你任何可乘之机，你别想随随便便就摸到我的屁股，我绝对不会让你得逞的。」

    「你真的成长了取」

    克罗诺斯百感交集地感慨了一句。

    而不知何时钻出被窝的雅典娜，也理所当然地搂住了他还空著的左手，将整个身体都紧贴到了他的身上。

    「我也和大家一样……能够和克罗诺斯大人相遇，真的是太幸福了。而我最喜欢的好朋友小莉亚拉……居然曾经拯救了克罗诺斯大人……这简直就是命运的安排。」

    「雅典娜──嗯，是啊。我们都在冥冥之中被连接在了一起。这的确就是命运的安排──我也认为我们的相遇是命中注定的缘分。」

    「是的。克罗诺斯大人，我……深深地……爱著您&#9825;」

    雅典娜幸福地眯起眼睛，微笑著用娇柔似水的悦耳声音说道。

    ──然而，被众人轮番打岔的莉亚拉，似乎感到非常不满。

    「气、气死我了……大家怎么可以这么赖皮！人、人家的话明明还没有说完耶！？你们才是最狡猾的人吧！我也觉得……我也觉得！～～～～唔！」

    只听莉亚拉终于忍不住大叫了起来，彷佛是要把压抑许久的情感爆发出来。

    「我也觉得这一生最幸福的事情──就是和克罗诺斯相遇并且爱上了他！哎呀？」

    但或许是用力过度的关系，一不小心就把真心话（无庸置疑）也说了出来。

    这句话大声到连宅邸外头都听得一清二楚。意识到自己铸下大错的莉亚拉，顿时变得满脸通红，嘴巴一张一合地说不出话来，过了好半晌才补上这么一句话：

    「……我、我才不会……撤回前言呢&#9825;……嘿咻～&#9825;」

    在竭尽全力挤出这句话之后，只见她大胆地从正面抱住了克罗诺斯。

    看著莉亚拉鼓起最大勇气的这副模样，诺诺用手指戳了她好几下；艾莉深有同感地点了点头；璐娅惊慌失措地脸红起来；雅典娜微笑著轻抚她的脑袋。

    这几位美少女都是克罗诺斯的「可爱奴隶」。

    克罗诺斯拯救了这群女孩──同时也从她们的身上得到了救赎。

    在温柔乡的包围之下，克罗诺斯只觉得自己沉浸在无尽的幸福之中。

    「是啊，我也深爱著──你们每个人喔！呼哈哈哈～！」

    「！……嗯&#9825;」

    最强奴隶商用力地搂住了堕落的美少女们，持续不断地发出快活的爽朗笑声。

第三卷 后记

    由最强奴隶商谱写的美少女堕落调教故事，第三集终于正式发售上市～！

    本系列能够出版到第三集，全都多亏了读者朋友的热情支持……俗话说得好，礼多人不怪，在此还是想先向大家致上感谢之意。

    愿意拿起《最强奴隶商的烙印魔术与美少女的堕落》第三集的各位读者朋友，真的、真的是……太感谢你们的支持了～～～～！

    这次的感谢呼喊比平常强上那么一些，而本集的性癖调教也比平常要来得更加重口味。让美少女扮成小狗的散步PLAY、变身成魔法少女（？）的「可爱奴隶」、化身为邪恶怪人的奴隶商……不妙啊，初美是个变态的事情要曝光了吗！？（G，还有读者没发现吗？）

    尽管本集出现了更多无可救药的奇怪性癖，kakao老师还是交出了无懈可击的最完美插图。

    这些充满爆发性魅力的美丽插图，无论在可爱还是性感上都无可挑剔，而且还以现在进行式在不断成长进化……能够请到kakao老师来绘制插图，对本作品来说实在是三生有幸，这样的说法真的一点也不为过。

    好啦，各位读者朋友……就让我们一起欣赏堕落美少女们的调教插图，让全身上下的血液都从鼻孔里喷出来吧──！（这样好像会把大家卷入名为「性癖」的万丈深渊？）

    再次将读者朋友和相关人士卷入我的个人性癖之中，著实令我感到相当抱歉……但反正我这个人已经病入膏肓，因此还请大家允许我用感谢来代替道歉。

    各位读者朋友和各方相关人士……真的非常感谢你们一直以来的关照～！

    《最强奴隶商的珞印魔术与美少女的堕落》，将在第三集这里划上暂时的休止符。

    但是，性癖的探索是一条永无止境的道路。我会尽早带著新的性癖回来和大家见面的，届时还请各位读者朋友不吝指教！嘿嘿嘿★（？）

    虽然初美是个无可救药的性癖作家，但是我会继续全力以赴地笔耕不辍，希望各位读者朋友今后也能不吝支持～！

    初美阳一

第三卷 「火辣&#9825;体验」特典小册子

    「地上最强」的《勇者公主》艾莉──这位被人们敬畏地如此称呼的绝世美女，如今也已落入最强奴隶商克罗诺斯的手中，沦为他麾下的「可爱奴隶」其中一员。

    而在《奴隶王国克罗诺斯》这片色欲横流的土地上，身为主人的克罗诺斯的无情调教，即将彻底扒下艾莉脸上的那张冷静面具──！

    「哎呀，不可以，阿克，这样很痒啊──抑制不住娇喘声的我，任由情欲的浪潮席卷全身，发出一阵又一阵的呻吟声──」

    「停停停，艾莉，你的台词未免也念得太死板了。因为你脸上一直戴著冷静的面具，所以很明显就能感受到你完全没有被情欲牵引啊。」

    「是吗？……真是困难呢……」

    即使是面对调教这种事情，《勇者公主》依然非常一本正经。

    直到不久之前，艾莉都还是「无感症」的患者。虽然克罗诺斯已经尽力寻找她的喜好部位──说得直白一点，就是探索艾莉的性感带──但成果实在是不怎么理想。

    尽管如此，为了「本大爷的可爱奴隶」的幸福，克罗诺斯并没有任何放弃的念头。只是不可否认的是，在这样的努力之中确实也有色心作祟的成分存在。

    克罗诺斯极力隐藏心中的龌龊企图，取出了作为《奴隶圣具》之一的跳蛋，然而──

    「喏，要不然来试试这个跳蛋如何？只要把它调到最强震度的话──」

    「嗯。震动得好厉害呢，简直像是地震一样。」

    「虽然你嘴巴这么说，但是身体完全不为所动耶。你的肉体未免也太强悍了吧？」

    「地上最强」的《勇者公主》，绝非浪得虚名的沽名钓誉之辈。

    暂且不说这件事情，除了「无感症」以外，艾莉也已经克服了「无痛症」的问题，然而──

    『艾莉看起来也不像是会喜欢蜡烛或皮鞭的类型。』克罗诺斯不由得陷入一阵长考之中。

    看著克罗诺斯的苦思模样，艾莉也跟著有些闷闷不乐起来。

    「……阿克，不好意思。因为我成天都在挥舞长枪、上阵杀敌……所以对这方面的事情完全一窍不通。让你感到这么苦恼……真的很对不起。」

    「！艾莉──哼哼，没有这种事情啦。你放心，一切交给我吧。好乖好乖。」

    永远一本正经的艾莉实在太过可爱，克罗诺斯忍不住伸手摸了摸她的头──就在这个瞬间。

    「────咿呀&#9825;」

    「噢？嗯、嗯嗯～？」

    「啊……讨、讨厌，我怎么会发出这么奇怪的声音……好丢脸。」

    只见艾莉的脸颊一下子就红了起来，而克罗诺斯当然不会漏掉这个反应。

    他立刻用双手细腻地抚弄起艾莉的脸颊，接著不安分地游移到了背部、臀部，乃至艾莉的全身上下。

    「啊……啊、啊嗯&#9825;不、不行，阿克，我要变奇怪了……呼啊啊&#9825;」

    「呼哈哈哈！什么啊，原来艾莉是喜欢直接被我『用手服务』啊！根本没必要拐弯抹角地想其他花招是吧？哪怕是地上最强的《勇者公主》，也一样不是本大爷的对手──」

    「……呼、G？阿克……你在说什么啊？」

    艾莉茫然地歪起脑袋，将手掌交叠到克罗诺斯上下游移的手背上。

    「我当然不是阿克的对手啊。毕竟我已经把我的一切都献给你了……无论是心灵还是身体&#9825;」

    「──咕哇！？」

    「阿克的手就是我的弱点呢。虽然感觉很难为情，但是……更多的是开心的情绪呢&#9825;」

    「──咕噗！？」

    「如果阿克想要进行其他调教，我当然也会全力配合……不过，我希望短期之内……你都只用双手来疼爱我就好了&#9825;」

    「咕──咕啊啊啊！」

    在艾莉充满反差萌的连续攻击之后，最后是致命一击的温柔笑容──面对「地上最强」的无情攻势，克罗诺斯不由得双膝发软地跪倒在地。

    「真有你的呢，艾莉。你不仅在武力方面是『地上最强』──在可爱度方面也是『地上最强』啊，真不愧是『本大爷的可爱奴隶』取Ｎ艺娴亩ゲ蛔×恕！

    「你、你太夸我了啦……咦？阿克，你睡著了？……呵呵，真可爱呢&#9825;」

    在留下最后的遗言（？）之后，克罗诺斯就此倒地不起。于是这次换成艾莉反过来轻轻抚摸著他，脸上不由自主地漾起幸福的笑容。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)