★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在异世界享受慢活(愿望)>


第一卷 序章 异世界生活揭开序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    最近几年，以异世界转生、穿越作为题材的作品似乎默默地在流行。

    这种题材的内容，如果要简略说明的话，就是主角因为一些有的没的原因死去之后，在神明或是女神的慈悲下转生或是穿越到异世界。

    在此时获得俗称「外挂能力」之特别力量的情况很多，这类能力几乎都强大无比。

    就我所知道的故事来说，使用外挂能力来当上冒险者，在奇幻风格的世界中展开大冒险，是最常见的路线。

    最后打倒像是魔王之类的敌人，成为人人尊称的勇者或是英雄，可说是屡见不鲜。

    就我个人来说，阅读这些故事时，主角大显神威不断打倒敌人的场面非常有爽快感，从中获得极大的乐趣。

    此外，故事中当然也会出现可爱的女主角。

    这些女主角在人数还是种族都非常丰富多样化，不管是亚人族的女孩、贵族的女儿、王族的女儿都有机会变成主角的妻子。

    想必是因为当英雄就是伟大。

    话说回来，为何会突然提起这些事情？那是因为，准备要给我「外挂能力」的女神，现在就近在眼前。

    她只是一直笑咪咪地看著我，等待我选择要获得的能力……

    老实讲，外貌长得是我最爱的那一型。

    回正题，实际上突然碰到这种情况时，我觉得不管是谁一定都无法立刻做出决定。

    因为从某方面的意义来看，这可是会决定今后人生走向的重大抉择。

    啊，可是其实我现在已经死掉了是吧？

    那么再提今后的人生好像也……

    是说，我不记得自己是怎么死的。

    不过现在说这些都太晚了，先放下不管，我正在从眼前的卡片中，寻找感觉能派上用场的技能……

    附带一提，蓝色卡片是一般的技能，红色卡片似乎就是俗称「外挂」的那种专有技能。

    蕴含强大力量的专有技能数量非常多，而且在异世界中似乎会被认为是独创的技能。

    可以从中任意选择，获得一张喜欢的红色卡片。

    蓝色卡片包括额外增加能力值、魔法、以及其他的一般技能等，每一张都设有取得时需要的点数，以消费点数的方式来取得技能。

    额外增加能力值这些名称，看起来有点像是电玩游戏中使用的名词呢……

    可是自己锻炼的成果能够以数值化的方式来辨识，这一点真不错。

    成果肉眼可见，光是这一点就会让人感到努力很值得。

    不小心又离题了，我从以前对这些「假如有一天」的故事一直都抱有一个疑问。

    虽然也有可能是因为我阅读的故事类型比较少，但是在异世界就会有魔物，两者之间感觉上存在著难以割舍的关系。

    可是，有个理所当然的事实是，魔物很危险。

    所以──

    「在异世界就算不去战斗，也没有关系吧？」

    跟我想的一样，仔细看就会发现，不适合用在战斗的技能，数量同样非常多。

    只要从中选出适合的技能搭配，就算不战斗，想必也能在异世界活下去吧？

    谁说转生、穿越到异世界并获得外挂能力之后，就非得亲自参加战斗不可呢？

    在这边先讲清楚了！

    我就算到了异世界，也压根不想去战斗。

    你能想像跟自己身高没两样的大虫子战斗是什么样的光景吗？

    对上巨大虫子这种鸟事，就算有外挂能力我也完全不想碰上。

    可怕、脏污、恶心。以上是战斗的三大缺点。

    不管怎么想，都让人感到退避三舍，就算能成功打倒，如果不幸被体液沾上的话，肯定会成为一生都摆脱不了的惨痛回忆。

    假如像是某部怪兽电影的剧情那样，遭到巨大野兽所袭击？

    就算给我火箭炮，我也完全不想对上那种怪兽。

    我生前只是一名平凡的上班族，能期待我做到什么地步？

    这种问题交给那些做得到的家伙去做，不是很好吗？

    至于跟内脏有关的问题？

    切开野兽系或是人型魔物的身体，长长的大肠等器官会掉出来。

    不不不，从生物体内冒出来的活生生内脏我以前从来没看过，也完全不想看。

    甚至还有僵尸和骸骨兵之类不死生物系的怪物。

    不用我介绍，实在是太恐怖了。

    你想想，这类怪物早就死掉了耶。

    身上的皮肉腐烂，东掉一块西掉一块，眼珠子也快要掉落，还加上骨头直接露出来。明明没有肌肉却能够行走。

    就算能勉强压下心中的恐惧，当遭到不死生物集团从四面八方袭击时，除了死亡以外，想不出第二种下场。

    这绝对不代表我是容易害怕的胆小鬼。

    这可不是在嘴硬，不管是谁看到刚刚举的那些例子，一定都不想亲自面对。

    穿越异世界故事的主角很多都是十几二十岁的年轻人，当然就更加没办法了。

    我根据上述这些考量来选择技能。

    「请问，你确定要选择这项技能吗？」

    「没错，就选这个了！」

    异世界类型的故事，很多都具有能让人暂时忘记疲累现代生活的美好情节。

    但是过去我在阅读的时候，一直都在思考。

    假如、万一，有一天我也碰上穿越到异世界这种梦幻般的情况时──

    「在、在此赋予忍宫一树专有技能。……呃，请多注意安全。」

    「不要紧，不会有问题的。」

    看著吧，我绝对不会成为冒险者，并且要在异世界享受慢活！

    【专有技能&#8226;零○○获得】

    【空间魔法LV1获得】

    【炼金LV1获得】

    【农业LV1获得】

    【料理LV1获得】

    【鉴定LV1获得】

    【额外点数剩下0点】

    空间魔法是用来代替各种故事中常见的方便魔法袋子。

    而且这类型的魔法基本上来说，具有外挂级性能的案例不在少数。

    虽然打算过慢活，还是希望至少会用一种魔法。

    该说，会有想要亲自使用魔法看看的欲望，是很自然的感情才对。

    虽然接下来要前往的世界，似乎也有魔法袋子跟魔法背包存在，但却是藏于迷宫深处的秘宝，再不然就是国王赏赐用的宝物，获得难度很高，对于不打算成为冒险者的我来说，想必无法弄到手。

    但是，我又不想背负沉重的行李移动。

    而且多多提高空间魔法的等级，说不定还能学会「转移」的魔法。

    依照来自网路小说的知识，「转移」被归类在空间魔法的机率很高。

    假如，能够学会「转移」的话，我认为就可以在一辈子都不会遭遇魔物的情况下，去追求各式各样的新鲜体验，随心所欲前往世界上五花八门的城市和国家。

    而且就算万一遭遇强敌的时候，能够瞬间逃离也是很大的优点。

    因为上述这些理由，我花费相当多的点数以取得空间魔法。

    至于其他炼金、农业、料理、鉴定等，则是参考我曾经看过的异世界故事，选择看起来会派上用场的技能。

    虽然哪些技能真正管用，没实际到达该世界之前无法肯定，但是只要懂得农业技能，想必至少也能过的马马虎虎吧。

    毕竟想在异世界过慢活的话，金钱同样不可或缺。

    因为不打算当藉由完成冒险委托来获得报酬的冒险者，我觉得能够找到工作的技能就有必要学起来。

    「接、接下来将把你送到初始小镇。还请多加小心注意。」

    「我了解啦，虽然说，目前我也没有半点儿离开城镇的意思。」

    我的目标早就决定好了。

    在比较安全的乡下地方买下大房子跟土地，雇用员工让他们住在那里，进行以农业为中心具生产性的工作。

    最后，依靠员工的劳动让生活能够自给自足之后，每天转移至各地不同的城镇吃当地名产美味，上各有情趣不同的美女，享受某方面意义来说堪称是酒池肉林般的异世界生活。

    在心中发誓这辈子要过著什么事情都不用做，只需要玩个爽歪歪直到老死的欢乐逗趣人生，我踏出在异世界的第一步。

    醒来的时候，进入视野中的是灿烂又闪耀的太阳日照。

    嘿休一声站起来，环视四周情况。

    「哦哦哦──！」

    周围是一望无际的大草原。

    感觉跟都会中充满汽车废气完全不同的新鲜空气吸入肺中，看来我似乎真的来到异世界。

    不过，同时也发现一个不得了的大问题。

    「这里根本不是小镇啊！」

    没错。眼前看起来一望无际的平原，当然不可能是小镇。

    我说，女神大人。你刚才是说会把我送到小镇对吧？

    为什么在最后关头会犯下这种错误呢？

    「该怎么办呢……我可不知道要往哪个方向走才能遇到城镇。」

    搔著头当然不可能想到好主意。

    这种情况只要没对应好，说不定就会陷入绝境。

    幸好附近看不到魔物的踪影，可是待在原地不动的话，一旦到了夜晚，想必会更糟糕。

    虽然可能是个人偏见，但是我记得魔物通常在晚上会更有活力。

    所以，现在是在不懂战斗技能，能力值也一点都不特殊的情况下，必须在夜晚来临前找到小镇才行。

    「咦，好像真的陷入绝境了？」

    哇哈哈哈……

    完蛋了，真的无路可走。

    哇哈哈哈哈哈。

    「……一点都不好笑。怎么办？」

    喂，女神大人啊！

    刚刚还特意问我选择这种技能不要紧吗？

    那怎么还会出这种锤啊！

    完全就是在立死旗啊！

    就在我内心上演独角戏的同一时间，最糟糕的状况也逐步逼近。

    不不不不不会吧。

    表情整个僵住。喂，太糟糕了吧。

    全身一寒。恐惧上身。根本就是最糟糕的劫难。

    以为我刚才都在说些什么啊。

    「唧吼吼吼吼吼！」

    「我有说过不想对上虫吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    直逼眼前的巨大毛毛虫一边发出吼叫声一边大大张开口部。

    我在感觉到不妙的x那间，有如脱兔一般转身奔跑。

    放大毛毛虫的口部绝对是最不该发生的画面。

    好糟糕好可怕好恶心。

    该说为什么会发出吼叫声？

    虫有声带吗？是那种声音吗？在追我吗？追过来了吗？

    虽然背后传来的强烈压力让我的双脚差点动弹不得，我还是卯足劲全力集中让脚部动起来。

    等等等一下。我连技能的效果都还没确认过啊！

    啊，对了，空间魔法！ 我的技能包括空间魔法。虽然等级只有1，不过多少能派上用场吧？

    有备无患就是这个意思，真不愧是我。花费大量点数来取得这项技能也值得了。

    【空间魔法LV1：制造出拟似空间，可以放入或是取出道具。】

    正如我想的，效果是道具仓库。哇哦──真是太棒了──

    「没屁用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在没用的话一辈子都没机会用了！

    「这不是真的这不是真的。突然遇上这种场面一点都不合理！」

    真的不行啦。真的没辙啦。

    如果遇上的是野兽型魔物的话，说不定还能放手一搏，对上虫根本没办法。

    跟虫不管是要战斗还是输给它，都没有好下场。

    该说，毛毛虫速度会不会太快了点？

    明明是毛毛虫速度却很快，感觉更让人恶心的说！

    「咻──」

    好像听到什么声音。有不好的预感。

    想了一下毛毛虫攻击时会用什么手段，果然是那个吧。

    就在思考这问题的途中，该说是果然如此吗？巨大毛毛虫吐出白丝。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    飞过来了！白丝飞过来了啦！有办法吗？

    死了死了死了，是虫，虫好近！

    毛毛虫先生口水滴不停的，小嘴嘴张得好大大喔喔喔！呜喔喔喔！

    【获得技能狂化】

    「是因为我发狂吗！？因为刚刚有短暂时刻发狂才获得这技能吗？不，等、等一下，啊啊啊啊啊啊啊！」

    毛毛虫吐丝的黏答答触感，让鸡皮疙瘩变得更加严重。

    脚被丝纠缠卷起来，无法动弹而倒地的我，终于被毛毛虫追上。

    哇啊啊啊啊啊啊！捕食！？我会被吃掉！

    呜呼，神明在上女神在上佛祖在上，我打自心底表达恨意。

    就没有比较好一点的死法吗？

    好不容易的异世界生活……

    我的梦想、我向往的生活，居然落个因为女神搞错转生地点而划下句点的下场。

    可能的话，希望下次我能变成大帅哥，出生在有钱人家过著富裕的生活。

    可能的话，希望被吃掉之前，我能够先失去意识。

    之后，关键性的时刻终于来到。

    就是巨大毛毛虫大大张开、黏液滴个不停的口部，露出尖刺状看起来类似利牙的不知名器官，准备重重咬下去的x那间。

    「呜！！」

    至少不想感到疼痛，闭上眼睛祈求著最好是即死。

    「请问，你还好吗？」

    闭眼之后过了数秒。虽然想回应突然听到的声音，但是脑中却对于假如是毛毛虫发出声音该怎么办而困惑著。

    假如是毛毛虫说「喂，你还好吗？」等我张开眼睛的瞬间就会被一口咬死的话，感觉上很讨厌呢。极度讨厌。

    「请问，你还好吗！？有意识吗？请振作一下。」

    肩膀被抓著前后摇晃。

    触摸我双肩的东西，怎么想都是两只手。

    说不定我得救了？

    慢慢张开眼睛，眼前站著身穿纯白铠甲的铠甲骑士。

    「哦，太好了，看来你平安无事。请再等一下。现在就帮你把虫丝切断。」

    说完，铠甲骑士从背后拔剑，猛然一挥。

    说实在话，我还以为身体也被一起切成两半，但是对方高明的剑技准确地只把虫丝切断。

    「隼人～？状况还好吗～？」

    「嗯，总算是赶上了。」

    踏著小小的步伐，一名美人从铠甲骑士后方走了过来。

    是一名虽然胸部平坦，但是有著修长美腿的美少女。

    「啊……啊！对不起谢谢你！真的是得救了！」

    「举手之劳。别放心上。我只是刚好路过而已，好在没出事。」

    「话说回来，为何你会待在这种地方呢？」

    关于这一点，我向他一五一十说出之前所有遭遇。

    「突然遇上这种状况，空间魔法根本派不上用场……所以说，真的是谢谢你！」

    说完之后眼泪都流出来了。

    假如他们不是刚好经过附近的话，我现在想必已经倒在地上，被虫一点一点的啃食。

    「这、这样啊。呃，好的。虽然有很多地方让人想吐槽，不过你能获救真是太好了。」

    「隼人……这个人难道是……？」

    「嗯。应该没错。跟我同一类的人。」

    「果然啊……那么，带他回去镇上，并且在途中教他各种常识如何？」

    「你说得对。就这么办吧。」

    他们两人神情复杂地在商量些什么，但是说的内容却听不清楚。

    「哦？哦哦？虽然搞不太懂，你们愿意带我去镇上啊？」

    「是的。刚好我们的目的地也是艾因兹海尔。所以可以跟你一起同行，顺便告诉你一些关于这个世界的事情。」

    「喔～帮上大忙了！对于你的恩情，真是再怎么感谢都不为过！」

    「相对的，我也有很多事情想问你，好吗？」

    「当然没问题！只要是在我知道的范围内，有问必答！」

    「了解了。总之先去马车那边吧。」

    他向我伸出手，握住手之后他把我拉起来，接著走向马车的方向。

    ……居然被不管是内在还是外表都很帅气的人给牵住手……唔！老兄你未免也太帅了些！

    被隼人救了一命，我为了跟隼人交谈而搭上马车的车斗。

    驾驭马车的人是刚刚遇到的美少女。

    除此之外，还有长有猫耳的少女、坐在车斗角落看起来很害怕的少女、以及耳朵尖尖的精灵少女。

    重点是，全部都是美少女。

    不愧是帅哥。没想到连后宫都已经完成了……

    回正题，隼人介绍的知识中有几件事令我吃惊。

    首先，隼人跟我同样都是来自地球的日本人，透过转生的方式来到这个世界。

    照他的说法，是前世遭遇事故之后，以完全相同的外貌被女神召唤到这个世界来。

    其实仔细想想，原本从隼人这名字就可以猜到这一点，但是因为刚才我的心灵被吓得极度衰弱，被救出来之后更是整个人安心放空，因此完全没注意到。

    「经过前述这些事情，我来到这地方已经过了一年左右的时间。」

    「哇哦～你过的人生还真是惊涛骇浪……」

    隼人似乎是一来到这世界之后马上就成为冒险者。

    一个人闯迷宫时，原本不应该会出现的下层头目居然冒出来，据说他就是当时在那里遇到坐在远处名为克丽丝的少女。

    除此之外，还有阻止小镇中贵族企图谋反的阴谋等等，很快就已经表现出不逊色于那些故事主角的活跃。

    其实他还被封为贵族，正常来说继续发展下去，应该会被要求跟国王的女儿结婚吧。

    「然后，你也有……呃……」

    「啊。不好意思。我的名字叫做忍宫一树，叫我一树就好了。」

    「那么我就叫你一树大哥。一树大哥也有遇到女神大人的话，那也有获得专有技能才对吧？」

    「我有啊。就是……」

    「啊，不用告诉我也没关系！」

    隼人急忙制止。

    「其实呢，专有技能是只有我们能够使用的独创技能。所以我认为你没必要泄漏自己的底牌。」

    「我觉得没必要那么小心翼翼吧……」

    「……嗯，关于这个嘛。其实呢……」

    隼人好像有点难以启齿，但是最后依然正对著我，开始进行说明。

    说的内容则是，他已经杀掉两名跟我们同样是转生者的人物。

    并不是在找藉口，感觉上只是把事实清楚说出来而已。

    最后他以严肃的口吻告知「……我说完了。」收尾，告诉我专有技能的效果被第三者知道的危险性。

    「原来如此，看来你因此吃了不少苦头。」

    简单说，就是为了保护她们不被堕落为恶的转生者下毒手，不得已才会杀掉那些转生者。

    他的表情变得很阴沉，看来似乎很在意我的反应。

    对于这样的隼人，我轻轻敲了敲他的头。

    可能是因为隼人之前还只是学生的关系，二十多岁已经成年的我，感觉上像是在鼓励小朋友一般。

    隼人露出呆然的表情。

    「那个，我杀了两个人……」

    「嗯～……别放在心上。这么跟你说，虽然可能是白费功夫。可是，因为你活了下来，我现在才得以存活。不好意思，比起不认识家伙的性命，我更重视自己的小命。像『不能杀任何人！』这种想当然耳的台词，我觉得顶多在杜撰的故事中行得通。」

    说完我笑了笑。隼人则低下头。

    看来……哎呀，解说这个未免太鸡婆。

    就这样，经过一会儿，隼人抬起头。

    「很抱歉。过去我碰过的转生者只有那两人，所以戒心变得比较重。」

    突然的坦白。看来他似乎是认为滥用力量做坏事的转生者数量很多。

    所以才会建议专有技能不该说出来。

    「原来如此啊。所以那几位小姐才会一直瞪著我进行观察。」

    两位美少女待在隼人两侧。

    这两人跟之前遇上的美少女又有著不同风格的魅力。

    有著清澈无比的蓝色眼睛和白金色头发的精灵。

    长有三色猫一般的耳朵，以及柔软尾巴的猫耳美少女

    我的直觉告诉我，这两人跟前面提到的两名转生者有关联。

    应该是在解决问题之后，她们才成为隼人的同伴。

    隼人看起来已经愿意信任我了，但是对她们来说，似乎单是我身为转生者的身分，就会让她们不敢放松警戒。

    既然如此。

    「好，因为这缘故的话，那就更应该把我的专有技能告诉你。」

    哼哼哼。能够毫无隐瞒互相说真话，才是真正的信任关系。

    而且对救命恩人都不能表现诚意的话，那诚意还能给谁看呢？

    「咦？可是……」

    「哦对了，我说出我的专有技能之后，隼人不用因此跟我说你的专有技能。而且该怎么说呢……我的专有技能并不适合用来战斗。」

    照他刚刚告诉我的常识来看，专有技能几乎都是强化战斗能力的技能。

    「听了然后吓一跳吧！！我的专有技能就是！啊，实际发动应该比较容易了解。」

    「咦？」

    「专有技能发动！『零用钱！』 」

    高喊之后，从原本什么都没有的空间掉落闪闪发光并旋转著的一枚硬币。

    这枚硬币闪著银色的光芒，看来似乎是银色的货币。

    把货币放在手掌上，我露出得意的笑容看著隼人。

    「咦？这是……咦，技能，难道是专有技能吗？」

    「对！每天可以领到一次零用钱！」

    得意无比！！

    这正是我的专有技能「零用钱」！

    每天一次，根据等级决定金额的钱会从天而降！

    也就是说，有了这个，我就算完全不工作也能活下去！

    「诺尔银币……只有一枚。」

    「看来是这样没错。对了，这种诺尔银币在这个世界大概价值多少啊？另外，还希望你能告诉我这世界货币彼此间是怎么换算。」

    「这个嘛……价值本身跟地球没太大差别。顶多就是这边的物价比较高一点吧？把诺尔币当作日圆可能比较容易理解。货币从低到高，分别是钱币、铜币、银币、金币、白金币，每高一层，分别以10倍换算。」

    之后听他讲解详细的关系如下：

    钱币一枚是100诺尔，相当于100日圆。

    铜币一枚是1000诺尔，相当于1000日圆。

    银币一枚是10000诺尔，相当于10000日圆。

    金币一枚是100000诺尔，相当于100000日圆。

    大致是这样的价值。

    低于100诺尔则似乎没有固定基准，举例来说，假如两颗苹果卖100诺尔的话，那基本上一颗苹果并不会独立贩售。

    白金币虽然存在，但是个人之间的买卖大部分顶多用到金币，白金币不单没什么机会使用，而且铸造数量似乎也很少。

    另外，价值则是一枚金币的10倍。一百万诺尔。

    单独一枚硬币却价值一百万日圆，不会觉得可怕吗？

    万一搞丢就没戏唱了。

    先不管这个。

    「哦哦，一天有1万日圆！赞赞赞！这是小富翁级数的零用钱啊！」

    不必工作，一天也能领1万日圆！这技能真是太棒了！

    原本还担心要是只有100日圆的话该怎么办。

    「咦？这、这就是你的专有技能吗？」

    「没错！除此之外如果有类似这种效果的技能，麻烦详细告诉我一下！千万拜托了！」

    「确实，除此之外无法解释诺尔银币突然从天而降的现象……」

    隼人显得有些困惑，一脸难以置信的表情说不出话来。

    「因为我并不想在异世界拚上老命去冒险。打算尽量过著跟战斗无缘的生活。希望不必走出城镇，而且不用工作就能过著缓慢的生活。啊，顺便一提，我其他的技能大致是这些。」

    我把专有技能之外会用的技能和选择的理由对隼人说明。

    说明过程中，他两侧的女性看起来似乎也渐渐解除警戒心。

    猫耳少女背过脸去，一边笑一边说：「零用钱……零用钱……比咪的零用钱还要少，呵呵呵呵……」

    比猫耳少女还少啊……看来隼人果然是有钱人。

    「我会的大致就是这些。」

    「真的都没有战斗技能呢……话说回来，为何女神大人会安排这种技能给你呢……？」

    「咦？不对，技能全部都是我自己选择的啊。」

    「什么？」

    「有问题吗？」

    「呃，我的情况不一样，专有技能跟搭配用的技能都是女神大人帮我挑好之后赐给我的，技能可以自己选哦？」

    「对啊。虽然需要花费取得点数，可是可以自行选择。」

    「哦……该怎么说。好像有点羡慕又觉得不会羡慕……」

    「对我来说这是最好的结果。毕竟只想要过慢活是我的目标。啊，不过如果炼金和鉴定可以帮上你的忙，请跟我说一声。至于空间魔法……目前还派不上用场就是。」

    空间魔法暂时没有登场机会。

    毕竟也没有道具需要放进去。

    换作是炼金的话，在收成农作物的时候可以大大发威。

    「听说那是传说级的魔法……我记得几乎没有人会使用……」

    「是这样吗？可是我不认为自己有办法提高空间魔法的等级呢……」

    按照他的说法，提高技能等级的方法，除了使用非常多次之外，就是分配等级提升时会获得的点数给技能。

    使用非常多次的方式虽然安全，但是升级速度极为缓慢。

    突然想到。提高空间魔法等级如果是缓慢提升的方式，是不是只需要重复把东西拿进拿出的动作就好了？

    光只是不断拿进拿出，是不是可以提升技能等级呢？

    「好了，那么接下来我把我的专有技能也告诉你吧。」

    如此说著，隼人在马车中站立起来。

    「不不不！你不用告诉我啦！你救了我一命，所以我对你很信任，你根本不需要冒这种不必要的风险！」

    「不会的。我正好想要找位可以信任的炼金术师合作，所以此举有其必要性。」

    隼人说完这句话，对驾驭马车的少女交代几句以停下马车，并对著正好从前方冲过来的魔物，拔剑摆出架式。

    之后隼人把剑高举，剑身闪闪发光，周围的光朝剑上聚集，并收束形成好似变长的剑身。

    「喝啊！」

    当他挥下闪闪发亮有著光之剑身的长剑之后，产生光的怒潮冲出去。这道光把魔物彻底吞没。

    之后只有地面留下巨大的一道剑痕。

    「你觉得如何？这就是我的专有技能『光之圣剑』。」

    隼人转身看向我，脸上一副这是牛刀小试的表情说道。

    张大的嘴巴合不起来，我认为自己现在的表情一定很蠢。

    「哇塞～……好厉害，该说，完全就是主角的模样呢。」

    老实把心中的感想直接说出口，他说著「没有啦，没那么夸张……」的脸上，挂著像是有几分得色又像是害羞一般的表情。

    「隼人？为什么刚刚那一击刻意用高威力发出？害商路现在一片狼藉。」

    隼人旁边的是之前驾驭马车的女孩，她的太阳穴正在一抽一抽抖动。

    看向之后要走的道路底端，可以看到被隼人的力量砍出缺口的商路。

    既然是商路，这条道路就是商人等移动用的通路。确实不能放著现在的惨状不管。

    「对、对不起！我想说这样比较容易了解！啊，好痛！对不起啦，别打了！」

    被提速用的马鞭给啪啪拍打的隼人，从旁边看感觉像是温馨闹剧，让我再次体认到他果然是主角。

    之后，看著隼人带铲子跑去修复街道，发现旁边站著驾驭马车的女孩以及猫耳少女。

    虽然彼此间都没有说话，但是猫耳少女似乎对我有兴趣，视线不时瞄过来看我。

    我也不时对她投以视线，当视线对上的时候，她急速转过头去的模样感觉有点可爱，很有趣。

    「取！

    就在我以逗弄猫耳少女的反应为乐的时候，驾驭马车的女孩对我开口道：

    「你跟隼人是来自同一个地方对吧？」

    「嗯，应该是没有错。」

    同样都是地球上的日本，只要没有平行世界这类设定存在的话，应该就是来自相同的地方。

    「这样啊……那个世界，唔，是怎么样的地方？」

    「怎么样的地方？唔……是个和平的地方吧？」

    「这样啊。我懂了。」

    这位女孩到底想要知道些什么呢？

    「隼人他说过，目的达成之后如果可能的话，想回去原本的世界。」

    女孩视线看向远方的隼人，如此说道。

    「喔，原来如此。」

    「是个和平的地方啊……那么回去那里应该是比较好。」

    少女接著低声道：「隼人他老是在逞强。」

    「不过按照隼人的说法，他是因为遭遇事故才会来到这个世界。说不定根本就回不去。」

    「……说得也是。」

    少女有点寂寞，觉得这不该高兴而压抑喜悦之情，但还是有点开心地露出一个似乎在自嘲的笑容。

    「可是那是很久以后的事情了。你应该要把握时间跟他好好撒娇。」

    「说什么！我才不会跟他撒娇呢！这只是因为那家伙少了我看著，根本什么都不行！」

    傲状态的经典台词出来了！

    确定了，这是一名傲娇女孩！我记得贵族风打扮并有著抢眼发色的角色，就常见的例子来说，通常都是傲娇。

    「这位小妹妹，下面是经验丰富的大哥哥给你的忠告。今后如果你还要继续跟他冒险的话，那就更应该在有机会撒娇时尽情撒娇。特别是小妹妹你看起来就是一副不擅长表现感情的模样。」

    「我跟他才不是那种关系！那家伙就像是让人无法放心的弟弟……可是，你说的也有道理。路途漫长多难。想撒娇的时候，就……给那家伙机会纵容我的撒娇似乎也……不算太差。」

    看吧。是个典型的傲娇。

    但是外表不管从哪边看，都是这位小姐看起来年纪比较小。

    被年纪比他小的女孩摆出姊姊派头，看来隼人还真的是彻头彻尾的软弱派男主角呢。

    「我、我说啊，艾蜜莉？有空在旁边看的话，是不是可以来帮一下我的忙呢？例如拜托土精灵来帮忙修复？」

    「不行。这是隼人你干的好事，所以应该由隼人来修复。」

    「话虽然是这样讲没错，但是穿著铠甲要翻土实在太过吃力了……」

    「隼人的错。」

    「怎么这样……」

    嗯。看来这家伙果然是软弱派男主角。

    「嘿，小妹妹。」

    「……我叫蕾蒂。蕾蒂&#8226;佛雷姆哈特。虽然我是贵族，不过既然你是隼人的朋友，你叫我蕾蒂就好。所以别叫我小妹妹。」

    「这样啊。那么你也可以叫我一树喔，蕾蒂小妹。」

    「……唉。你高兴就好。」

    蕾蒂很无奈地叹了口气。

    看来她正处于心思感受很敏感的年龄。

    「嗨！」

    突然间，另一侧的腰被戳了戳，转头一看，是正在用力举手回答的猫耳少女。

    「咪的名字叫咪！猫人族族长的女儿，咪！」

    看著俏皮拍动的猫耳，从尾椎骨位置垂下的尾巴，可以推知猫人族是个什么样的种族。

    是有如猫般柔软的人！有著货真价实的猫耳跟尾巴！

    「喔～我懂了。你是咪。咪小妹就对了。好，我记得了。」

    「是的！一点都没错！」

    活力十足的咪。似乎是看到我跟蕾蒂交谈而放下心来，转而烦恼该在什么时候跟我说话。

    「看来大哥哥人并不坏！」

    大哥哥……

    对于来自超过25岁之后被十多岁的年轻人称作大叔也不奇怪的世界的我来说，这种称呼方式真新鲜，大哥哥！

    这孩子是个好孩子！一定不会错！

    「没错──！ 大哥哥我呢～不是坏人啦～！」

    「果然是这样呢！ 隼人大人的朋友不会有坏人！」

    「说得对～因为隼人很善良～」

    「一点都没错──！」

    满面笑容以及动个不停显得很开心的耳朵。

    说完之后，咪走向隼人所在的方向。

    「啊……猫耳娘真棒──」

    「……喂。」

    「不用多说，我知道啦……」

    「这样啊……别起歪脑筋。我可不想火烧熟人。」

    「放心吧。我并不是萝莉控。单纯只是想要享受那对耳朵和尾巴而已。」

    更别说，年纪看起来应该跟我相差超过10岁的小孩，根本提都不用提。

    「啊啊～……将来我雇用的员工里面，不知道是否能雇用到猫耳少女──」

    「……太过纠缠的话，可能会被她讨厌，记得要注意。」

    「对哦，有道理。毕竟是猫。啊～不知道这世界有没有猫人族咖啡店～？」

    自从咪帮助隼人施工开始，一下子就弄好了。

    被称为艾蜜莉的精灵少女似乎也有稍微帮忙，她身边有土黄色的光芒飘浮著冒出来，接著又消失。

    「一树大哥，让你久等了。」

    「客气了。没来帮忙，不好意思。」

    「不会不会。因为我希望她们也能和你好好相处！」

    说完之后隼人笑了笑。

    话中一点讽刺的意思都没有，可以说他是原本意义上的好人。

    「那么我们出发吧。距离商业都市艾因兹海尔没多远了。」

    众人搭上马车之后，接著蕾蒂和隼人坐上车夫座。

    这件事本身没什么问题，只是不知何故，精灵少女一直盯著这边看。

    「……呃，有什么事吗？」

    「……没事。」

    话虽如此，她依旧一直盯著。

    至于咪，则正在对飞舞的蝴蝶出手戏耍，完全没发现这边的状况。

    因为感觉很难静下心来，所以主动对她搭话。

    「呃……对了。我名叫一树。」

    「我知道。有听隼人说过。我是艾蜜莉。精灵族。」

    说话时只是用淡淡的语气，对交谈对象完全没有兴趣，也不会刻意移开视线。

    觉得有点尴尬，就在隼人想要改变气氛而正准备跟她说话的时候。

    「请问。你真的是今天第一次来到这个世界吗？」

    「我想，应该没错吧……」

    「这样……我好像曾经在哪个地方……有看过你的印象……或许是错觉吧。」

    什么意思？难道说跟她曾经在某处遇过？

    我们是不是曾经在哪边见过？这是搭讪常见的惯用句啊。

    但是，不可能是在搭讪。嗯。就算这里是异世界，这种妄想也太过头了。

    「没什么。别在意。」

    「好、好喔。」

    唔，看来真的只是错觉而已。

    精灵都有著美貌，看了会让人心跳加速呢。

    「一树大哥，看得见目的地了！」

    朝隼人指出的方向看过去，可以看到巨大的墙壁。以及跟墙壁尺寸相称的巨大门。

    「那就是商业都市艾因兹海尔。如果不想离开居住地的话，要找出一个娱乐和刺激比这里更丰富的都市，可能很困难。」

    「哦─～！的确是最适合我居住的地方！」

    「呵呵呵。正是如此。我们也常常利用这座城市，所以将来见面的机会应该也会很多。」

    既然是商业都市，想必来自各地的名产都可以在这里找到吧。

    这么一来，就算不再刻意为了将来可能会学到转移技能而去提升空间魔法的等级，也几乎没有前往其他都市的需要了吧。

    哦，真不知道该说是塞翁失马焉知非福，还是度过那场心灵创伤级别的灾难后，幸运终于来到呢。

    「那可真是令人开心。我在这种完全没有熟人的环境中能遇到隼人，真的是太好了。」

    「哎呀，没那么夸张吧……」

    看来似乎是有点害羞，他的脸变得有点红。

    喂，别这样啊这位帅哥。感觉会立起奇怪的旗子。

    你看看，艾蜜莉和咪都在瞪我了。我可没那方面的嗜好！

第一卷 第一章 学习炼金术

    跟著马车的行列排队，之后轮到我们，以隼人为首，全员都拿出某种卡片给守卫检查。

    「对了，他是我的朋友，是『飘来客』。今天会去找间公会发行卡片给他。」

    隼人的说法似乎被门口的守卫认同，只是瞥了一眼就让我通过了。

    看来卡片似乎是证明自己身分用的道具，「飘来客」指的则是像我们这些来自异世界的人们。

    「好。抵达艾因兹海尔了，再来有什么打算吗？不先去找一家公会发行卡片可不行。」

    「公会是指冒险者公会跟魔法师公会吗？」

    「除此之外，还有商人、炼金术师、锻冶师的公会。以一树大哥会使用的技能来看，我觉得加入炼金术师应该会是一个好选择。」

    「那就选炼金术师公会吧。将来也有可能要接隼人你们的炼金委托，先习惯一下也比较好。」

    「对我们来说是帮了大忙，可是这样好吗？」

    「毕竟不管将来隶属于哪一家公会，我要做的事情都没差别。」

    讲白了，就是感觉上定期会被要求去打倒魔物的冒险者公会不用考虑，其他不管哪一家公会都可以。

    被人用紧急冒险委托的名义给强迫召集这种事，我绝对不想参与。

    而且空间魔法似乎是稀有技能，去魔术师公会感觉上也会引来很多麻烦，所以这家也不要。

    「那么，接下来我们前往炼金术师公会。」

    「全程都劳烦你照顾，真是不好意思。」

    「别在意。而且既然要做卡片，先帮你说明清楚总是比较好。」

    这孩子还真的是，该怎么说？

    在近年充斥嚣张小屁孩的日本中，居然还有像他这样的好青年存在啊。

    以前邀过刚进公司不久的新社员去喝酒。

    「那是工作吗？有没有加班费？」

    居然问这种问题。

    并没有强迫他一起去的意思。喝酒才能够交际应酬的观念已经落伍，这意见我也认同。

    就只是很普通的邀他去喝酒，完全没想到会是这种回答。

    后来我就没再邀他去喝酒，但是除此之外，工作中当我正在开车的时候，他却在玩手机，甚至打电话给朋友聊天，我真的差点当场翻脸。当时有提醒他要注意，结果他却一副反抗的态度。让我觉得公司的人事部真的有够无能，不过这些过去的芝麻绿豆小事，现在就给忘了吧。

    从车斗的小窗户看到的街景，不知道是否类似外国古代的街景？

    虽然还不至于看到日本风格的建筑物，但是目前所看到的，几乎都是曾经在电视等处看过类似风格的街景，砖墙虽然比较罕见，但是感觉上我应该能适应这地方。

    「谁来帮忙一下！抓住那个坏蛋──！」

    「滚，别挡路！」

    唔，怎么了？

    转头望向声音传来的方向，看到一名男子单手环抱著行李正在狂奔。

    哇啊……居然才白天就有大摇大摆的抢劫犯喔。

    不愧是异世界。真可怕……

    「是强盗吗？」

    「应该是。要帮忙……吗？」

    虽然说，我自己帮不上忙……

    「帮忙吧。刚好碰上了……啊，不过──」

    隼人站起来并看向声音传来的方向进行确认，不知为何却又坐了下来。

    「G，这样好吗？」

    「嗯，看来不会有问题。」

    「咦……？」

    不对吧，抢劫不就是问题吗？

    而且由你出手的话，应该可以立刻抢回行李吧？

    虽然说我刚刚的发言也是把危险的事情丢给别人处理，所以没立场指责……可是你这样真的好吗？

    「女人！别挡在那里！」

    当我对隼人的回答抱持疑问的同时，出现在男子奔跑路线前方的，是头发略带红色，颇具特徵的一位女性。

    从背影也能看出来，想必是位大美人吧。

    以红色和黑色为主的服装配上很长的缠腰布。而且腰部佩戴剑，穿著银色的铠甲。……这么看来，应该是名女骑士？

    那位女性转过身来，在长发飘动的同时，眼神也变得很锐利，伫立在原地瞪著男子。

    就在这一刻，我觉得她头发似乎变得更红了，是错觉吗？

    然后，正如刚才所预料的结果，是一位非常漂亮的美人。

    可能是刚刚那一幕光景的影响，是令人留下强烈「红色」印象的女性。

    不时可以看到胫甲和裙子之间的绝对领域，跟护手和肩甲之间露出来的上臂，是肤色部分显得极具魅力的装扮。

    而且总给人一种很适合讲「唔，杀了我吧！」这台词的感觉。

    「啧！」

    男子从胸口抽出来的是银色短刀……喂喂，当然这地方没有法律管制枪械和刀剑。

    可是就算如此，这种只有在戏剧中才有可能看到的场面，居然这么轻易就发生了？

    等等，美人小姐有危险了！？还不打算动作吗！？

    隼人！？你不去救美人小姐真的没问题吗？

    情况变得很危险……咦？……啊。

    有位银发犬耳的娇小女孩，站在美人小姐斜后方，她用手上拿的长枪枪尾绊倒男子。

    接著，美人小姐抓住身体失去平衡男子的手臂，施展一个完美的单臂过肩摔把他摔出去。

    男子被狠狠摔在地面上，大声发出好像很痛的「呜哇！」惨叫声并且被制伏。

    行云流水的过程，优美无比让人不由得看呆。

    另外，因为摔出男子的激烈动作而露出的绝对领域，我的视线自然而然地看过去。

    真可惜……没有缠腰布的话说不定就能看见呢。

    ……离题了，这位美人小姐可真强。

    轻松把壮汉摔出去，看来连力量也远远胜过我。

    这也是异世界特有的状况吗？

    之后的结果我不清楚，大概是行李平安物归原主吧。

    因为马车也开始跑动，所以事情的发展没看到最后，不过可真是令人印象深刻的光景。

    话说回来……长得那么漂亮，战斗能力却很强呢……

    「看，果然没问题吧？」

    「是啊……你认识她啊？」

    「不，没跟她交谈过，单纯因为她在镇上很有名……」

    哦。很有名啊……

    对我来说她是「红色大姊」， 用这种说法可能会让人以为是我看到她的内裤，不过很遗憾的，单纯只是一个印象而已。

    是一位铠甲之间露出的大腿和上臂，很棒的女性。

    可能的话，希望能跟她认识一下，但是又想到她跟我不太可能有交集，马车摇晃著朝目的地炼金术师公会前进。

    ◇　◇　◇

    「到了。这里就是艾因兹海尔的炼金术师公会。」

    哎呀，似乎抵达目的地了。

    马车停止之后，隼人先下车。

    其实他不必特地伸出手来也没关系，但是他还是帮助我下车，看来他对我的观感还不错？

    虽然毫无疑问地，这并不是男性之间的交流方式。

    下车之后我首先看到的是很容易辨识出画著烧瓶和试管，有点可疑的招牌。

    隼人毫不在意地打开大门，我也跟在后面走进去。

    内部意外地整齐，正面除了有柜台之外，看起来房间数量似乎很多。

    柜台中坐著一位女子，似乎是柜台小姐，隼人跟她正在说话。

    「请、请稍等一下，我现在去请公会会长来。」

    女子说完这句话，向我跟隼人点头之后离开房间。

    「不好意思。事情可能会变得麻烦一点。」

    似乎是对隼人给她看的卡片上面的冒险者阶级和贵族地位感到吃惊，所以她有可能只是打算先叫公会会长过来再看情况。

    过了一会儿，那位女子跟一位外表看起来就很可疑的老婆婆走了进来。

    「哎呀哎呀。菜鸟居然变成贵族了。」

    「蕾英丽女士。你讲话还是那么辛辣。」

    两个人似乎是旧识。

    「你这次来是为了申请公会卡，但是如果我没记错的话，你应该没有炼金术的才能啊。」

    「今天要的人不是我，我只是帮忙他申请。」

    「哦～我看看。嗯。虽然还很粗糙，不过看来的确有才能。行吧。能跟菜鸟打好关系正合我意。不用测验了，直接帮他做卡片吧。反正你一定有急事对吧？」

    「嗯，这倒是没错……」

    「好。那么就现在来制作。公会的登录费是5000诺尔。」

    听到这边，我拿出一枚银币交给蕾英丽。

    隼人想帮我付费，不过连这都要他帮的话，我会很不好意思。

    名为蕾英丽的老婆婆把找零的钱拿给我，接著就坐在柜台，默默地开始制作卡片。

    「不好意思。可是你有急事要办的话，其实不用陪我这么久啦。」

    「不会不会，没有关系。反正今天本来就打算先听过情况为何，然后到旅馆休息一晚再说。」

    可是，有急事要办看来也是事实。

    该怎么说好呢，自然就会感到抱歉似乎是日本人特有的性质。

    「行了，做好了。年轻人，把手伸出来。」

    照她说的把手伸出去，手背被盖上折叠过的纸。

    老婆婆眼睛一睁大，纸突然就燃烧起来，让我有点慌张，不过被一股无法想像是出自一位老婆婆的巨大力量给紧抓住的手臂，几乎无法动弹。

    接著手背上面浮现三条红线。

    「好啦，完成了。你试著在心中默念『公会卡开启』 看看。」

    照她说的默念之后，一张卡片出现在眼前。

    忍宫一树：炼金术师LV1

    HP15／15　MP250／250

    STR：G　　　VIT：G

    INT：F　　　MID：G

    AGI：G　　　DEX：E

    主动技能

    空间魔法LV1／炼金LV1／鉴定LV1

    被动技能

    农业LV1／料理LV1

    主动持续性技能

    狂化LV1？？？技能？？？LV1

    上面纪录著上述资料。

    看来公会卡并不会显示出专有技能的名称。

    照我在原本世界的游戏知识来看，主动技能是决定使用时才会发动的技能，被动技能则是随时都在发动的技能，不知道意思是否相同？

    不管哪一种都是出自电玩游戏中的用语，所以大概没错吧。

    「请问一下，主动持续性技能是什么意思？」

    「主动持续性技能是只要一使用，在技能时间结束之前都会持续发动的技能。」

    老婆婆把我的公会卡拿起来，开始仔细观看。

    「最下面的技能还是老样子看不出来。倒是说，你明明是飘来客，能力值却意外地低啊。」

    被这句话勾起兴趣，隼人也探头过来看公会卡。

    接著表情就变成有点尴尬的僵硬笑容。

    「这能力值……」

    「只是做个参考，隼人你刚来这地方时的能力值大概是多少？」

    「我当时所有能力值至少都在D以上……」

    最差也有D啊……

    隼人，你真厉害……

    「啊，可是你的MP很高！这数值要当魔法师也绰绰有余！」

    「哦～不过我完全不想当魔法师。」

    「说得也是……」

    「反正炼金必须用到的INT跟DEX不是G，所以没什么影响。虽然MID希望再高一点，不过应该还行吧。」

    蕾英丽说完后，把卡片还给我。

    「另外，叫出卡片后，经过30秒就会消失，所以不小心弄掉了也没关系。」

    正如她说的，卡片一下子就突然消失了。

    「啊，可以请你再叫出来一次吗？」

    在隼人的要求下，我再次默念「公会卡开启」。

    「请借给我一下。」依照隼人要求交给他之后，他似乎在我的卡片上操作些什么。

    「好了。这么一来随时都可以联络了。」

    交还给我的卡片上面，多出隼人的名字。

    看来似乎还能登录姓名进去。

    隼人的名字发出白光，所以我触碰该部分，突然卡片振动起来，隼人的名字闪烁著，并从中传来声音。

    『喂喂──只要在公会卡上面登录姓名，就有这种可以远隔交谈的效果。』

    听到这句话之后，看向隼人，他正以拿电话般的动作凑在耳边，并露出微笑。

    『可以当作电话……来使用啊。』

    『是的。不过这功能最多只能登录五个人。』

    『咦，这样好吗？把这么贵重的栏位用在我身上。』

    『是的，当然没问题。今后也请多多指教。』

    我终于了解到，帅哥就是不论任何事情都能完美达成，所以才是帅哥。

    真不愧是主角。连对待男性也很亲切，从这一点看来，他可能是真正的主角也说不定。

    帮忙请炼金术师公会做好公会卡之后，隼人表示他有急事要处理，准备坐马车赶路。

    「啊，对了！一树大哥，如果你不嫌弃的话，这个请笑纳。」

    一边说著，一边拿给我的东西是个小袋子。

    打开看里面，看起来却是空空如也。

    「这是魔法袋。虽然是尺寸比较小的类型，但是具有保存机能，我觉得应该会很方便。」

    「咦……？」

    呃，那个，我是因为听说魔法袋很难获得，所以特地花费高额点数来学会空间魔法这项技能的说。

    「另外里面还有放一些炼金术应该会用到的矿石和药草在内，请尽情使用没有关系。」

    「呃……为什么要帮我这么多？」

    亲切到这种地步，让我不由得担心他会不会别有居心。

    就算是尺寸较小，但是卖掉可以值一大笔钱的魔法袋，一般来说有可能送给今天第一次认识的人吗？

    「我当然有其他目的。虽然一树大哥你并不想工作，但是我希望你尽早把炼金的等级提高，因为有事情想拜托你。而且多余的魔法袋又太多了。」

    「就算你这么说，还是太夸张了吧？」

    「……不会。其实我很感谢你。所以才想回礼。里面的东西和袋子如果觉得麻烦的话，全部卖掉也没关系。」

    「唔──……」

    不记得做过什么事情会让隼人感谢……

    虽然我信奉来者不拒的主义，但是，收到太贵的礼物时就会顾虑多多的日本人气质却在作祟……唔──……

    「别管那么多，你赶快收下啦！我们赶时间，你要是不用，下次见面的时候再还不就好了！里面装的东西拿去练习炼金啦！你就当作是回报我们救你一命的恩情！」

    蕾蒂小妹从马车夫台用焦躁无比的声音高喊。

    哦，对了。他们在赶时间。

    咪小妹和克丽丝小妹也斜眼瞪著我，看来似乎为之前那段对话耗费的时间感到焦急。

    「……劲敌出现。」「说得对。」「啥！？为何能作出这种结论？」「可是，那位是男生耶？」

    虽然她们口中说的好像是另外一回事，不过一定是我的错觉。

    「那么一树大哥！下次再见！正确来说，近期会找时间过来一次看看你的状况！」

    「知、知道了。」

    咦？脸好像有点红？不～会吧，应该不是吧？我没有立旗对吧？

    「那我走了！一树大哥！！」

    「知、知道了。总之我会先做好炼金的练习。小妹妹你们也要多加小心。」

    「「「知道了。」」」「哼，你以为在跟谁说话。」

    傲娇小姐。你不用对我摆出傲的一面也没有关系啦。

    经过这件事，获得的就是现在挂在右腰的魔法袋。

    太棒了～～得到魔法袋了～～

    唉～……如果当时不选空间魔法的话，就可以获得更多技能。具体来说就是想学齐「腰痛不再来」、「头痛不再来」、「腹痛不再来」等疼痛不再来系列。

    反、反正空间魔法提高等级之后，有可能隐藏著转移这项技能！

    可是魔法袋用起来方便太多，技能等级看来会升不起来！

    「老婆婆，我就开门见山说吧，请教我炼金的基本使用法。」

    「请称呼我为高雅的蕾英丽！」

    「好的，楚楚可怜美丽高雅的蕾英丽。请教导在下炼金的使用方法。」

    「真是坦率……而且没料到你还会添加独创性进去。」

    「我希望尽量靠别人的力量来活下去。忠告，很重要。老年人的智慧，很重要。另外，希望能从换钱利润比较高的物品开始传授给我。」

    老年人代表活过的时间很长。

    虽然不知道她的人生经验实际上到底深浅几何，但既然是炼金术师公会的会长，那么关于炼金方面，想必经验一定非常丰富不会错。

    要拜托别人教导自己时，自尊心就只是障碍而已。

    「真是庸俗的家伙……那个小子到底是看重你这家伙的什么地方啊？」

    「我也这么认为。虽然庸俗这评语我不否认。但是同样是构成我这个人的一部分。所以我想要珍惜这特质。」

    「少在那胡说八道了，赶快把刚才小子给你的材料拿出来！」

    怪了。我明明顺著她的话来回应。

    按照她所说的把手伸入魔法袋内，脑中就浮现一些文字。

    【药体草

    药魔草

    毒体草

    月光草

    铁矿石

    赤铜石

    青钢石

    银矿石

    魔矿石

    翡翠】

    哦～虽然满方便的，可惜没显示数量。

    另外，有很多材料的名称从来没听过。正确来说，铁矿石和翡翠之外的材料全都不清楚。

    等等，其他转生异世界的故事中，碰上这类情况都是一开始就对矿石特性等极为了解，但是其实根本就不可能吧？

    我的理科课程只学到国中就停了耶。而且国中学的，到了现在记得的连一半都没有。

    顶多还记得元素周期表那类口诀。至于个别的特性，根本就搞不清楚啊！

    虽然现在有点晚了，当初我为什么要取得炼金技能呢？

    因为，故事中炼金是外挂技能的例子很多啊！

    什么都能做，当然就会梦想靠做出我们世界的产品来轻松赚大钱！

    一边想著这些事，一边把袋中材料整齐地排在桌上。

    数量比预期中还要更多，特别是有著大量外观像是药草的叶子。

    才这么想，发现还有大量石头。

    咦？是不是有点多？

    不知不觉中，放在桌上的草和石头就堆积成一座小山。

    话虽如此，我还是不知道各自是什么材料。

    「先用药体草和铁矿石就好。其他材料只会碍事，先收起来。」

    「真不愧是高雅的蕾英丽。居然能瞬间分辨这些看起来都长一个样子的石头和叶子。」

    「你还记得别叫我老婆婆，值得称赞一下。可是你自己也会鉴定技能吧。」

    哎呀，对喔。我有取得鉴定技能。

    马上来试看看。

    【药体草：制作恢复药水用的药草。品质受技能等级和制作者技术高低影响。】

    【药魔草：制作魔力药水用的药草。品质受技能等级和制作者技术高低影响。】

    【毒体草：制作解毒药水用的药草。品质受技能等级和制作者技术高低影响。】

    【月光草：照射过大量月光的草。】

    【铁矿石：对其炼金可以获得铁。】

    【赤铜石：对其炼金可以获得赤铜。】

    【青钢石：对其炼金可以获得钢。】

    【银矿石：含有微量银的铁矿石。就算对其炼金，想要只取出银也不是容易的事。】

    【魔矿石：对其炼金可以产生蕴含魔力的石头。】

    【翡翠：司掌幸运的宝石，含有微量的魔力。非常美丽。】

    非常美丽是依照谁的主观所决定的啊？

    其他则只能说真不愧是奇幻故事。

    原本钢是铁的加工产物，正常来说是无法分离出来的，但是在这边，却是稀松平常的事情。

    在诡异的地方却非常有奇幻味。

    话说回来，鉴定实在是很方便。

    有标明在炼金方面的用途，是因为我是炼金术师的关系吗？还是这些材料除此之外没有其他用途呢？

    「里面没放什么贵重的物品。」

    「这样啊。不过，如果有高价品混在其中的话，我完全看不出自己有能够妥善处理的未来存在，所以这倒是好事。」

    「嗯？庸俗如你居然会说这种话。对你来说，里面包括值钱的东西不是比较好吗？」

    「不不。我只是一个懂得过生活要符合现状的男人。希望过轻松不工作也能活下去的日子，并非想追求奢侈的生活。反倒是这种环境，才称得上是最奢侈的享受。」

    「有自知之明却还是那么庸俗啊……你还年轻，该多冒险一点。」

    说完这句话，高雅的蕾英丽拿出研磨钵，朝里面丢进药体草，然后用力辗磨。

    药体草完全压扁后，添加液体，再接著继续用力碾磨，压榨出精华之后混合搅拌。

    这么一来，就能调配出液体会发光的浅蓝色液体。

    再倒入试管中并盖好盖子，似乎就是完成了。

    「这就是炼金的基础『调药』。有何感想？」

    「感想……做法很原始呢。因为有技能可以用，我还以为是一瞬间就做好了。」

    「用技能当然可以啊。只是会消费MP，而且在不了解调药方法的情况下，药水的效果会变差，甚至是失败。」

    原来如此。这么说来，让我想起炼金是主动技能呢。

    「技能使用次数够多的话，照理说也能做出具有同样效果的药水。」

    说完，她拿给我的是「恢复药水（小）」。

    「即使是高雅的蕾英丽，做出来的效果也只有（小）吗？」

    「……觉得不好念的话，叫我婆婆也没关系。真是个难以打交道的男人。你自己做做看不就知道了？」

    接著拿出来的材料是铁矿石。

    把铁矿石放在桌上之后，手高举起来。

    「炼金。」

    当蕾英丽一咏唱技能，只是短短一下子，铁矿石就变成铁块跟石头的残骸。

    「炼金的基本是『分解』、『合成』、『再构成』这三种方式。剩余的全部都是应用。」

    「哦～……这次倒是一下子就好了。」

    「没错。不过关于『分解』这方式，就算不管精密度也能施展。只是等级太低的时候，还不能分解银矿石。你先从把铁矿石分解成铁块和石块开始尝试吧。」

    原来如此。

    达到能够分解银矿石的水准时，就可以获得银了啊。

    虽然银并没有太过昂贵的印象，但是在这世界，我还不知道价值多少。

    反正这方法感觉上很方便。练习一下也没损失。

    为了能够轻松过日子，我就算辛苦一点也不会退缩。应该吧。

    使用的次数越多次，可以从数值看出技能等级提升得就越高，这一点真的很棒。

    毕竟在现代的日本社会中，除了薪水之外就没有别的成果。

    加强自己的技能？那种事交给有干劲的人去做就好了。

    不管工作完成再多件，月薪也不会变得比较多。

    平常惰性完成工作，只在工作进度极为吃紧的时候才拿出全力。

    跟那种生活比起来，炼金你越是努力，拿到的钱也就越多！

    果然肉眼可见的成果就是棒。

    但是冒险，没你的事。

    「虽然只是初步技术，但建议你不管是用『调药』还是『炼金』做出来的东西，最好再自行添加一些东西。施加『精雕』之后，说不定还能自行做出饰品。」

    「哦～可以深入发展的要素好像很多。」

    「是的。我甚至到了这年纪，每天依然在不断进行各种尝试。」

    「婆婆你的做法是否可以教给──」

    「不行。知识就是财产。不过，等到我快死的时候，倒是可以公布情报。」

    啧。太过追究所以被她拒绝了啊。

    虽然是公会，可是情报在获得一定程度之后，就会叫成员找出自己独有的制做法。

    「总之。首先用教给你的方法，多练习几次『调药』跟『炼金』来提高等级。等级提高后，就连青钢石和银矿石也能『分解』。」

    「t～解，先实际动手试试看好了。」

    还需要自行摸索来深入发展的要素多，感觉真不错。

    将来有一天买下房子之后，盖一间专用的工房，躲在里面埋首研究个一整天，似乎也不赖。

    类似当年玩某款损害社会经济达到兆元级别的电玩游戏，收集其中要素时情绪高昂的感觉，现在笼罩在我身上。

    「对了，要炼金的时候先去柜台预约炼金室。一般来说，在炼金室以外的地方进行炼金并不受允许。还有，租一次的费用是5000诺尔。走出来之前要待几小时都没关系。另外，研磨钵虽然可以借给你用，但是装药水的空瓶子则需要付费。你还是新人，可以之后再付费。」

    ……要收费喔！而且还挺贵的。

    租一次，一天领到的零用钱一半就没了。看来，必须准备齐全之后再进去使用会比较好。

    该说，付了租金之后，身上财产剩下0元。

    幸好有隼人给的材料……

    这么一来，总算是勉强有赚钱的方法了。

    另外，药水瓶当然也需要成本。

    幸好让我完成后再付费，真的是太感谢了！

    现在是真的没钱！

    「顺便问一下，这瓶恢复药水能卖多少钱？」

    「（小）的话能卖1000诺尔。另外（劣）还有（微）则可以卖300～500诺尔左右。」

    唔──……一开始就想做出（小）大概不可能，所以至少也要做10份以上我才有利润啊。

    这样的话，把体力和MP全部用在里面，就算是硬撑也非在里面待久一点不可。

    把身上仅剩的5枚铜币交给柜台小姐之后，被带到空的炼金室内。

    房间里面只有椅子跟桌子，桌子附有出水口、放置研磨钵和杵棒的矮柜、传声管、以及类似围炉里控火的场所。

    放研磨钵的柜子下段是开阖式类似高楼垃圾槽的设计，把完成的道具丢下去，地下的接收处之后会一并受理的样子。

    为了避免药水类的瓶子摔破，设计成会缓缓滚落，我觉得这样很棒。

    但是对于我来说，可以使用提高空间魔法等级变出来的魔法空间，或是隼人给我的魔法袋，所以不知道有没有机会用到这项设施。

    首先坐在椅子上，把装在提桶中的药体草和铁矿石拿出来放在桌上。

    从柜子中取出研磨钵和杵棒、烧瓶和试管。

    「再来……要从哪一种开始做起呢……」

    是先练习刚学会不久的恢复药水？

    还是先处理又重又大很碍事的铁矿石？

    「唔～趁现在还有体力，先从需要动手做的部分开始好了。」

    在研磨钵放入药体草，模仿之前看到蕾英丽的动作用力碾磨。

    没过多久，磨扁的绿色药体草被做成块状物，在其中加水后，为了榨出精华，对研磨钵里面更进一步用力碾磨弄碎。

    最后倒入试管后。哎呀，真神奇，整瓶绿色像是药草汁的液体只过了一会儿，就变成浅蓝色的液体。

    「真是……奇幻风格呢。」

    为什么绿色的液体会突然变成水蓝色呢？

    简直像是青汁突然变成运动饮料那么突兀。

    从这点来看，这里真的是奇幻的世界。

    「唔～是恢复药水（劣），果然啊～」

    嗯，果然不会突然就能做出（小）。

    接下来，照蕾英丽教的，试著改用技能来制药。

    先说明两种方式的差异，不需要用到研磨钵等挤压碾磨的工具。需要的只有具体的想像跟MP。

    所以必须使用技能一次看看，确认会消耗多少MP！

    先把药体草用右手握住，左手则握著试管。

    然后把水注入桶子中，然后放在桌上。

    接著在脑中模拟制药的过程，然后唱道「炼金」。

    当当！右手的药体草成功消失，左手的试管中则变出恢复药水……

    【恢复药水（粗恶）】

    粗恶！？品质粗恶的意思吗！？

    居然还有比（劣）跟（微）还要更差的级别！

    哇啊，先用鉴定调查一下。

    【恢复药水（粗恶），使用后会让人觉得HP好像有恢复。】

    觉得好像有！？根本就没恢复嘛！与其说是粗恶，不如说根本是罪恶了吧！

    这玩意儿连100诺尔都卖不出去吧。

    「原来如此。所以必须重复练习……至少，在手工制作还做不出（小）级别的药水前，要用技能大量生产（劣）级别的药水应该是办不到。」

    至于MP方面，叫出公会卡确认的结果，消费的MP值是5。

    看来有一段时间得持续手工制作了。

    至少剩下的9瓶，得用手工方式来制作出来。

    再考虑到无名炼金术师的药水，直接照行情价卖可能会卖不出去，希望能做出12瓶。

    作业持续进行后，除了（劣）之外，开始会偶尔做出（微）级别的药水。

    使用鉴定技能，获知效果分成（小）、（微）、（劣）、（粗恶），排在越后面的效果越差。

    除此之外可能还有其他的种类，不过目前有看到的只有这四种。

    只是，要追求（小）以上的效果，该怎么做好呢？

    单纯只要使用品质好的材料来做就好了吗？

    还是不能用一般的水，换成特别的液体，或是得在制作过程中混合什么东西进去？

    原来如此，正如蕾英丽所说的，后面就看个人独创了。

    总而言之，非得达到手工制作时能做出（小）的水准不可，这是确定事项。

    追求不必工作也能活下去这目标的我，不知不觉中已经开始迷上制药作业。

    不要紧。没问题。

    这是为了让日后的我能轻松而必须做的准备。

    肯定的。就是这样没错。

    之后终于完成的药水。

    【恢复药水（劣）9瓶

    恢复药水（微）3瓶】

    如此一来应该勉强能打平成本吧。

    好，再来则是期待已久的尝试错误的时间！

    老实说，要做的事情并没有变，只是心情上的问题。

    就算失败了也没关系。实验验证很重要！

    总之先尝试有想到的改变方式。

    首先做出两瓶恢复药水（劣）。

    虽然也有想说直接混合，但是又想到这么做似乎只是量会增加而已，就改用技能来炼金。

    使用的技能是炼金中的「合成」。

    添加MP，让两瓶恢复药水（劣）合成起来会变成什么呢？

    结果──

    【恢复药水（劣＋1）。HP恢复量比（微）还要差一点。＋1】

    唔～……我还以为做出来的会是（微），结果只是多了一个＋啊。

    这是否代表说，相同等级的合成就只会多出＋而已？

    不过，一般情况持有魔法袋的人极为罕见，所以从减少占据行李位置的观点来说，携带效果更好的道具应该会有需求吧？

    恢复药水（小＋1）说不定价值2000诺尔以上也说不定。

    但是这样会产生一个疑问。

    （劣）两瓶可以赚到1000诺尔的材料费，但是恢复量比不上恢复药水（小）。

    让我觉得，只要找出正确的方法，就能做出效果更好的药水。

    总之，一直进行尝试错误，不知不觉中材料药体草就用光了。

    总算是制作出10瓶恢复药水（小）。

    （小）的简单制作法，第一种是拿药体草用手工制作出来的液体，倒进恢复药水（劣）里面。

    可以推测出来，会有这结果单纯就是因为浓度增加了。

    第二种方式，在拿恢复药水（微）和（劣）来合成时，大量加入MP。

    如果是拿两瓶（劣）采用这种方式，则是看加入MP的比例，＋后面的数字会增大。

    但是，似乎有其极限。＋2之后，不管加入再多MP也没有变化。

    这大概是受炼金技能等级的影响吧。

    想要制作出效果比（小）还高的药水，除非使用其他种类的材料，或是提高技能的等级，不然应该很困难。

    结论！

    （劣）或是（微）品质的药水只要提高浓度，效果也会提高。

    至于使用技能炼金来制作时，则是投入更多MP可以提高效果。

    还想更进一步，就得先把等级提高了再说。大致就是这几点。

    最后的结果：

    【恢复药水（劣）　　　10瓶

    恢复药水（劣＋1）　4瓶

    恢复药水（劣＋2）　2瓶

    恢复药水（微）　　　5瓶

    恢复药水（微＋1）　3瓶

    恢复药水（微＋2）　1瓶

    恢复药水（小）　　　10瓶】

    完成。

    然后──

    【炼金的技能等级提升至2】

    炼金的等级提高成为2级。

    讲真的，在集中制作的时候没有注意到，实在是累得半死。

    唉～身体好疲倦……脑筋的思考也变钝了。

    但是如此一来，就算得先扣掉药水瓶费用，花出去的钱都能确实回本。

    相对的则是药体草用完了，但这本来就是迟早的事。

    而且还有药魔草跟铁矿石可以继续炼金。

    不过做药水今天就到此为止。毕竟MP也快要见底了。

    接下来尝试把铁矿石「分解」吧。

    ……你说，既然有「零用钱」这项技能，我干嘛要工作？

    你、你看嘛？我又不是不懂报恩的家伙对吧？并不是那种只在被救了一命的时候感到恩情，转头就忘记的薄情系男子对吧？

    而且隼人是个好人。没错。又是有钱的贵族，万一我遇到什么困难的时候应该会很可靠对吧？

    所以这次不负他的期待，对将来的生活感觉上会有好的影响对吧？

    隼人也有说最近会过来探望我，那么在那之前提高等级，给他的印象也会比较好。

    没错。这绝对不是不知不觉中就会开始工作起来的日本人习性。

    对。这不是工作。而是属于兴趣的范围。就像沉迷在制作塑胶模型中的那些大人一样。就是这样，绝对不会错。

    「……今天只做一个。分解一个就收工。」

    我一边说著，一边把堆积如山的铁矿石摊开在桌上，从中取出一个，唱道「炼金。」

    炼金作业可以尝试变化的要素很多，实际做的时候让人颇为乐在其中，所以我觉得不该太在意这也是工作这件事。

    突然间眼前一黑，我在铁矿石堆里面倒了下去。

第一卷 第二章 果然不管在哪个世界，事情都没那么顺利。

    失去意识之后到底经过了多久呢？

    确认周围，发现放在桌上的铁矿石，已经变成铁块和石块了。

    接著，马上又陷入身体急速变冷的感觉而失去意识。

    每当恢复意识时，桌上的铁块和石块数量就会增加，接著立刻又是眼前一黑然后昏倒。

    不知道昏倒多少次之后，才发现原因出在原本只打算分解一个铁矿石，实际上却是误把放在桌上的所有铁矿石都设为技能使用对象，因为MP归零而昏倒，MP恢复之后又继续执行技能。

    虽然不知道为何会发生这种情况，推测大概是指定范围没有确实去对准使用对象吧，在逐渐失去意识时，脑中如此思考著。

    等到铁矿石的分解终于全部完成后，努力撑起沉重的身体，看著眼前和脚边散落的铁块和石块，叹了口气。

    【炼金的技能等级提升至3】

    我想也是……原本放在桌上摊开的大量铁矿石已经全部被分解成铁块和石块，照理来说等级也该升个一、两级。

    另外值得一提的是，从炼金室的小窗户外面射进来疑似朝阳的光线，看来已经是早上了。

    因为很碍事，先使用空间魔法把石块丢进魔法空间，再来铁块该怎么处理呢？

    按照蕾英丽的说法，分解出铁块和石块后，必须先做成铁锭，之后再看是要「精雕」，或者是直接卖给锻冶师公会。

    做成铁锭时，是每5个铁矿石中蕴含的铁可以作一个铁锭。卖给锻冶师公会时一个铁锭卖2000诺尔。

    分解15个铁矿石做成三个铁锭，虽然可以赚到6000诺尔，但是MP应该会用掉近七成。

    施加精雕，似乎可以做成简单的饰品。

    进行精雕时，需要的是个人感性跟技能等级。

    技能等级低的时候，复杂的加工跟对高等级材料的精雕都办不到。

    另外，饰品因为可以在上面附加辅助性的能力，所以别说是赚小钱贴补，依附加的能力效果而论，甚至有可能大赚一笔。

    因为不管是要施加精雕还是要直接卖掉，都必须先做成铁锭，所以我使用炼金把铁变成铁锭。

    然后，只留下一个，其他用空间魔法放入魔法空间收纳。

    要做成饰品，一个铁锭的分量显得太多，所以使用「再构筑」把体积直接八等分，拿起八等分后的其中一块，脑中想像打算做的饰品。

    因为等级还很低，所以构造要简单，想像细长铁丝数条螺旋状交缠所组成的简单项炼，发动炼金技能后，铁块先是熔化掉，之后逐渐形成新的形状。

    看来这似乎是「再构筑」的应用方式。

    结果，跟想像相同的简单项炼完成。

    但是，扣头部分似乎是因为想像不够清楚，只有该位置形状乱成一团而变得很奇怪。

    立刻试著对该部分修整，但是整体发光之后又熔化了。

    似乎就算是要修正，也非得从一开始就确实好好想像做出来不可。

    尝试错误许多次的结果，终于顺利完成了。

    【螺旋编织铁项炼　防御力＋2】

    哦～虽然不知道这效果实际上有多强，但是以处女作来看，应该算是做得很不错吧？

    怎么说呢，是那种虽然朴素，但是喜欢的人就是会喜欢，没有多余装饰毫不花俏的项炼。

    想到这是我自己刚做的，做这个真有趣呢。

    拿著材料只要靠想像，就能做出想做的东西，跟制药比起来实在是方便太多。

    但是，果然MP消费的非常猛烈。

    虽然说我尝试错误做了很多次，但是依然在很短的时间内就到了MP即将枯竭的地步。

    脑中突然想起不久前昏倒的状况，决定这次项炼只先做这一个就好。

    而且在知道价值多少之前，制作欲也提不起来。

    下次去镇上的时候，希望能做市场调查跟收集下次进行炼金作业时会用到的材料……

    另外，也得贩卖做出来的药水。

    然后突然间，我想起一件重要的事情。

    「肚子饿了……」

    当我发现这一点时，已经几乎一整天（虽是如此，其实大部分时间都是昏迷中）不吃不喝沉浸在炼金之中。

    腹中饥虫每隔几秒就会发出呻吟，然后我发现，昨天明明是来到异世界值得纪念的第一天，我却一点都没享受到异世界的乐趣。

    正好完成一个阶段，就到此为止吧。

    等拿到用炼金赚来的钱之后，难得的异世界第一顿饭吃豪华一点……虽然很想这么做，但是腹中的饥虫却在诉苦无法忍耐那么久。

    没办法，在交易之前，先利用今天的「零用钱」去吃饱再说。

    「哎呀，你倒是撑了不少时间。如何，有顺利做出来吗？」

    打开门之后，坐在柜台的蕾英丽对我说道。

    「应该算是……还可以吧？」

    「做得怎么样？拿给我看看。」

    听她这么一说，我有点心跳加速，把做好的药水类从魔法空间拿出来排整齐。

    「哦。挺努力的嘛。品质也不差。」

    「喔，是这样吗？听了有点开心。」

    「原本以为你能做出（微）的话就算是不错了，很好。能有优秀的新人加入公会，我也很高兴。」

    这是怎么了。觉得异常开心。

    可是我也觉得自己真的很努力。

    『做给他看，说给他听，让他尝试，给他赞美。

    不如此，人不主动。』

    山本五十六也这么说过，现在我斗志高涨。

    会觉得下一次也要加油。

    「对了。药水类要拿去哪里卖呢？」

    「看是要卖给自家公会，还是直接拿去卖给冒险者公会。就算品质是（劣）也有市场，相信要卖掉不是问题。」

    比起交给炼金术师公会转卖，直接自己拿去卖应该赚得比较多吧。

    「不能摆摊位贩卖吗？」

    「也不是不行。只是需要申请商人公会发行要付费的贩卖许可证。我个人推荐卖给冒险者公会。去那边应该能卖掉一定的量。」

    「原来如此……」

    手边（劣）和（微）的数量很多，有需求真的是帮上大忙。

    「对了，我还有尝试制作饰品，可以帮我判断一下吗？」

    「哦。你做的种类还真多。」

    说我种类多，其实只有做一个而已。

    从魔法空间拿出螺旋编织项炼交给她。

    「哦！你很努力嘛，这个应该可以卖到1万诺尔左右。」

    「真的吗？好贵啊！！」

    项炼好贵！

    1万诺尔可是跟我用零用钱技能一样多呢。

    换算成日圆大约是1万日圆。虽然非常耗费MP，但是进去炼金室之后只要做一个，别说是打平成本，甚至还有不少利润呢。

    而且材料费只需要铁锭一个，数量就足以做8个项炼。

    就算失败三个，只要做出一个就能倒赚大钱了。

    直接把铁锭卖掉的话太便宜，很不划算。

    「是说，单纯只是铁制的项炼，为什么价位那么高？」

    「只要戴在颈部，就能获得跟穿皮甲相同效果的话，当然值那么多钱。」

    「喔～！原来如此！」

    只要把项炼戴在脖子上，效果就跟穿皮甲相同，虽然不太能了解，但是因为是异世界，所以有这种事也不奇怪，这样想就好了。

    是说这位婆婆。很懂如何鼓励人嘛。

    这样的话，回去之后再去一次炼金室，闭关大量生产饰品反而比较赚。

    「这个也一起带去冒险者公会，他们应该会愿意购买。」

    「好──！马上出发……不对，先去吃饭。」

    因为是去卖商品，要在对方眼前拿出来，药水放在魔法袋应该比放在魔法空间好。

    毕竟从什么都没有的空间取出商品，感觉上会引来很多麻烦。

    但是，像我这样的新面孔却持有魔法袋，是不是会被人冷嘲热讽……？

    可是，魔法袋毕竟是隼人给我，更正，借我的东西。

    被人说些什么的话，就老实讲是跟隼人借的好了。

    隼人想必有加入冒险者公会。嗯，应该能让对方了解。

    「嗯，赶快去吃饭吧。肚子空空的也没办法跟人好好交易。」

    「说得对。有哪家好吃的店推荐吗？」

    「我可不清楚你们这些『飘来客』的喜好……中央广场喷水池周围有很多小吃摊贩排在一起，推荐你去那边找喜欢的东西吃。」

    小吃摊啊！太好了。虽然关东煮或是拉面想必没有卖，但是串烧类的就有可能有卖吧。

    平常要作为早餐的话，串烧有点太油腻，但是今天我很拚，才一早就很想多吃一点肉。

    「问题是，你还没去卖东西，身上有钱吗？虽然药水瓶的费用可以等到你有钱了再付是没关系。」

    「不要紧！1万诺尔的话，马上就能拿到！那我去吃饭了！」

    说完，在转身的瞬间，我发动「零用钱」技能。

    接著空中掉下一枚银币，接住之后放入魔法袋中。

    虽然可能被蕾英丽看见了，但是并非被人看到会困扰的能力，而且蕾英丽看到应该不会有什么问题。

    「……这些飘来客还是老样子，拥有莫名其妙的技能呢……不过正因为是奇怪的人，才更值得期待。」

    蕾英丽好像在说些什么，但是比起那个，吃饭优先。

    出了炼金术师公会后，朝中央广场走过去。

    虽然不知道正确的方向，但是可以朝传来香味似乎很好吃的方向行走。

    浓郁的肉香刺激著肚子，让我嘴巴分泌的唾液快要满出来了。

    自然而然加快脚步，避开人群朝目的地前进，位置意外地近，一下子就到达了。

    不愧被称为中央广场，人好多，但是还不到无法行走的地步。

    最先吸引眼光的是巨大喷水池，还有位于水池前面的女神雕像。

    女神像看起来总觉得有点眼熟，说不定就是赐给我技能的女神。

    但是我印象中，本人比雕像还要偏可爱的感觉一点。

    但是现在这些事都不重要，重要的是摊贩！站在这里看，就能看到几十间摊贩并排在一起，不管哪间店都在大声招揽客人。

    「来喔来喔快点来喔。今天的推荐菜单是从港口都市梅拉路德运来的新鲜海鱼盐烤！滋味绝佳的这道菜只卖700诺尔！」

    「客人来看看！用有名的海伦牧场养的牛所烤的牛肉串，一串只卖800诺尔！」

    「客人，肉跟鱼虽然也是好东西，但是主食不吃可不行！本店贩卖用菲鲁兹平原采收的小麦所做的热腾腾白面包！不管是配肉还是配鱼都很合，好吃得停不下嘴！一块1000诺尔，不过分量也是满分！」

    虽然对于地名和都市名完全不知道，但可以看出商人们做生意时热情十足，想必是因为这城镇是商业都市的关系吧。

    各自说明自家的商品使用什么地方的食材，全都企图表现出自家摊贩比其他家更具魅力，努力地营业招揽客人。

    「啊～……每一家看起来都很好吃的样子。我觉得现在的自己，全部都吃得下！」

    「看，这就是栖息在附近的大毛毛虫的肉！不是只有其他地方的特产好吃！艾因兹海尔附近的加达皮拉斯虫可是极品！虽然稍微贵了点，但是吃过之后绝对会觉得有这个价值！烤加达皮拉斯虫肉，一客3000诺尔！」

    收回前言，不是全部都吃得下口。

    该说，在这个世界，那种巨大毛毛虫会拿来食用哦！？

    而且价钱比肉和鱼还要更贵！

    跟那家看起来好像很好吃的牛肉串比起来，居然索价近4倍！？

    那种毛毛虫不是应该算是魔物吗？

    这个世界连魔物也吃啊……

    而且意外的是，吃的人还很多……

    恶……别注视似乎会比较好。

    什么东西都没吃，胃液差点冲上来。

    总之得彻底避开虫，虽然缺少异世界的风情，不过与其吃不清楚的食物，还不如吃牛肉。

    要是买那些奇怪的食物，之后才有人告诉我那其实是虫肉……我大概第二天就会变得讨厌这个世界吧。

    购买两串牛肉串，找的钱则买了一块白面包。

    虽然对鱼也有兴趣，但是现在的心情只想好好吃肉。

    总共是2600诺尔。以日本的午餐来说，花这么多算是很奢侈，但是只是今天一天而已，应该没关系吧？

    在喷水池附近找到没人的长椅，在上面坐好之后首先咬一口牛肉串。

    真好吃……没有刷酱，只是撒盐之后稍微烤一下的肉串居然会这么好吃。

    照店主的说法，肉用的是出自海伦牧场的牛，具有丰富的油脂，号称极品果然不是盖的。

    一咬下去就是满出来的肉汁。越咀嚼，甜味释放的越多，不知不觉就全部消失在口中。

    接著拿出一条白面包，纵向撕开之后咬一口。

    松软又带点甜味的白面包，味道的确是配什么都很搭。

    当然，跟美味多汁的牛肉串也很合。

    实在是太过好吃，让我咀嚼的速度加快，这一块也是一下子就吞下去了。

    这面包……会让人想夹著牛肉串来吃。像三明治那样把肉夹住，从上下两边同时咬下去。

    无法抵抗此欲望，我把新的白面包纵向撕开，放上牛肉串并把串签抽掉，面包夹起来之后咬了一口。

    啊～……好吃得不得了。

    白面包蓬松的柔软触感。吸收了牛肉串满出来的油脂而变得更加美味，进化到惊人美味的水平。

    这种吃法还可以先咀嚼松软白面包后再吃到牛肉串，能感受到不同食感所带来的美妙滋味。

    虽然或许不算正统，可是既然这么好吃，那不就好了吗？

    接著就在准备再吃一口的时候，正面一位长著小猫耳的少女嘴巴张得大大的。

    看向正在发楞的猫耳少女，可能是注意到我的眼线，她慌忙闭起嘴巴，可是视线却依然投在我手上拿的牛肉串三明治上。

    我看了看牛肉串三明治，再度看向少女，她依然按著肚子，静静地只是眼神固定不动。

    「呃……你想吃吗？」

    听到我这句话，猫耳少女不停点头，但是视线始终固定在牛肉串三明治上面。

    算了，也没差。把牛肉串三明治递出，才突然想起糟糕已经被我咬过，但是少女完全不在意，小嘴巴尽可能张开到最大之后，猛然咬下去。

    因为咬的时候脸颊撑太开，她似乎有点不好咀嚼。两颊圆滚滚地努力嚼动，但是眼神看起来很幸福，甚至可以看到有微微地眼泪浮出。

    话又说回来，呜呼，猫耳，还有尾巴……真可爱啊～

    「啊，居然在这里！」

    从人潮那边走过来一位商人打扮的男子，发现猫耳少女之后急忙靠近。

    商人喘息著把呼吸调整均匀，看起来不像坏人。

    甚至可以说是一位特徵就是脸看起来很和善的男人。

    「唉……找你找很久了。不是跟你说过请注意别走散吗。咦？」

    看到正在咀嚼食物的猫耳少女，他把眼神转向拿著白面包正准备吃的我身上。

    「啊──……你这样做不行啦。擅自给奴隶食物吃是违规的行为。」

    「奴隶？」

    「是的，可以看到她有戴项圈对吧？这就是奴隶的证明。你不知道吗？」

    「啊，抱歉。我真的不知道。」

    「原来如此……照这一身奇特服装来看，你是来自外地的贵族大人？那么，请问你有兴趣购买这名奴隶吗？」

    奇特服装……？这么说来，现在我穿的是西装跟衬衫。还有打领带，打扮类似在外面跑业务的行销人员。

    环视四周，穿同样打扮的人当然一个也没有，看来我的服装确实很奇特。

    「不，我没那个意思……而且现在也没有钱，嗯？」

    衣袖被不断扯动，往下一看，猫耳少女再次看著牛肉串三明治并且用恳求般的眼神倾诉。

    我向商人打扮的男人用眼神确认可否喂食少女，他将掌心朝上一推，似乎是表达「请便」 的意思。

    已经得到许可，我把牛肉串三明治拿到她面前，她又张大嘴巴一口咬下去。

    虽然牛肉串三明治已经被吃到只剩下白面包边角的部分，但是看著少女吃起来很好吃的模样，也就算了。

    「她看起来很黏你，要不要乾脆买下来……？」

    「G，等一下。我现在真的没有钱啦。」

    「现在没钱，意思是只要有钱的话，你就会买下来对吗？」

    「呃……不对，等等。价钱我也不知道，奴隶到底是怎么回事我也不清楚。而且这种买卖可以在这种人多的地方进行吗？」

    环视四周，可以发现有人躲在远处观看。

    「……这倒也是。等到客人有兴趣的时候，欢迎前来亚希斯奴隶商馆。」

    居然会有奴隶商馆这种地方啊。该说，奴隶在这个世界是很普通的事情啊……

    回想起来，刚刚摊贩内侧跑腿的犬耳男子可能也是奴隶吧，我记得他的脖子好像有戴项圈。

    「知道了。有余力之后我会去看看的。」

    「好的，到时候还请多加指教。商人的直觉告诉我，跟你会有长期生意往来，当你购买时我会给你优惠的。」

    衣袖再度被拉扯，一转头，脸又被直直盯著看。

    以为是想吃最后的一口而递到她眼前，但是她却左右摇头。

    「记得，来喔。一定要来。」

    「咦？哦，好。」

    突然开口说话让我吃惊了一下，猫耳少女咬住我伸出去的牛肉串三明治，跟奴隶商人一同离开了。

    离开时还转过来对我这边挥手。当我举起手来打算挥手回应的时候，两人已经消失在喧嚣的人群中。

    留下来的只有冷掉的牛肉串跟剩下一半的白面包。以及少女留下来的面包一小角。

    我把她留下来的一小角吞入口中之后，再次制作牛肉串三明治。

    话说回来，那孩子吃的时候看起来很好吃的样子。

    做好的牛肉串三明治虽然冷掉了，但是就算冷掉也很美味，所以我打算以后还要回去光顾。

    经过跟猫耳奴隶少女相遇的事件之后，吃完冷掉的牛肉串和白面包果腹，我为了获得资金而前往冒险者公会。

    然后在路上，思考著「不工作享受慢活的计画」要做的变更。

    既然有奴隶，比起雇用普通人不但更容易管理，而且还能让奴隶住在家中工作。

    假如所谓的奴隶并非只是身分，还受到技能等的束缚和制约，那就完全不用担心会遭受背叛。

    老实说，雇用陌生人时，最害怕的就是赚来的钱被他们卷款潜逃，以及遭到他们杀害。

    也就是说，我的「不工作享受慢活的计画」，把其中作为关键的员工都换成奴隶，也是不错的选择。

    当然！虽然说是奴隶，但是由绝对不认同黑心企业的我来当经营者，像是卫生福利、带薪假期、每年两次奖金、每年合计120天以上的假期、正常加薪等都会有，我会随时注意以良心企业的方式来经营。

    虽然具体该怎么做还没有决定，但是可以作为一个备案。

    突然间，想起刚刚那位商人所说的：

    「跟你会有长期生意往来。」

    这句或许意外说中了也说不定。

    亚希斯奴隶商馆啊。

    等存到一点钱之后，去那里看看可能也不错。

    到时候仔细问清楚关于奴隶的事情之后，才做出判断吧。

    目前还没有住家，要安排那些奴隶做什么事情也还没想出来，去那里只能算是浪费对方时间而已，但是毕竟目前我什么都不知道，去请求对方告诉我的话，应该会跟我说明吧。

    就在思考这些有的没的事情的过程中，终于抵达了目的地。冒险者公会！

    招牌上面画著剑和盾重叠在一起的图案，入口居然是西部剧风格的牛仔门。

    叽的一声推开牛仔门进入其中，里面的人同时把视线转向我这边。

    喂喂请别这样啦。

    可怕。超可怕。

    比后辈犯错被叫进会议室的那种气氛还要更加沉重。

    柜台就在跟入口呈一直线的前方，但是直线通路之外的地方都摆满圆桌跟椅子，不管怎么走，看来都得走在这些人的附近。

    明显故意把椅子拉得很远，脚挂在上面然后摇摇摆摆晃著。

    今天日子似乎不太好，先回去好了……才这么想，却在这异质空间内发现乐园！

    柜台的姊姊救命！直接走进去，我怕会被吃到连骨头都不剩！啊，刚刚那个人一边看著我一边舔短刀！好脏喔！

    「好啦，让路让路。客人在困扰了，停下来别欺负他啦～」

    柜台小姐一开口！

    所有人全都把椅子摆正，不过果然还是有在偷偷看我这边。

    「哎呀～真对不起。这些孩子不太喜欢像你这样的贵族。」

    「呃，那个……我并不是贵族。」

    「咦，这样吗？因为你的打扮太古怪，我还以为是爱搞怪的贵族大人──讨厌啦，怎么不早点讲──」

    古怪的打扮……衬衫搭配西装对他们来说果然很奇怪吗……

    是不是至少先把领带脱掉比较好……？

    不过确实也是，跟这世界的气氛并不合。

    「所以，今天前来有何贵干？想登录成为冒险者的话，我并不建议喔～因为你看起来感觉很弱的样子。」

    这女孩的嘴巴出乎意料的毒辣！

    虽然就算求我，我也绝对不会登录！

    「啊──那个，来这边是打算拜托你们收购药水，跟收购项炼……」

    「「「「「「「「！！」」」」」」」」

    唔──？

    刚刚觉得后面好像有很强烈的视线投在我身上。可怕到让我不敢转头确认……

    「啊～～……原来如此。嗯～……那么可以麻烦你先拿出药水吗～？」

    「啊，好的。」

    怎么回事。

    总觉得很明显地，对方的态度明显变差许多。

    反正先照她说的，把药水从魔法袋一一拿出来。

    【恢复药水（劣） 　10瓶

    恢复药水（劣＋1）　4瓶

    恢复药水（劣＋2）　2瓶

    恢复药水（微）　　　5瓶

    恢复药水（微＋1）　3瓶

    恢复药水（微＋2）　1瓶

    恢复药水（小）　　　10瓶】

    合计35瓶。

    应该至少也能卖个1万诺尔以上吧。

    「唉～……一大堆几乎都是低级货。怎么不照平常一样带价位高的（中）以上的药水来呢～」

    「咦？」

    果然算是低级品啊……照这情况来看，对方说不定会不肯购买？

    可是蕾英丽说过，（劣）也有需求啊……啊，难道是因为看我面生，所以摆出高姿态想杀价？

    就在思考这些问题时，那件事随著碰撞我肩膀的撞击发生了。

    「嘿，菲莉尔小姐！今天有什么好委托可以接？」

    哐啦哐啦喀呛啪咧啪咧。

    啊──……这是什么声音……而且，冷冷的……

    难道说，不是吧。不会的。

    一定不是那样。

    拜托，谁来告诉我不是我想的那样……

    「呵呵……」「别这样啦。笑出来就更可怜了。」「这哪憋得住啊哈哈哈！！」

    然后没两三下子，冒险者公会中就爆出一大片笑声。

    ……

    淋在头上的药水，沿著头发滴了下去。

    散落在地上的药水瓶容器碎片，完全看不出原本形状，内容物当然也早已流失。

    接著，看著一脸呆然的我，撞我的冒险者跟柜台小姐在那边嘻嘻笑著。

    「哎呀～真是的。怎么不小心点呢～」

    嘴上这么说，眼睛深处却满是笑意。

    「没有啦，我就没看到嘛。真是惨兮兮啊。制药公会的垃圾。」

    他是以为后半部分我听不到吗？我听得一清二楚。

    淋在头上的药水流入眼睛，不知道是否药效影响，觉得发自心底快要流下泪水。

    而且根本就莫名其妙。

    我是炼金术师公会的人。

    制药公会是什么鬼？

    「炼金」本身就可以「制药」，他们使用跟「炼金」不同的技能来制作药水吗？

    不，现在问题不是这个。

    我的、尽心尽力所制作的、药水，被你给弄坏了耶。

    虽然很想大声怒斥，但是眼前这男子不管从哪看，都是很强壮的冒险者。

    看他挂在腰际、外型近似弯刃砍刀的大剑，可以看出他是有一定实力的男人。

    呜呼……为何我没取得战斗系的技能呢。

    因为现在后悔也太晚，让我紧咬牙根到几乎快把牙齿咬碎。

    我太天真了。居然有这么不讲理的事情。

    说得也是。这里，毕竟是异世界。

    在日本生活久了，习惯于和平无争的生活。

    所以完全没想到会有人这么明目张胆的横行霸道。

    我还以为能轻松地买卖交易。

    把想要大声痛骂然后痛扁他一顿的心情强行按下。

    现在必须忍耐……

    不要紧。我很冷静。

    我很，冷静。

    但是身体却擅自朝那男人挥出拳头。

    因为啊，就算脑中知道这些道理，但那是我好不容易……努力做出来的药水。

    连蕾英丽都称赞的药水。

    自己尽心尽力制作的东西被人故意毁掉，当然绝对不能饶恕。

    「你们在做什么！」

    为了迎击我而准备拔剑的男子被剑给制止，我的拳头则被单手给挡住。

    因为狠狠打在护手上面，我的拳头相当疼痛，但是看到挡住我拳头的人是谁之后，这些感情全都不翼而飞。

    以红色为主的服装外面穿著保养得宜的银色铠甲，之前不是错觉，眼前看到特徵为大红色的长发。拿著上面刻有象徵火炎纹章的剑，是那位在某处看过的女性。

    我当然记得。

    在我刚到达这城镇，通过大门之后看到那位制服强盗的美人小姐。

    出现在这里，代表她可能不是骑士，而是冒险者。

    「喂……是红色战线的艾娜。」「为何艾娜小姐会在这里？」「娑儿蒂小姐也在。」

    红色战线？那是什么？

    该说，人是什么时候出现的？

    「你，你有看到吧。他先冲过来要殴打我，我只是准备迎击。」

    「嗯，我有看到。从你把他推倒，造成药水从柜子上掉下去那一段开始，全都看到了。」

    被称为艾娜的女性一瞪，男子把剑收回，两手往前伸出，摆出表示「知道了，我错了」的动作。

    「抱歉，可以请你也放下拳头吗？」

    啥？你说什么……哎呀这样不行。呼……冷静，要冷静。

    虽然某种意义上来说，现在是委屈自己吞的状态，不过客观来看却是被她救了。

    假如这位女性没有出手阻止的话，我虽然不至于被杀，但是被肯定会被砍一刀。

    而且，我也没能力打倒眼前这位女性。

    动手只是白费力气，甚至还会造成多余损失。

    唉……算了……不，这一点都不好，不过从反省刚才自己像小孩一样冲动行事的意义上来看，现在也必须乖乖退一步。

    「……知道了。」

    「抱歉……同僚对你失礼了。」

    「一点也没错。」

    唉～这种相遇方式和关系并不是我想要的……

    可能的话，原本希望建立的是对彼此能呵呵谈笑的友好关系。

    「我说你啊！被救了一命，至少该道谢吧？」

    胡说什么啊…

    插嘴的人是一位长有毛茸茸犬耳的女孩。

    好年轻……该说，很多地方都很小巧。

    跟红发女子相比之下，部位名称就不说了，反正分量完全不够。

    这女孩也有穿铠甲，但是武器却是感觉上很锐利的枪。

    这么说来，我还是第一次近距离看到真正的枪。

    啊，剑也是第一次看到真剑。

    之前的想法可能太天真了……

    前来这世界之前，我还认为只要待在城镇中就不会有危险，能够平稳平安地过生活……

    「娑儿蒂别说了。真的很抱歉。」

    可是我完全是受害者。就算口气难听一点，也希望能体谅一下。

    但是，虽然对这男人发飙是理所当然，但是对帮助自己的女性也发脾气就太糟了，唉，真没用啊我……

    另外，站在那的柜台小姐。自从这些人出现之后，冷汗就流个不停。

    「唉……罢了。今天我要回去了。」

    垂头丧气朝出口行走，冒险者们让出一条路。

    可是，该怎么办呢……？

    剩下7400诺尔。把让我之后付费那些药水制作道具的费用也算进来，我连炼金室都无法进入。

    早知如此，大量制作价位便宜的铁锭就好了！

    那么努力做的药水全部泡汤了。

    以后都直接卖给炼金术师公会吧。

    就算收购的价位低也没关系。愿意跟我买就已经很好了。

    「喔，对了。我不是来自制药公会，而是炼金术师公会的人。别再搞错了。」

    穿过门的时候，顺便订正了一个错误。

    八成是把制药公会跟炼金术师公会搞混了吧。

    虽然不知道制药公会是什么样的组织，但是这才真的是跟我无关。

    背后似乎可以听到一些说话声，但是对我来说，现在不是搭理那些事情的时候。

    接下来该怎么办……？我一直在思考这个问题。

    如果是最糟的情况，只好把翡翠卖掉。不过可以先跟蕾英丽道歉，并说出事情经过，或许她会纳入考虑。

    无论如何，接下来我要去的地方只有一个，我朝向炼金术师公会迈步前进。

第一卷 第三章 蕾英丽无双

    回到炼金术师公会之后，我悄悄地把入口打开并看向里面。

    然后发现，其中只有正在打呵欠的柜台小姐一个人在。

    在找蕾英丽商量之前，我想先跟柜台小姐谈谈，看看各种费用能不能延期几天再还。

    直接跟蕾英丽谈，该怎么说呢……嗯，感觉难度会突然跳高好几个层级。

    「结果如何？有确实卖掉吗？」

    「哇啊啊！」

    后面突然有人对我说话，害我吓了一跳，走进公会之后，蕾英丽脸上挂著坏心眼的笑容。

    柜台小姐虽然目瞪口呆，却依然温柔地向我说：「欢迎回来。」

    「啊……这个嘛……我是去了冒险者公会一趟啦……」

    「结果怎么样？难道被杀到超低价吗？」

    唔，该不该老实说呢……？

    说实话，不知道是不是可以让炼金室的租金也能之后再付？

    「嗯，你的手怎么了？」

    「手？」

    哇啊，拳头流了一点血。

    可是，要揍人结果被阻挡的结果，变成殴打在护手上面并且还因此受伤，这件事很难说出口呢……

    「怎么了？不太高兴的样子……不，你不需要说出来。看看沾在你衣服上面的味道跟你情绪低落的表情，也知道发生什么事。莉特。从今天开始，恢复药水不再出货给冒险者公会了。」

    「咦？啊，好的。可是这样做好吗？」

    「当然。那些人如果不肯动作的话，我们也不需要帮他们任何忙。」

    「呃……」

    「嗯。大概误认为你是制药公会的家伙，然后恶整你吧。亏我还特地制造一个能跟技术好的人建立交情的机会给他们。」

    「这、这样真的好吗？原本就因为人手都流失到制药公会去而在财政方面有困难，留下来的几乎都是只对自己研究有兴趣的人……」

    「莉特，你跟我很久了。所以应该知道吧？我现在很愤怒。」

    「好、好的──那从明天开始，不再出货……」

    「今天开始！那些人不肯来道歉的话，随便他们自己去买制药公会的高价药水就好。」

    「我知道了。」

    柜台小姐名叫莉特啊？她咻地跑进里面的房间了。

    现在的蕾英丽很可怕。

    「那个……炼金室租金可以之后再付吗？我想先制作一些铁锭去卖钱……」

    「这点小事当然没问题。倒是说，你才刚遇上讨厌的事情，却马上想要开始炼金啊？你真的是很会为公会设想的好孩子。很抱歉之前说你庸俗。」

    「不是啦，我是真的没钱……而且项炼也忘记拿出来卖。」

    「项炼你可以拿去防具店。虽然只有半价，但是会跟你买才对。」

    「这、这样啊。那么待会我就……」

    「今天先别去。明天再去防具店，连待会做的一起卖掉比较省事。」

    「说得也是。嗯。对了蕾英丽。」

    「什么事？」

    「谢谢你为了我的遭遇而生气。我现在有舒畅一点了。」

    「……哼。才不是为了你。你乖乖被我利用就好。」

    傲娇……似乎也不是。

    总之，就算被蕾英丽利用，想必也不会有什么坏结果。

    隼人不在这里，在这种可靠的自己人都不在的情况下，有蕾英丽帮忙真的是很幸运。

    虽然她一脸非常像是反派的表情。嗯。不要紧……应该吧？

    「啊，对了。换一下话题，你知道想买奴隶和房子大概要花多少钱吗？」

    「突然想买奴隶，想用来干嘛？」

    「没有啦，只是听听当个参考……」

    「……男人这种生物实在是……算了，告诉你也行。」

    不是喔？不是因为我是男人的关系哟？啊，不过可以的话，奴隶当然是买漂亮的女孩子比较好。

    可是劳力工作的数量也很多，我觉得男性奴隶同样有其必要性。就是这样。

    而、而且你看嘛。像这次这种事件，要是在发生时身边有护卫的话，就能帮上大忙啊！

    我可不想每次都得哭著跑回来诉苦。

    ……每次都发生类似情况的话也很困扰就是。

    「奴隶的价位很极端。从10万诺尔就能买到的，一直到花数千万甚至数亿诺尔才能买到的奴隶都有。虽然说，高额的奴隶通常都是有内情的贵族小姐，或是其他国家战败的王族，大部分都是开拍卖会所竞拍出来的价钱。」

    好便宜！居然最低10万就能买到，贵族和王族感觉上会任性又不肯工作，所以本来就无所谓。

    「房子的价位也是很极端。一般的房子最便宜也需要花费1000万诺尔。而且1000万能买到的只有a脏又狭窄的房子。要买奴隶的话，至少得买个8000万诺尔左右的大房子才符合需求。」

    哦～可是需要8000万啊……不知道是哪种程度的豪宅。

    虽然得花不少时间，但是肯努力的话，看来并非远不可及的目标。

    跟莉特借来水桶跟布，先把脸和身体清洗乾净。

    今天剩余的时间，我准备待在炼金室里面，专心制作饰品。

    总不可能连续住在这里好几天，住宿费、餐费，以及这次和下次的炼金室租用费，必须把这些费用一次赚到手才行。

    先来做之前做过一次的「螺旋编织铁项炼」。顺利做出来的话，一个就值一枚银币。做到熟练想必没有坏处。

    制作铁锭并分成八等分，然后拿其中一个默念「炼金」。

    【螺旋编织铁像练】

    不但没有＋之类的后缀，连名称都变得像是假货一般，这次失败了。

    不行啊。虽然蕾英丽的安慰让我的心情有稍微轻松一点，但是内心深处其实还是很不爽。

    这次失败就是集中力不够的证明啊。

    虽然这举动类似遇上烦心事情时，以工作的方式逃避，个人很讨厌这种行为，但是现在还是必须集中精神慢慢做好工作。

    接著继续使用炼金，结果成功的只有最后两个。

    不管哪一个都有防御力＋2，应该可以卖1万诺尔吧。

    啊，可是卖给防具店只能卖半价啊。

    MP已经用掉不少，但是担心这样不太够，就在我把铁放到桌子上正准备再多做一点的时候。

    「真的很抱歉！！」

    从门的后面可以听到有位男性在大声谢罪。

    「你道歉也没有用。我的主义是决定的事情就要遵守，所以我们以后再也不会出药水给冒险者公会了。预定是改为跟行商交易。」

    「拜托请打个商量……制药公会那些人只愿意卖恢复药水（中）以上的种类。新人冒险者根本买不起那个价位，主力冒险者也买不了多少瓶。」

    「那又不关我们的事。而且这可是你们没管好下面的人所造成的结果。」

    「所以说，那只是误会……而且照你这种说法……」

    「已经脱离炼金术师公会的家伙做些什么，跟我可没关系。你们那里也有脱离公会变成盗贼的家伙存在，你难道会帮他负责吗？」

    蕾英丽似乎说著说著也火大起来，声音变得很大声。

    「当初那边的小丫头为何不先确认所属公会？本来就应该确认清楚是哪家公会之后才开始交易，这是她偷懒的结果。那名小丫头难道不是你们公会雇用的人吗？」

    「不、不是这样……」

    「怎么，有话就讲清楚一点如何？我那位技术很好的可爱徒弟尽心尽力所做的药水被你们全部搞坏，害得他只能哭著跑回来。别妄想我们会轻易妥协！」

    喂蕾英丽。我什么时候有哭著跑回来啊。

    而且说我是徒弟……原来如此，之前说的利用是指这回事啊。

    「蕾英丽大人，可以请你先听完解释吗……？」

    「红丫头给我闭嘴。你或许当自己是在仲裁，但是不管怎么看都是你们那一边不对。你当时把你公会的人给放了。你的行为根本不是仲裁，而是纵容犯人逃跑。」

    「等一下老婆婆！艾娜可是救了你徒弟耶！」

    「强行阻止男人赌上尊严的战斗也算是救人吗？那么光荣战死对你来说只是白死吗？所以对你来说，拯救艾因兹海尔的S级冒险者黑龙也是白死。」

    「我才没有那样讲──！」

    艾娜的声音跟……哦，之前插嘴的那位矮个儿犬耳少女。

    「……总之。可以让我们跟当事人谈一下吗？如果他可以接受的话，希望这件事就此打住。」

    「我拒绝。可以请你们别再给那孩子更多不良影响吗？那孩子可是只练习一天就能做出恢复药水（小）的优秀炼金术师。被你们这些以为靠蛮力就能解决一切问题的冒险者再继续纠缠下去，万一毁了他，我可无法忍受。」

    喂蕾英丽别再说了。突然说我很优秀什么的，那个，听了会害臊呢。

    嘿嘿嘿。

    「竟有这种事……」

    「懂了吧？今后那孩子会变得越来越优秀。原本能够大量制造恢复药水（小）来提供给你们使用。结果，被你们自己搞砸了。」

    蕾英丽似乎很高兴。

    拉高的声音中有种将军对手时的愉悦感。

    很好。继续！

    「还有呢。」

    哦，蕾英丽似乎要出隐藏的底牌了。

    快说快说──

    「那孩子是隼人带来的人。你们应该不至于愚蠢到不懂其中的意义吧？」

    「你说什么！？」「咦……？」「屠龙者隼人！」「隼人难道是那位隼人？S级那位？」

    「对，没错。就是那位隼人。S级、屠龙者、身为伯爵又是英雄、名气极高的隼人。」

    「「「「…………」」」」

    隼人好厉害啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    S级应该是最高层级吧？然后还是屠龙者？杀过龙？人类能做到？

    而且大概也不是杀掉大蜥蜴或是科摩多龙后被误传这种烂梗。

    然后还是当上伯爵的英雄？

    如果这是以他当主角的故事，那么估计进度已经差不多过了中盘。

    觉得到了这个时期还碰到我这种人，真是不好意思呢！

    该说，蕾英丽，隼人介绍我的时候，我记得你不是称呼隼人为菜鸟吗？

    只在对自己有利的时候捧他哦。

    「不至于听不懂我说的意思吧？刚才你说有救那孩子是吧。当时万一他被砍断一只手，我可是会下令所有炼金术师公会，全面禁止提供给冒险者公会任何物品，算是我对介绍那孩子给我的隼人表示负责。这种情况下，你还要坚持己方救了那孩子吗？」

    「这……」

    「哼。算了吧，犬丫头。好啦，你打算怎么负责呢？冒险者公会的会长？」

    胜败已分。眼前甚至浮现蕾英丽双手抱胸并跷起脚，低头俯视著完全被打败跪地的冒险者公会会长的幻觉。

    红色战线那两人在听到隼人的名字之后也不再说话。

    柜台小姐大概会整个脸都铁青吧？

    不过她的嘴巴毒，态度又差，完全不会想同情她。

    「……我们会把闹事的冒险者赶出公会……也会叫她从公会离职。再加上今后三年的交易我方只收1成利润，以上这些作为条件如何？」

    哦哦哦哦？

    前面两点不会成为产生危险的原因吗？

    但是这些条件，最后一点应该算是超过正常标准的好条件吧。

    「你说的这些都是公会之间的交易条件吧？对于那孩子个人，没有慰问金也没有任何补偿啊？根本没搞清楚状况嘛。你们还是赶快回去吧。」

    「知、知道了。我们会照冒险者公会规定赔偿100万诺尔给他……」

    哇喔。总价值2、3万诺尔的药水翻了50倍。

    「我的耳朵不好。位数没有错吗？」

    「这样怎么行，1000万诺尔未免太过得寸进尺了吧？」

    1000万！？

    我是遇到保险无法理赔的车祸事故吗！？

    脖子痛到得定时回诊吗？

    狮子大开口也该有个限度。

    哎呀我是很感谢她啦，但是，这样会不会欲望太强了些……？

    「你好像还是没有搞清楚。完全没想到那孩子今后能对你们冒险者提供多少贡献。正常来说，一旦自暴自弃了之后就无法恢复旧观。我好心提供恢复他状态的办法，区区100万诺尔哪有可能够？」

    「可是我们公会的规则中，对个人的赔偿金额有上限……」

    「那种规矩管得到我们吗？所以才说别以为只花100万就能够搞定。」

    蕾英丽明白表示，才不管对方的状况如何。

    已经搞不清楚到底是哪一边不对了。

    「……我知道了。要给他的慰问金由我个人支付。」

    「艾娜！？」

    嗯，什么意思？

    「抱歉娑儿蒂。这是我的责任。」

    「我才不管！而且需要那么多钱……！你难不成打算那样做！」

    「嗯。我打算当奴隶。虽然我很粗鲁，但是好歹算是知名的A级冒险者，我想应该能卖出一个不错的价钱。」

    「为什么你要赔罪到这种地步！根本不需要帮公会这么多吧！」

    「没、没错！你这提案我不允许！怎么可能让我们公会的招牌冒险者艾娜成为奴隶呢！要成为奴隶也该是引起争执的罪魁祸首去当！」

    成为奴隶？那位美女，要成为奴隶吗？

    「但是，这次争执原本是我负责制止跟仲裁。既然我的仲裁错误，我当然有义务该负起责任。」

    「你、你是傻瓜吗？为什么个性会这么死心眼啊！」

    「对不起。」

    「……冒险打算怎么办啊？」

    「对不起……」

    「别光只是道歉啊……」

    「你们要演可以去外面演吗？想好了没，你决定怎么做？」

    蕾英丽，超～～级～～心如铁石。

    不是像这样耍宝的时候了。

    总觉得事情越闹越大。

    对我来说，就算是拿到100万诺尔也已经很高兴了。

    因为我是庶民派，事情闹太大，也只会感到困扰……

    不过，大概再也不会进去冒险者公会了。

    「这……」

    「我知道你在考虑什么。好歹也是这城镇冒险者公会的招牌冒险者将要变成奴隶。当然很难下决定。可是呢，你不决定的话事情只会僵持不下。」

    「……」

    「会长。你不用担心我。我是自愿负责自己所造成结果的责任。而且这么一来，新人他们今后也会有恢复药水（小）可以使用。所以，会长你并没有责任。」

    「艾娜……可是……」

    「要给他的赔偿，我会用身体来支付。不过这一点必须先成为他的所有物之后，由他来决定。其他的条件则请两位公会会长自行商讨。」

    「我不管了！随便你啦！！但是奴隶商馆我也会一起去！」

    「嗯，知道了。真的很抱歉。」

    「哼。」

    「好了吗？你对那孩子个人来说就当做是相当于1000万诺尔来计算。另外就是，唔～接下来四年，公会之间的交易你们利润只收一成是吧？」

    悄悄地就多增加一年的时间呢蕾英丽大人。

    你真的是强悍无比。

    希望将来不会有人报复……

    「我知道了……就以此条件来和解。」

    哎呀真惨，冒险者公会会长意气消沉地答应了……

    「这是契约书，请签名。」

    莉特小姐准备的还真是迅速啊。

    长年跟随蕾英丽不是跟假的。速度快到契约内容写的根本事先就确定会多说一年！

    「好啦，反正你一定在偷听对吧？可以出来了。」

    穿帮了──

    在这时候登场吗？老实说，现在出面感觉会很尴尬耶。

    气氛绝对很凝重，说不定还会被人用不共载天之仇的眼神对待。

    「在拖拉什么，赶快出来。」

    蕾英丽大人，声音好可怕。

    可是我也是男子汉。所以下定决心打开门。

    开门的瞬间受到众人注目。

    嗯。我讨厌这感觉。

    跟我想的一样，两名冒险者公会的职员脸色很难看，艾娜似乎很庄重地看著我这边，娑儿蒂则是狠狠瞪过来。

    我又没有错！

    「真的很抱歉……或许你已经有听到，这一次为了向你谢罪，我准备成为你的奴隶。可以先前往奴隶商馆调查过价钱之后，再决定是要自行持有，还是要卖掉都没关系，以此为代价，可以请你原谅我们吗？」

    哇～

    哇～哦～

    冲击深入心灵。

    这么美丽的女性亲口说出要成为我的奴隶，哇～哦～

    而且艾娜小姐的身材一级棒。该凸的地方极为丰满，该细的地方苗条没赘肉。

    正可说是，丰胸！细腰！翘臀！正点极了！

    可是，可是啊……

    沉重啊啊啊啊啊啊啊啊！

    太沉重了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就只是药水被砸坏而已！

    不，当时我的愤怒的确不只限于药水被砸坏这一点是没错啦！

    可是这不合理嘛！完全不合理嘛！

    这次的问题，艾娜小姐占的比率根本没那么多啊！

    而且我还算是被她救了一命。冷静想想，感谢都来不及了，哪有可能恨她啊！

    怎么回事？难道我身上有幸运EX？

    其实还有隐藏能力值，其中之一的LUK高到爆表了吗？

    真是这样的话，也不会一开始就遇上毛毛虫吧！？

    不需要这种好处……

    我只想平稳过日……

    所以我决定如此回答这答案。

    「我拒绝！！」

    如何？这就是被美人抱著几分好玩意思告白，然后反而把她甩掉系男子的心情。

    「为什么？可以把理由告诉我吗？」

    咦……

    还用问，当然是这样很沉重……

    这原因哪有可能老实说出口！

    「没啦……我希望过平稳的生活。红色战线是一个有相当程度名气的冒险者队伍对吧？把这样的人收为奴隶的话，完全不知道冒险者公会旗下的冒险者怎么批评我……最糟糕的情况甚至被暗杀也不奇怪……」

    「这一点你不用担心。我会好好跟他们说明，并且在此发誓，假如有危险的话，我一定会保住你的安全。」

    「咦……为什么你会朝说服别人的方向行动？你自己会变成奴隶耶？属于我的。你真的有了解吗？」

    「嗯，当然。」

    「咦……」

    「等等！对方都说不想要了，撤回这件事不是很好吗？」

    「但是这样我无法对之前伤害他的事负起责任。」

    「死脑筋！认真过头了！你的脑袋真的太不懂得转圜了！」

    完全认同。她的思考太死板了。

    「怎么？你之前问过我关于奴隶的事情，明明就对奴隶有兴趣啊？」

    「当然，我不是不感兴趣。将来也打算购买大量的奴隶。」

    然后打造一个良心企业，让我能悠哉自得的过日子，是预定的计画。

    「那不就对了？能拿到手的先拿。觉得困扰的时候再卖掉就好啦。」

    「可是我想要奴隶的理由，是为了让自己更轻松而需要能帮我工作的员工，让冒险者去从事农业，只会浪费他们的才能而已吧？而且，这么漂亮的人在自己手上变成奴隶……怎么说呢，有点良心不安……」

    「漂亮？是在说我吗？第一次有人这么说。」

    艾娜小姐把手放在脸颊上，确认自己的脸是否不知不觉中变得又红又热。

    咦，这女孩是好拐女角吗？

    不会吧。怎么可能真的有这种……真的假的。

    不需要啦！我不要紧，讲真的。

    像这种后宫开幕的情节不是我所追求的！

    有隼人跟他的伙伴们在演已经很够了吧。

    我可不同！真的啦，不一样！

    就说了这种事并不在预定计画中！

    连我自己个人的生活都还没有保障，增加扶养人数根本就不在考虑范围内！

    「那不是刚好吗？看是要发泄精力，纵欲贪求，还是沉溺肉欲都随你。」

    「三个选项意思全都一样！该说，别把人讲得好像是性欲魔人一样！」

    看了一眼艾娜小姐，从上到下仔细观察她。

    当然，收回视线时，停留在重量级巨弹上面。

    艾娜小姐似乎是注意到我的视线，把手放在胸口附近，红著脸撇过头。

    好可爱啊～！旁边某人「哦，这就是真正的红丫头啊。」的评论真贴切。

    ……咳咳，抱歉。我好像有点兴奋。

    「喂！别用色咪咪的眼光看艾娜！变态！色狼！性欲魔人！」

    「我，我才没有看哩！」

    「你明明就有看！用色咪咪的眼神盯著她全身上下扫视！」

    没错，正如你说的。娑儿蒂小姐看得可真仔细。

    是个正常人都会看啊！只是看又有什么关系！

    什么？难不成这个世界也是只要用看的就会被当作是犯罪者吗！？我算是可疑人物吗！？

    拜托，别把性欲魔人这名称跟我划上等号！

    「差劲！艾娜你看，这种男人绝对不行！你的一切都会被他夺走！」

    「总、总之。那个，适可而止……好吗？」

    你要我对什么适可而止啊！？

    只要适可而止的话要做什么都行吗！？

    很遗憾的，我只是压抑著性欲，可不是什么草食系主角，而是老实顺从欲望系……等一下，不对！不知何时开始我的思考变僵硬，一直绕在之后能获得奴隶的前提上打转。

    「既然如此，你把收集材料的工作交给她如何？」

    「咦？」

    「就是叫她去收集药体草跟矿石啊。也没有规定必须整天跟奴隶在一起，采取工作交给她的话，材料费不就是免费吗？而且你这么弱，不用去危险的场所就能获得材料，相信也比较理想吧？」

    「可以这样吗？」

    「当然。你让她去你碰不到的地方工作也行。」

    「原来如此……」

    「而且你真的是太弱了，让她担任护卫的工作也是个不错的方式。」

    「不过，我完全没预定要去城镇外面，顶多在镇上逛的时候担任护卫……可是啊……」

    「好。那就这么决定吧。不过，奴隶就是奴隶的事实并不会改变。」

    嗯？你刚刚是不是在喃喃自语说，以结果来说其实并没有变化？

    「说、说得也是。这件事就到此为止吧……」

    「你的表情好像很疲累？建议你可以祈求不会再有下一次发生。」

    「你说笑了……今后我们会彻底执行……」

    咦，咦？事情定案了？

    这样就决定了？

    艾娜小姐这样好吗？真的好吗？

    「今天已经很晚了，我会明天早上再过来。之后再一起前往奴隶商馆。唔，主上？还是要称呼主人？」

    「我也要去！绝对不会把艾娜交给你这种人！」

    看来她相当讨厌我……

    想想这也是当然的事情，虽然原因不在我身上。

    「娑儿蒂。唔，这位主人不要紧的。一眼就能看到他充满著善良的气息。」

    「越是这种家伙越危险！艾娜你很容易被骗，不多注意一点不行！真的成为奴隶的话，一定会被这只性兽给……不行！绝对不行啊！！」

    「会吗？我的直觉告诉我不要紧呢。」

    「直觉只是直觉！总之，我明天也会来！」

    「哦，好。我会静候你的到来……？」

    咦，这样就好吗？

    总觉得好像有什么事还没处理……

    「啊，对了！请别解雇那位冒险者跟柜台小姐。」

    对，原本想处理这件事。想起来了。

    那位冒险者当事人被公会赶出去了。

    我认为照这情况来看，会被当成我的错，将来我有可能因此惨遭对方暗杀，不过之后发生的事太过冲击，就完全忘记这回事。

    因为今后一定有机会去冒险者公会，所以这次最好能卖恩情给对方。

    「可、可以啊，只要你们那边不在意的话……」

    「当然。这一次红色战线的艾娜小姐已经担起责任，所以可以免除他们的罪。而且万一那名冒险者说要替艾娜小姐报仇然后跑来暗杀的话，我也会很困扰。不过该如何对他详细说明，就麻烦各位代劳了，请务必确实转告他。」

    「得救了，爸爸！」

    「太好了，菲莉尔！！」

    两人突然互相拥抱并开始抽泣。

    咦，冒险者公会的柜台小姐和会长居然是父女啊？

    「太好了，两位……」

    咦？连艾娜小姐也开始流泪了。

    「艾娜，真的很抱歉……」

    「对不起。本来应该要由我来当奴隶才对……」

    「不会，没关系。这么一来我就能够回报两位的恩情。结婚典礼的日子快到了吧？」

    啊～原来是这么一回事。

    这两人对艾娜小姐有恩情，然后菲莉尔小姐预定在近期结婚。

    原来如此。艾娜小姐，你人太好了，让我更难把你当成奴隶对待耶。

    关闭感情的开关在哪？请告诉我，蕾英丽大人！

    「你们就算打感情牌，我也不会收回条件。」

    哇喔～真不愧是冷静又冷血的师父蕾英丽大人。

    对她的行动既不觉得震撼也不会向往。单纯觉得很可怕而已。

    怎么说呢……原本还以为我不会碰上这种情节。

    你看嘛，开后宫这种事情，一般来说都是像隼人那类主角的专利对吧？

    拯救被囚禁的公主，接纳家庭背景有纠纷的贵族女儿，收养成为孤儿的女孩等等，经过峰回路转的过程后，才能建立起后宫，不是吗？

    而且奴隶这种存在，其实微妙地有点令人困扰呢。

    当然，我也曾经看过有奴隶登场的小说，但是现实和虚构故事当然不一样，而且原本世界的伦理观也会在心中阻碍，说实在话，不知道该怎么对待她们。

    如果是员工的话，因为本来就预定要彻底走良心企业路线，如何对待反而不成问题，但是那么美的人当奴隶……好难啊。

    啊～如果有类似风化区存在的话，倒是想去看看。

    以前在国内旅行的时候，乐趣之一就是去当地的风月场所玩。

    可是啊，带著女性奴隶一起去风化区这种状况，会让我感到有点羞耻。

    而且我现在是无壳锅牛。

    自己都还没有在炼金室以外的地方睡过，是叫我怎么养奴隶啊？

    还有啊……

    就这样，我一边对已经决定好的事情碎碎念，一边慢慢地制作出项炼。

    看了一下窗户，似乎是外面日头已经开始攀升，有微弱的光线射入室内。

    多亏如此，螺旋编织铁项炼已经能做出防御力＋5的水准，另外，运用跟药体草同样的要领在药魔草上面，成功作出魔力药水（小）。

    接著──

    【炼金的技能等级提升至4】

    【空间魔法的技能等级提升至2】

    做出这种好东西也就不奇怪了。

    魔法袋已经塞得满满的，甚至连魔法空间内都放了一堆项炼。

    毕竟之前是魔力药水一做好就喝下肚，手边还同时不停地继续制作项炼。

    顺便来检查一下现在的能力值看看。

    忍宫一树：炼金术师LV1

    HP15／15　↓　30／30　MP250／250　↓　540／540

    STR：G VIT：G

    INT：F↓E MID：G↓F

    AGI：G DEX：E↓D

    主动技能

    空间魔法LV2／炼金LV4／鉴定LV1

    被动技能

    农业LV1／料理LV1

    主动持续性技能

    狂化LV1？？？技能？？？LV1

    话说回来，鉴定技能也有使用一定次数，但是却还没升级呢。

    或许是同一种物品不管鉴定再多次也没有意义？

    不对未鉴定的东西使用鉴定就不算使用次数？

    还是说，单纯只是等级非常难升？

    另外就是能力值。我的能力值提升了！

    就算没去打倒魔物也提升了！

    可是等级却没有提升。

    依然是LV1，能力值也依旧贫弱。

    值得一提的是MP，成长为两倍多。毕竟这次虽然是一边喝魔力药水补充，但是没有中途昏倒而不断制作到早上！

    对了，看看空间魔法LV2有什么效果。

    【空间魔法LV2：排出　可以把空间魔法所吸入的物体排出。】

    唔，这是什么意思？

    空间魔法原本就能够把保存在其中的物体取出。

    排出是指什么意思？会咻的一声飞出来是吗？

    【鉴定的技能等级提升至2】

    哦，来得正好。

    这样应该可以调查出更详细一点的情报吧？

    马上对空间魔法使用鉴定。

    【空间魔法LV1：吸入

    魔法空间可以吸入物体。

    魔法空间内时间不会流动。0～9。

    LV2：排出

    魔法空间所吸入的物体可以排出。

    以物体被吸入时相同的能量与向量直接排出。】

    说明变详细了！魔法空间能放东西进去是靠吸入的效果啊。

    向量我记得是指……方向和速度的大小？那能量不就多余了？

    唔……意思是丢进去的物体在排出时，会以跟丢进去时相同的威力和方向直接飞出来吗？

    搞不懂。总之先把铁朝上方丢，等到掉下来之后，打开一个开口朝上方的魔法空间使用吸入。

    然后试著朝横向使用排出后，铁朝横向飞出。

    原来如此。

    动能跟吸入时是相同的状态，方向则是……简单想成会朝前方飞出就好。

    这特性只要用法对了，岂不是很方便吗？

    例如说，把射来的箭吸入之后再排出，反向射回去。

    等，等等等等等一下。我怎么在思考如何跟别人战斗啊？

    我不想再碰上魔物了！也不想战斗！

    对了，吸入的效果说明有提到0～9。

    这是可以选择吸入后想放置的空间，并加以整理的意思吗？

    试著打开魔法空间观察，正如我想的，被分成0～9一共10个空间，现在使用的似乎是0号空间。

    很好很好。那就把未分类的材料放在0号，铁矿石类的放在1号，药草系放在2号，准备卖掉的东西则从魔法袋取出放入跟3号分摊放置。

    而且居然还有排序机能，只要思考下令，不需要把东西拿出来就会自动分类。

    魔法袋放入随时会用到的物品。

    嗯～太好了。之前桌面上东西太多，有种乱七八糟的感觉，让我一直有点烦躁。

    好。事情告一段落，来睡吧。

    今天我很努力地工作！

    然后直接躺在炼金室的地板上，在适度的疲劳中缓缓进入睡眠。

    ……怎么回事？

    好像是低血压。

    起床的时候头脑不是很清醒。

    眼前的视线会摇晃，后脑勺则觉得好像被幸福的触感给围住。

    「主人醒来了吗？」

    声音从头上传来，但是无法拜见对方的脸孔。

    在形成阴影的物体后面只露出一点点脸部的是位美丽的女性……？

    「主人还爱困吗？要不要再睡一会儿？」

    焦点对准了。

    想到目前自己处于什么状态之后，立刻身子一弹挺起身来，结果头和头撞在一起。

    「好痛……哈哈。看来主人清醒了。」

    「怎、怎么……」

    「没有啦，因为一早来到这里之后敲门也没人回应。我拜托蕾英丽大人让我进入房间内。结果看到主人躺在地板上熟睡，想说至少帮主人枕一下。是我肌肉坚硬的大腿反而让主人睡不好吗？」

    「不会，我睡得很舒服。」

    「是吗？那真是太好了。」

    住手！请不要用那种似乎会发出开花音效的满面笑容对著我微笑！

    我头脑的运转还没恢复顺畅，正处于不知道该感到高兴，还是因为不记得大腿的触感而感到后悔的复杂状况！

    「主人害怕寂寞吗？一边睡，一边还会……」

    「咦？」

    「不，没什么。嗯。毕竟我是奴隶。那种程度而已。嗯，不要紧。」

    我做了什么！？

    平常我应该算是睡相比较好的那一类。

    不管是早上起来发现掉下床，或是棉被被踢到一边，以前都没有经验过。

    然后，我为何不记得发生了什么事情呢！？

    觉醒吧！我的本能！我真正的力量！「能力觉醒（恢复记忆）！」

    遗憾的是，我不懂这种技能！

    「那么，早安。」

    「呃，你也早安？」

    「其实已经中午了。接下来打算如何？要先吃饭吗？」

    「呃，大概是先去防具店，之后在摊贩简单吃一下，我们再出发吧？」

    「了解。那么，主人准备好了之后，请出来外面会合。」

    「啊，好。嗯。我会马上赶去。」

    打开室内附属的出水口，在水桶中注水后，猛然洗把脸。

    「啊，主人这边的头发翘起来了。」

    「哇啊！你不是先去大厅了！」

    太过慌张导致说话变得有点拘谨。

    「因为我还是有点担心。而且帮忙主人整理仪容也是奴隶的职责吧？」

    那个，可以请你别靠那么近吗！？

    好好闻的味道飘过来，而且那对柔软的物体还三不五时会碰到！

    秘宝，对著我背后！碰上来！

    「你要睡到什么时……喂，让人等那么久，你却在这边干什么？」

    这声音是犬耳的娑儿蒂！

    对喔，这家伙也有说过要来。

    「啊，别乱动。再一下下就整齐了。」

    原本要转头的颈部被物理方式的力量扭回原本的位置，沾水的湿润手指正压著头发，打算把翘起的头发弄平整。

    所以说，距离太近了啦！

    理性！我的理性＋5快不行了！

    「行了，变得很有男子气慨！」

    她一边说著一边放下手，把我转向正面进行检查，然后不断满意地点头。

    「为何艾娜你要帮这家伙整理头发啊！」

    「因为我是主人的奴隶。帮忙整理仪容就是我的工作啊。」

    「那也没必要那么靠近吧！？追究起来，就连帮他膝枕也同样没必要。像这样的家伙，放著他随便躺在地上就好了！」

    「地板又硬又冷。怎么可能放著不管呢？」

    「所──以──说──！……好啦先不管！准备好了对吧，赶快出发吧！」

    娑儿蒂对于艾娜把自己当成奴隶来照顾我似乎很是不满。

    不过这也很正常。毕竟对她来说，是直到昨天为止还是一起冒险的同伴，却突然变成陌生男人的奴隶啊。

    而且同伴本身还爽快答应，该说完全接受而自愿担任奴隶，她当然会感到很不爽。

    「得先去防具店。」

    「啥！？既然还特别等到中午，为什么不直接去！」

    「这是当然的啊。我们可是造成困扰的一方。不该影响到主人原本的行程。」

    「知道了啦！那就赶快去赶快结束！」

    可是防具店本来就非去不可啊。

    不然就连今天的饭钱都付不出来。

    好不容易做出来的项炼，不实际卖掉也不知道真正能赚到多少。

    「蕾英丽。我要出门了。先欠著的费用应该今天可以付清。」

    「嗯，知道了。注意安全。另外，可以麻烦你把昨天跟今天的恢复药水送去给冒险者公会吗？」

    「那样不要紧吗？昨天才闹那么大，我今天就跑去，不会被围殴吗？」

    「这一点没有问题。我们和公会会长已经趁早上通知其他人了，假如还有人要出手的话，就会倒在我的剑下。」

    「可是……」

    「别看我这样子，我可是实力很强的冒险者。而且娑儿蒂也说会帮忙。」

    从昨天发生的事情，我知道你实力很强。

    可是娑儿蒂要帮忙？骗人的吧？那家伙的想法一定是认为我死了最好。

    「哼。总不能让冒险者公会的立场变得比现在更糟糕吧。」

    对我傲……这一点是没错。不过这家伙绝对不会转变成娇。

    「这样啊……知道了。」

    「不如跑去给他们下手。只需要在不至于死亡的程度内护住你就好。」

    这位婆婆居然还想要再次大捞一笔喔。

    两人的表情也有点怕到，赶快离开这里似乎比较好。

    「知道了。那么，我会顺便去冒险者公会跑一趟。请把恢复药水放进这里面。」

    「是魔法袋啊……说不定这就是误以为你是制药公会人马的原因。」

    「炼金术师公会没有魔法袋吗？」

    「有是有，但是因为莉特也才刚开始用不久，而且只在交货时使用。他们大概是认为最近大赚暴利的制药公会，手下就算拥有也不奇怪吧。」

    原来如此。完全忘记这是一种高价的道具。

    因为是借来的，加上注意力都被名称中的（小）所吸引，没注意到这点是我的失误……才怪。嗯。不管怎么想都是那些人的错。

    当时只要有确认就不会搞错，虽然不知道制药公会是些什么样的人，但是弄坏别人东西的事实并不会改变。

    「可以了。准备完毕。赶快去吧。」

    从蕾英丽那收回魔法袋并系在腰际。

    「那么，我出发。」

    「知道了。」

    蕾英丽一边翻著文件一边向我挥手道别。

    怎么说呢，很有她风格的行动。

    「对了，去防具店要往哪走？」

    「先走到中央广场，再向东边走就有防具店。奴隶商馆则是在反方向的西边，折返时可以顺便吃个午餐。」

    「那可真是刚好。娑儿蒂也没关系吗？」

    「哼。可以请你别随便叫我名字吗？」

    这只犬耳还真是……如果不是那对犬耳的话，早就要你好看了。

    总有一天要摸耳朵摸到你哭著道歉为止！

    艾娜小姐，到时候请你按住她的动作！

    「喔，这样啊。那么艾娜小姐，我们走吧。」

    「好的。主人。」

    「……」

    在路上被人称为主人，总觉得不太好。

    隔壁经过的妇人转过头来，一脸无法置信的表情盯著我看，之后快步离去。

    「那个，关于对我的称呼方式……」

    「主人吗？」

    「对，就是这个。称呼方式没有别的候补吗？」

    「不行吗？我觉得这是很贴切的称呼。」

    「嗯，不行。感觉有点羞耻。」

    假如是在PLAY的话就没关系！两人独处时玩的那种！

    可是在人来人往的地方被称主人，感觉很尴尬！

    开始觉得这是在玩一种羞耻PLAY，所以转变方向以消除这种感觉。

    「那么，主君、主上、大人您、吾主、Master，或著是这样叫还有点早的，老公……选一个觉得比较适合的？」

    她的说话方式不太适合讲主上。

    适合她说的应该是主君或是Master，但是不管哪一种听起来都很难为情。

    真要挑一个的话就是主君稍微好一点。

    嗯？

    「等等，最后那个老公是怎么回事？」

    「我的种族有个习俗，第一次的对象得当成老公。所以，假如主人对我下手的话，还有这个称呼可以选择。对了，小孩不必认也没有关系。」

    「慢著──」

    「我才不会让这种事情发生！我马上会把艾娜买回来！」

    娑儿蒂的目的似乎是为了帮艾娜赎身。

    自信满满地拿出小袋子到我眼前摇了一下。

    这一袋假如装的全是金币的话，的确是一笔钜款。

    对我来说，与其把艾娜小姐当奴隶使唤，还不如收下金币也比较方便使用，现在收下这袋钱然后一笔勾销似乎也不错？

    「那可不行，娑儿蒂。这样无法传达出我的诚意。」

    「为什么！？钱都付了，能自由不是很好！」

    为什么！钱都拿了，你能自由不就好了！

    下意识的反应跟娑儿蒂几乎没两样。

    「我是为了对自己的责任能够自行负责而行动。所以娑儿蒂，虽然你为我著想的行动我很高兴，但是那么做，我对自己无法认同。」

    好顽固。头脑太僵硬了。

    说起来，当时直接犯错的人并不是艾娜小姐。

    会来仲裁也是出自善意的行动，这么坚持要负责实在是有点奇怪。

    「……你真的是！真的真的是！算了！我也去！！我也一起去！我绝对不会把艾娜交给你这种人的啦！」

    「唔……总之别叫我主人，其他称呼方式你随便选一种叫吧……虽然也有可能短时间就用不上了。」

    「了解。那么主君，今后还请多多指教。」

    说完这句话，艾娜小姐当场双手三指并拢触地，准备鞠躬行礼。

    我慌忙阻止并将之扶起身后，她只是张大眼睛一脸无辜的表情。

    觉得有点能够体会娑儿蒂有多辛苦了。

    不理会一旁无法控制情绪、连说话都幼儿化的娑儿蒂，我们继续朝防具店前进。

    穿过中央广场时，忍著不被摊贩香味所诱惑继续朝东边走，之后进入一间招牌画铠甲图案的店家。

    「你好，我来自炼金术师公会。」

    不希望再被误认，觉得先自报头衔比较好，于是如此对店主打招呼。

    「欢迎光临。哎呀，红色战线的两位小姐也久违了。」

    「嗯。好久不见，店主。」

    「今天有何贵干？」

    「没什么，今天是陪伴我主君前来。」

    「你的主君？」

    「嗯，日前我成为主君的奴隶。」

    店主的头以惊人速度转向我。

    「发生一些事情一言难尽……」

    不过主要是蕾英丽干的。

    你看。果然会这样。正常反应嘛。

    「哦……世间事真的是无奇不有。你成了艾娜的主君啊……」

    「哈哈哈……」

    我只能苦笑以对……

    停下来！别用那种「你这个色鬼」的眼光看著我！

    「所以说，这次是来贩卖她们两位的装备吗？」

    「慢著！我可不是这种人的奴隶！」

    「哎呀，是这样啊？因为你们两位感情跟姊妹一样好，我还以为你也一起成为奴隶了。」

    别别别。一个奴隶已经很伤脑筋了，我才不想要第二个。更别说这种桀骜难驯的女孩了，搞不定。

    「今天来是希望贩卖饰品给贵店。」

    「饰品？那么卖给冒险者公会比较……啊，原来如此。」

    店主看到艾娜小姐有点伤脑筋的笑容后，似乎有了几分了解。

    「原来如此。是蕾英丽婆婆出手啊，老兄看来也被卷入了是吧。抱歉刚刚用有色眼光看你。」

    「呜呜呜……幸好你直觉敏锐。」

    我呢。因为事情好歹算是解决了，也想拿东西去冒险者公会卖，可是关于奴隶这件事还没确认清楚之前，去那里会很尴尬啊。而且心中的恐惧感和厌恶感也还多少有一点。请再给我一点时间。

    「加油吧……言归正传，可以先把饰品拿给我看吗？」

    「数量有点多，没问题吗？」

    「当然可以。市面上饰品的数量很少，所以货多一点也没关系。」

    正准备把项炼拿出来的时候突然想到。

    啊，我那时候不是放在魔法袋中，而是放在魔法空间。

    她们两人……嗯。正在看铠甲，只要小心别让店主看到就好。

    假装从系在腰际的魔法袋中拿出来，把项炼用双手抓著放在桌上。

    「全部都是项炼吗？而且都是相同的款式。」

    「因为我一心一意地制作。」

    另外，内容分别是：

    【螺旋编织铁项炼＋2　　10个

    螺旋编织铁项炼＋3　　8个

    螺旋编织铁项炼＋4　　5个

    螺旋编织铁项炼＋5　　3个】

    以上。

    虽然铁矿石几乎都用光了，但是可以称得上是成果斐然。

    再来就看总共能卖多少钱。

    「哦～技术很好。」

    「那是当然。他可是蕾英丽大人的徒弟。」

    「什么？那位婆婆有收弟子？」

    「没错。而且相当疼爱。」

    「……还是有些难以置信。那位婆婆疼爱徒弟的光景我完全无法想像。」

    事情并非如此，我觉得那只是蕾英丽为了利用那次机会而撒的谎。

    而且我也不认为她有疼爱我。

    「好，＋2有10个算5万诺尔，＋3有8个算6万诺尔，＋4有5个算5万诺尔，最后＋5有3个算6万诺尔。造型独创而且并非会妨碍身体动作的物品，很不错。合计……可以花22万诺尔收购，如何？」

    哦～！22万诺尔！！很好很好。我是个有钱人了～！

    一天下来的工作成果可以赚到不少！

    「另外，卖给冒险者公会可以赚近一倍哦。」

    一倍啊。这差距果然还是太大了……

    唔唔唔……虽然有些令人犹豫，但是考虑到现状，需要的是确实拿到钱。

    世事难料，永远不知道会发生什么意外。手边希望多少有些现金能应急。

    「没问题！就这价钱吧！」

    「知道了。加进一些铜币你比较方便使用。来，这里是金币两枚和银币一枚以及铜币十枚，合计22万诺尔。对了，你的商品没有打上铭文啊。」

    「铭文？」

    「对。表示『这是我作品！』的签名。当受到欢迎的时候，铭文可以成为一种品牌。」

    「原来如此。可是我现在还是默默无名的新人。等到技术练得更好一点之后再来弄吧。」

    「这样啊。不过先实际试打一次如何？我可以教你怎么弄。」

    「唔～那就麻烦你了。」

    既然对方主动要教我，那就好好学起来吧。

    「虽然说是教，实际上能使用炼金技能就做得到。只需要在『再构成』的时候，在造型加入雕刻自己铭文的步骤而已。」

    他把＋5的螺旋编织项炼拿给我。

    按照他所教的，发动炼金进行「再构成」。

    至于造型……用汉字好了。刻上自己的姓名。

    现在已经很习惯想像螺旋编织项炼，在其中把自己姓名小小刻上去，只是短短一瞬间就完成了。

    原本就很小，所以文字也变小了，不过还是顺利把「忍宫一树」的文字雕刻上去。

    「很完美。好，这样等到你成名之后，这串项炼可以卖出高价。这一串在你成名之前先保留起来不卖。」

    店主迅速拿起饰品之后，注视著铭文说道。

    然后用布仔细包起来，放入似乎是金库的地方收好。

    唔。真会做生意。

    虽然他要这样是没关系，但是万一没成名的话，我可管不了。

    跟他说了声谢谢之后，我前往招呼艾娜小姐和娑儿蒂准备离开。

    「结束了吗？」

    「嗯，刚结束。」

    「那么先去吃午餐吧。」

    「说得对。赚到钱了，刚刚又让你久等，我请客。」

    「这是当然！奴隶吃饭必须由你付钱。」

    「你的份自己出。」

    「啥！为什么？」

    「你又不是奴隶。」

    不过正确来说，艾娜小姐也还不是奴隶。

    奴隶的饭钱由我来出果然是常识啊。

    虽然让娑儿蒂久等有点不好意思，但是她是擅自跟过来，我才不管呢！

    玩笑开到这边就算了，先吃饭重要。娑儿蒂大概也是因为肚子饿了，所以情绪更加暴躁。

    「有什么关系！请一顿而已！」

    「知道啦。开个玩笑而已。」

    「什么……那你不会先讲清楚喔！」

    ……真的有点想让这家伙自己自费，最后我们还是各自在摊贩购买喜欢的食物，坐在板凳上一起吃饭。

    艾娜小姐还有点客气，所以我把食物硬塞给她，她吃的时候显得很不好意思，不过最后看起来是有吃饱。

    花费的金额总共1万4000诺尔。

    那只狗（娑儿蒂）以昂贵的顺序把能吃得下的食物都买回来，让我最后花了不少钱。

    其中只有烤加达皮拉斯虫我请求她别买。

    旁边有人在吃虫的话，毫无疑问我会食欲大减。

    艾娜小姐帮我擦乾净嘴角的温柔，让我内心感到非常温暖，产生希望让她待在我身旁的想法，这些事情就先省略不提。

第一卷 第四章 问题解决了……？

    抵达亚希斯奴隶商馆之后，迎接的并不是上次遇到的男人，一名看起来更俗气的男人在我们进入之后，一脸笑容走近我们。

    「欢迎欢迎这位大爷。请问今天是来卖货吗？」

    「不是，我是……」

    「哎呀哎呀。这两人的容貌可真漂亮。嗯，有这种水平的话，一个人200万诺尔如何？」

    「不是，所以说……」

    「价钱不满意？那么250万。不，300万好了。最多如此，不会再加价？」

    是个不听别人说话的家伙。

    有点不爽，正准备开口的时候，从旁有人开口：

    「哎呀，稀客稀客。客人您不就是我在广场遇到的先生吗？」

    从楼梯上走下来的人，是在广场上遇到那一位看起来很和善、商人打扮的男子。

    名字是……这么说来，当时没问他。

    「不好意思。这男人对你们做了些什么吗？」

    自从这名男子出现之后，俗气男人似乎很紧张，身体直直站著僵硬无比。

    「哦，没事。他误以为我是来卖奴隶。」

    「那可真是失礼了。如不介意的话，请随我到里面的房间坐，哎呀不好意思，还没自我介绍，我是这栋奴隶商馆的老板亚希斯。」

    没想到居然是老板。

    「老板，请让我接待这位客人！」

    「闭嘴。之后再说。」

    好可怕啊啊啊！

    咦？刚刚那张和善的表情有一瞬间整个眼神都变了！？

    嗯，果然不能以貌取人。其实是一位可怕的人啊。

    俗气的男人。俗男。他身体会变得动弹不得也是没办法的事情。

    「那么，客人请往这边走……」

    亚希斯用他和善的面孔对我们微笑，带领我们走入位于内侧的房间。

    房间的中间由一张桌子隔开，两侧摆有椅子，我们坐在其中一边。

    我的位子被两人夹在中间，左边是娑儿蒂右边是艾娜小姐。

    亚希斯拉了下响铃，从深处的房间走出一位女性，说了几句话之后又折返回去。

    「请稍待片刻。现在正在泡茶。」

    似乎是在这里工作的女性。

    然后，再次听到敲门的声音。

    浅粉红色的长发，以及会先吸引目光的雄伟胸部。

    而且，还是容貌非常漂亮的美人。

    敲门之后出现的女性把茶放好之后一个鞠躬，接著又返回深处的房间。

    「能入客人的法眼吗？」

    「呃？什么，咦？」

    要说我是看傻了眼，还真的是看到发呆了。

    是一位气质落落大方的可爱女性，目光不由自主会移至她的胸部这一点，我认为是男人的天性。

    绝对不代表我是胸部爱好党。

    ……没啦，其实我很爱。

    「很美好对吧？她也是本店的商品。如果你希望的话，我帮你叫她来这边吧？」

    这代表说她也是奴隶吗！

    好厉害啊奴隶商人。厉害在哪？对于那么赞的胸部，不对，

    女性居然不想要占为己有。如果是我的话，毫无疑问会从大白天开始就跟她打得火热。

    「哎呀，这个嘛……好痛！」

    咦，怪了，怎么回事？刚才还以为自己的侧腹被扭断。

    看了一下，娑儿蒂一脸前所未见的表情正紧抓著我的侧腹。

    「赶快说正事。」

    「是！」

    可恶。平胸女。不只胸部小，居然连胸襟都小，啊啊对不起好痛啊！会断掉啊！

    我认为没胸部的话用臀部对抗就好！！臀部的话万物都平等啊啊，所以说很痛啦！

    「哎呀？那么下次一个人来光临的时候，请务必考虑。」

    可恶。别说多余的话，亚希斯。

    侧腹疼痛到光只是右手扶著都会产生恐怖心。

    「可以开始谈正事吗？」

    虽然不知道是否发现我现在的感受，艾娜小姐把话题拉向正轨。

    「行。当然没问题。看来似乎不是来贩卖奴隶。」

    「是的。得麻烦你们帮忙，希望了解假如我被他买下来的话，能值多少钱。」

    「嗯。知道了，我答应帮忙。」

    亚希斯再次拉动响铃，呼叫刚刚那位女性。

    「温蒂，评定奴隶价值。麻烦你帮忙带路。」

    那位美人名叫温蒂啊。

    果然一出现就让人目光无法离开她。

    「了解。请往这边走。」

    「我也要去！」

    「很抱歉，不能让无关人士一同前往评定室……」

    「那就连我一起评定吧！」

    「……我知道了。那么温蒂。把两位都带去评定。」

    两人跟在温蒂小姐的后面，走入深处房间。

    她们三人一离开房间，自然就变成跟亚希斯两人独处。

    还在想接下来该如何，亚希斯就先开口了：

    「那么在等待她们这段时间，我先跟客人讲一下有关奴隶的说明吧？」

    「啊……可以吗？」

    「可以。因为客人看来对于奴隶并不太了解，只要您愿意，马上可以开始解说。」

    「嗯，请务必要告诉我。」

    将来有预定要购买奴隶来当作手下员工，当然先听过解说比较好。

    「那么，首先确认一下，客人您是『飘来客』对吧？」

    「我是飘来客没错……为什么你会知道？」

    「第一，根据您的面孔。黑发黑眼是飘来客最容易分辨的特徵。另外就是衣服。服装的设计前所未见，使用哪一种布料连我也不晓得。此外，连小孩也知道一些关于奴隶的知识。不知道的人，只有住在极为乡下村子中的小孩，或著是被细心呵护长大的贵族小姐。客人看起来两者皆非。」

    「原来如此。」

    「飘来客」似乎很多人知道？

    也就是说除了我和隼人之外，人数其实也不少？

    「我是『飘来客』有什么影响吗？」

    「没有。单纯只是疑问解开，心中才会舒畅。」

    咦？我还以为是飘来客得用特殊规则对待，或是不准持有奴隶之类的问题，结果只是单纯在确认而已啊。

    「接下来将详细说明。」

    亚希斯似乎打算中止刚刚的话题。他真的只是想解开疑问让内心舒畅吗？总觉得应该不是。

    「首先奴隶被分成几个种类。就是借债奴隶、犯罪奴隶、特殊奴隶这三种。所有奴隶共通的禁止事项，则是被强迫去杀人，以及对主人抱有杀意、甚至危害主人。」

    借债会成为奴隶……这一点可以理解。对于犯罪行为有判为奴隶的刑罚也不奇怪。

    至于特殊奴隶……必须听人解说，不然无法了解。

    禁止对主人有杀意……也就是说不会有被奴隶杀掉的事情发生。

    「首先是借债奴隶，禁止强制进行房事、战斗之行为。希望这一类奴隶战斗的话，必须在契约时就事先讲好。此外还禁止要求过度劳动。假如违反这些规定，必须受到惩罚。这些在使用契约技能时，主人、奴隶两边都会被设定在内，所以一旦违反规则时，完全无法隐瞒。」

    「也就是说奴隶是用技能来约束？」

    「是的。使用名叫『契约』的技能。这项技能没获得双方同意就无法使用 。这一点不管等级提升再高都不会改变，所以不可能强制实行。」

    奴隶这称呼听起来不好听，看来却有确实维护他们的人权。

    不过这么说也是啦。在镇上从来没看过被鞭打著工作的奴隶。

    「虽然称为借债奴隶，但是生活反而比成为奴隶前还要改善几分的情况很常见，所以许多奴隶被解放之后依然希望能继续为主人工作。奴隶的家人可能也知道这一点，不会出钱为奴隶赎身。原本就为债务所苦，所以也有为了赎身而花费许多年时间的例子。」

    「客层中贵族果然占多数吗？」

    「不，也有单纯是商人需要劳动力而购入的情况。可是主人非得保障借债奴隶的衣食住行不可，万一出现奴隶很早就死亡的情况，也必须详细调查。所以至少得保证每天有两餐，生病的时候不让奴隶休息也不行。因此对奴隶来说，希望被贵族大人购买的人自然会比较多，但是对于贵族阶层来说却没什么人气。」

    听到贵族、奴隶的字眼，会浮现容貌美丽的女性被买走的印象。

    不知为何，我对贵族买奴隶没有好印象。

    「另外想请问一下，奴隶要被解放有什么条件吗？」

    「看工作成果是否有达到卖价金额的程度。不过，因为判断是由主人来进行，假如奴隶提出控诉的话，就必须进行正式的调查。」

    原来如此。只要觉得有一定程度的贡献，就可以解放奴隶。

    该怎么说呢，借债奴隶的性质，有点类似雇用先付酬劳的员工。

    「接著是犯罪奴隶，刚才提到的权力基本上在犯罪奴隶身上几乎都不适用。而且贩卖时非得事先告知购入者奴隶所犯下的罪不可。」

    「几乎都不适用，换个方式来说，还是有一定程度的保障是吧？」

    「是的。强迫奴隶去犯罪当然被禁止。另外，男性的话劳动时间没有限制。虽然保障睡眠时间和每天最少有一餐，但是除此之外则全部交给购入者酌情处理。女性的犯罪奴隶被买回去的目的，很多都是为了强行进行性行为。之后，堕入娼妇的人占大多数。」

    喔……对犯罪奴隶的待遇满严苛的。

    这世界的犯罪奴隶，跟以前住在日本时听到「奴隶」这个字眼会浮现的印象一致。

    「犯罪奴隶没有选择购买者的权利。而且价钱也很便宜，绝大多数的买主都是以损耗为前提来购买。」

    ……买的人也不是什么好人。

    但是一定有需求量吧。繁重的工作不管在哪个世界都不缺。

    「最后是特殊奴隶，贵族、王族、其他有特殊理由而成为奴隶的人都属于这一类。这次客人带来的艾娜大人应该会归类在特殊奴隶。」

    哦。艾娜小姐也是啊。等一下。

    「咦？我有跟你说艾娜小姐为何会成为奴隶的事情经过吗？」

    「是的。其实一大早我已经从蕾英丽大人那里了解到缘由。但是这件事如果在那两位面前提到的话，可能会被误以为是在背后偷偷调查她们，所以刚才刻意没有说。」

    「哦、哦……」

    「蕾英丽大人有交代要公平评价，请放心。」

    那真是太好了。

    听到是蕾英丽出手，我还以为亚希斯也被她施压。

    「现在我可以继续刚刚的话题吗？」

    「啊，嗯。拜托了。」

    「特殊奴隶可以选择是要订立从属契约还是自由契约。」

    「从属和自由？」

    「是的。从属契约基本上跟刚刚叙述的借债奴隶待遇没有差异。但是，解放条件必须在契约订立前确实记述清楚。至于自由契约，则是虽然彼此间是主人和奴隶的关系，但是奴隶依旧可以过至今为止的生活，主人有需要的时候，必须以提前联络的方式来下命令。跟临时下的命令撞期时，奴隶的私事有优先权，如果不合理的命令持续次数太多，奴隶甚至可以拒绝。」

    听起来自由契约像是在雇用很难用的帮佣。

    不过不需要保障奴隶的生活，倒是比较轻松。

    现在我没有住所，跟艾娜小姐的契约订这种自由契约似乎是不错的选择。

    「订立自由契约后，必须商量好一次命令的价钱，当金额合计达到购买额度时，就必须解放奴隶。」

    原来如此。

    也就是说不能滥用命令。

    「接下来，贵族和王族成为奴隶的情况也属于特殊奴隶，他们特殊的理由在于价位。」

    「价位？我想一定很高，可是有能力购买的人应该都是有钱贵族吧？」

    「是的。会购买成为奴隶的贵族和王族，绝大部分同样是贵族的客人。其他顶多是偶尔会有大商人为了给自己镀金而购买。」

    「我想也是。根本问题在于为什么会有贵族成为奴隶呢？」

    「有些是家族内斗闹到追究负责问题，因而成为奴隶，也有因为犯罪而被王国勒令打入奴隶籍。可是，当遇到奴隶原本是贵族时，奴隶商人必须负起责任帮忙好好选择主人。」

    「什么原因？」

    「……过去曾经有一位贵族购买了成为奴隶的贵族。这件事当时广为人知，但是一个多月后，那名奴隶过世了。尸体上面有遭到残酷暴行的痕迹，甚至还缺少一些部位。」

    呜哇……好残忍。

    「那位奴隶拒绝了贵族的求婚。当然她也拒绝成为该贵族的奴隶。但是贵族却以她的其他家人作为人质威胁她奴隶化，导致后来发生那样的事件。自从发生那事件以后，手中有出身贵族或王族之奴隶的奴隶商人，就有了监督责任。调查背后关系，掌握贵族彼此间相处的好坏与各种矛盾，防范未然避免各种事件发生。假如遇到贵族施压时，有些王国甚至会撤回该贵族的领地爵位。当然，对于奴隶商人也有规定罚则，所以我们绝对不能掉以轻心。」

    原来如此。相对的，价位也就跟著水涨船高。

    若是因为价钱太便宜让奇怪家伙买走，最后也只是商人自己会伤脑筋。

    「总觉得，奴隶商人也不容易呢……」

    成为奴隶的对象中想必会有任性的贵族女孩存在，光只是想像那种情况下他们的艰辛，都会觉得一定是忙到快要昏过去。

    「不会。只要是奴隶商人，一定至少都掌握一到两名值得信赖的客人，会先找那些客人商量。这位客人您如果愿意担任这种定位的话，欢迎直接跟我申请。」

    「……我跟你认识才只有两天而已吧？」

    「说实话，这只是一种直觉。但是商人的直觉告诉我没问题。至今为止我靠著这种直觉，在这座街上建立起顺位排在第一的奴隶商馆。所以，我只对自己的直觉和金钱最为信任。」

    靠直觉未免太……

    话说回来，艾娜小姐也说过她的直觉告诉她不要紧。

    叩叩叩叩响起四声敲门声，温蒂小姐和艾娜小姐，再加个娑儿蒂回来了。

    「看来评定完毕了。来得正好，温蒂你也坐下来。」

    「我知道了。」

    说完之后，温蒂小姐坐在我的正面，艾娜小姐和娑儿蒂坐在两侧，不过娑儿蒂什么都没说，只是嘴边发出呜──或是啊──的声音。

    艾娜小姐则是脸红通通的心不在焉。

    「艾娜小姐？」

    「噫啊！什、什么事啊主君！」

    艾娜小姐发出不像她风格的拉高声调并慌忙回应我。

    去深处的房间之后到底发生什么事……

    「接著，来看看评定结果。」

    亚希斯收下温蒂小姐递过来的文件，并戴起放在胸部口袋中的眼镜。

    他似乎能一目十行快速阅读完毕后，把纸摊开倒转放在桌上给我们看。

    「请问客人看得懂文字吗？」

    「呃──嗯。没问题。」

    异世界的文字我看得懂。

    照理来说应该会看不懂也不会写啊。

    可是我确实看得懂异世界文字。

    「那真是太好了。先从艾娜小姐开始为您说明，艾娜小姐的家事评价是w战斗评价是○，房事评价则是特定条件下是○。容貌端正，房事还没有经验再加上身材极佳，签订从属契约要3500万诺尔，自由契约则是600万诺尔。」

    毕竟跟艾娜小姐是特殊契约啊。不过原本就打算采用自由契约，这倒是刚好。

    「价位的差异真大。」

    「是的。房事是○的情况下，从属契约和自由契约会产生很大的差异。」

    原来如此。毕竟签订从属契约的话，感觉上会沉迷在那方面上不断索求。

    不过，那是签订从属的情况。

    对于想要签自由契约的我来说是毫无关系的事情。

    「接下来是娑儿蒂小姐，家事是w、战斗是○，然后房事是w。虽然容貌姣好，但是在身材方面，老实说，已经这年纪却没有发育成熟。房事也是w，所以从属需要2000万诺尔，自由契约则需要400万诺尔。」

    从属契约的价位差异很大并非根据外貌判断，房事是○还是w才是影响最大的依据。而且从自由契约的价位没那么大差异来看，到底是有多重视啊？

    话说回来，价值600万诺尔啊。

    当作家庭帮佣来看，600万诺尔算贵吗？

    以买下人的价位来说，明显很便宜，但是从自由契约的条件来看就不好判断……嗯？

    「等一下。你刚提到年纪，可是娑儿蒂还是小孩子吧？」

    差点就忽视过去。

    外表怎么看都只有十几岁。而且还是十五六岁甚至是十二三岁那一种。

    「不。她已经成年了。」

    「什么？」

    等等等等。

    身高又矮脸又稚气，特别是胸部平得要命。

    「狼人族就算成年，平均身高大概也只有这种程度。不过她在其中也属于身高跟胸部特别小的类型呢。」

    「可是小也该有个限度吧，这样未免太像小孩了？」

    「是的。但是身体虽然小，她仍旧已经是成熟的大人了。」

    「吵死了！刚刚没开口，你就一股劲在那边很小很小的念！胸部对战斗来说只是妨碍而已！不管哪个家伙都在那边胸！胸！胸！大胸部在冒险中只会造成妨碍啦！艾娜每次胸部变大就得改买新铠甲，很浪费钱耶！知道了吗？」

    知、知道了。

    刚刚不是在发愣啊。

    明明一直在发出啊──或是呜──的哀号声，却会对胸部很小这句话过度反应啊。

    所以我把这句话送给你。

    「嫉妒吗？」

    「我咬！」

    好痛！这家伙居然咬我的手！

    果然还是个小鬼嘛！

    喂，住手快放开！我的HP值很低！

    「主君跟娑儿蒂好快就打成一片呢……」

    「请问，艾娜小姐是炎人族吗？」

    「没错。正确来说是体内流著一半炎人的血液。」

    「原来如此。属于擅长操控灼热的血族啊。」

    「……但是，我就只是艾娜。从以前到现在，我都是以人的身分一路走了过来。」

    艾娜小姐露出忧愁的表情。

    从中我可以推测出她身上一定有什么故事。但是──

    「跟你说这样很痛啦！差不多该放开我了吧，臭狗！」

    「吼吼吼吼吼！（我才不是狗！我是狼！）」

    「完全听不清楚你在说什么！啊，我不行了。身体开始摇摇晃晃了。」

    啊～真是的！这家伙果然只是个小孩子！甚至该说是死小鬼！

    「知道啦！抱歉啦！所以放开我！请放开我，求求您！」

    「咬……下次敢再说一遍看看，我会咬断你的手！」

    呼～呼～啊～好痛。上面很明显的留下咬痕了，可恶。

    「刚刚说的……炎人族是吧？那些人全部都跟艾娜小姐一样头发会变红吗？」

    平常头发只是带一点红色。

    可是在冒险者公会那时候却变得鲜红无比……

    「是的。一般都是说鲜红色炎发正是炎人族的证明……艾娜小姐的情况可能是因为她是混血儿的关系？可以克制住感情的起伏变化跟发色的改变。」

    「嗯……对我来说，炎发是忌讳……平常都是隐瞒住这一点来过生活。」

    露出似乎很悲伤的表情……

    不过，我觉得红发和艾娜小姐现在的发色都很适合她……虽然说这并非只是外观的问题。

    「原来如此……可是我觉得很适合你。毕竟看起来很漂亮。」

    艾娜小姐毅然的表情跟红发很配。

    「这、这样啊。可是看过之后害怕的人比较多。」

    听起来过去曾经发生过某些事情。

    想必是炎人族被视为忌讳，成为禁忌话题的可能性很高。

    但是我又不知道那些事情，就算看著继承炎人族血统的艾娜小姐，只会觉得她是一名个性太过认真又古板的好女人。

    这就是我心目中的艾娜小姐，这样就好。

    「好，再来要签订契约了吗？」

    「对，可能的话，希望在今天之内处理好。能拜托你吗？」

    对啊，赶快结束这些多余的事，我只想赶快回到我的普通异世界生活。

    「那么首先请双方确认清楚契约内容。」

    这是在决定特殊奴隶的规则。

    「大家对契约方法采用自由契约没问题吧？艾娜小姐是冒险者，没有必要勉强自己过从属生活。」

    而且如果她能够回到平常的生活，我遭受袭击的可能性也会降低吧。

    万一这样还是被袭击的话，因为身边会没有护卫，一次就没救了，不过这种可能性照我看应该很低。

    别说是艾娜小姐，冒险者公会想必也会确实跟冒险者们说明清楚，他们也知道，万一发生什么状况，蕾英丽绝对不会毫无行动。

    真不愧是守护神蕾英丽大人。威光无人能够反抗。

    「可是这样的话……」

    「价钱方面来看也没有问题，假如你从属于我，说实在话很多东西都会撑不住。特别是理性。」

    听到这句话之后，艾娜小姐脸变得一片通红并且喃喃自语。

    她在深处房间到底发生什么事啊？

    「决定采用自由契约。这种情况下，必须获得队伍中成员的同意才行。你认同吗？」

    「当然OK！跟以往一样可以继续冒险，又能保护艾娜不被这家伙的毒牙给侵犯，当然会同意啊。」

    谁会伸出毒牙啊。别说是毒了，我身上甚至连小病都没有！

    「红色战线的成员只有你们两位吗？」

    「嗯，现在只有我们两个。原本还有一个人，但是她有要事，现在暂时脱离队伍。」

    「那么，娑儿蒂小姐。关于这次的契约，很抱歉，不知是否能请你也奴隶化？」

    「为、为什么连我也要！？」

    「很抱歉，但是从刚才的行动看来，我认为放著你不管，身为买家的这位客人会有遭遇危险的可能性。」

    啊……对。确实如此。我有感受到可能会被她袭击……可是又觉得这不至于到需要奴隶化的程度。

    「而且，在碰到属于某个队伍的冒险者成为奴隶的状况时，卖价的一半有义务必须支付给其他的队伍成员。比起这种状况，两位都奴隶化反而有可能更早还清呢。」

    「是这样吗？」

    「是的。虽然只是针对这次的状况。假如两位都成为这位客人的奴隶，卖价会直接变成还掉的债务。所以实际上等于加倍。而且又是签自由契约，不会有太大的束缚……你意下如何？」

    「如、如果是这样的话我可以……」

    「娑儿蒂……抱歉。」

    「那也没办法嘛。能够尽早解放的话，当然是选择这一种方式比较好。」

    「那么，获得队伍成员同意的项目没有问题吧。接下来是还钱方式。」

    「照你刚才跟我说的，抵销跟她们购买材料的金额，不就行了？」

    「了解了，材料的卖价设定为参照市价最低值。这位客人，请问你还有其他要求吗？」

    「没什么要求。啊，等一下！在我委托收集材料之外的冒险中，假如有发现罕见素材的话，希望能优先卖给我。」

    我完全不打算去冒险，将来想必很难有机会获得稀有素材。

    总之先请她们带给我，万一找不到素材的活用方法时，卖给其他地方就好了。

    「当然没问题。可以吧，娑儿蒂？」

    「嗯。这种小事答应你也无妨。」

    也得到队伍成员娑儿蒂的同意了，其他……没什么需求呢。

    「那么……请问，房事方面打算如何？」

    「啊……」

    你问我，我也不知道怎么回。

    老实说，老实说有的话我会很高兴。

    可是这种话由我来说出口真的好吗？

    感觉上像是在仗著立场优势逼迫妇女。

    没啦，说真的，有的话我会很高兴啦！你知道嘛！我也是健康男性啊！

    可是，照她说法那样就直接变成她老公……

    「唔……交给你们决定。假如你们认为没关系的话……那就好。」

    结果就是，我逃避了！

    全丢给对方决定！我没办法！

    「这、这样啊。嗯。这回答让我很高兴。」

    果然艾娜小姐也觉得不安。

    她都说了自己没经验。

    我觉得这种事还是要庄重对待不可。

    「好，以上这些条件都没问题了吗？契约要开始？」

    「好。」「嗯。」「当然！」

    终于要签契约了。

    但是，不签字据或是同意书没有关系吗？

    「我们该怎么做？」

    「请伸出一只手交叠在一起。依照艾娜小姐、娑儿蒂小姐、客人的顺序，客人你的手请放在最上面。」

    「这样吗？」

    照他所说的手掌重叠。

    碰到娑儿蒂的手背时，她表现出不爽的情绪，但这根本是不得已的事情嘛……

    「接下来，这份契约以拉西亚优王国之名来进行宣誓。」

    《契约实行》

    当亚希斯一举起手来，我的手背发出光芒。

    虽然不会疼痛，但是这光却直线贯通我们三人的手掌，发出一次很明亮的光芒之后收缩。

    光芒减弱，看了一下手背，发现上面多出某种花纹。

    「这是什么，图腾吗？」

    「这是拉西亚优王国的纹章。刻有这纹章就代表这是正式在拉西亚优王国名下所宣誓的契约，也是拥有奴隶的证明。」

    拉西亚优王国？虽然我不知道，但是简单说就是正式契约。是指这个意思吗？

    「我没有感觉到什么变化……我真的成为奴隶了吗？」

    「是的。要试试看吗？」

    「好……我该怎么做？」

    「你们哪一位都没关系，试著来杀害主人看看。然后就会──」

    什么？

    喂，娑儿蒂你这混蛋！少在那边一脸高兴的拿起枪！

    根本想要趁机杀掉我嘛！

    「那颗头我要定了吼吼吼吼吼呜！？好痛好痛好痛！头好痛──！为什么为什么！」

    娑儿蒂手中枪突然掉落，双手抱头当场在地上滚来滚去。

    「当奴隶准备对主人施加过度的暴力，或是带有杀意的时候，就会强制遭到惩罚，以制止其行为。主人如果想进行契约中没有许可的事项时，作为惩罚同样也会头痛起来变成这种样子，所以请多加注意。」

    「别用我来当实践例子啦！」

    G，刚刚很高兴地准备跳过来攻击我是你自作自受吧。

    「……假如一直拒绝购买这家伙的东西，会一辈子都是这样子吗？」

    「是的，理所当然。」

    「很好，真是好消息。」

    「等一下！假的吧？你在开玩笑对吧？我才不要一辈子当你的奴隶！」

    「看态度。再有一次想要杀我的话，我就不跟你买。」

    「呜呜……知道了啦。只要你别对艾娜做奇怪的举动，我就不会杀你。另外，我是狼！别叫我狗！」

    这家伙居然是狼啊。

    这么说来，好像有听过她是狼人族。

    「不会做那种事啦，我只会拜托她收集材料……而且那方面的事情在契约内容中可是全看艾娜小姐自行判断。」

    「对喔。这倒也是。艾娜不可能会愿意的。那就算了。反正就是帮你找些好材料，快速达成解放条件就结束了。」

    「知道啦。我会期待你带来好材料。」

    「……我还是觉得主君跟娑儿蒂已经打成一片了。」

    就这样，契约平安签订完毕。

    下一个目标是冒险者公会。

    无论如何都必须跟冒险者公会的会长报告，而且还有帮忙蕾英丽跑腿的事情要做，到时候一起解决。

    「好，两位今后请多加指教。」

    「嗯。今后请多加指教，主君。」

    「我才不会叫你主人！直接用你来称呼就绰绰有余了！」

    那是没关系，我也不想被这家伙叫主人。

    不对，总有一天为了整她，得让她喊个主人来听听。

    在奴隶商馆的入口跟亚希斯道谢，他表示：

    「不会。今后还请多加光顾。」

    「唔──以后有需求的话……」

    「好的。静候客人您的光临。」

    那表情是确信我一定还会再去的表情。

    所以，这次的评定和契约所花费的费用，才会以体验的名义免费。

    然后，不知何故温蒂小姐也跟著送我们到出入口，这点让我颇在意。

    对了，在广场遇到的猫耳少女这次没有出现，这一点说不定是亚希斯为我著想。

    显而易见，要是让娑儿蒂见到那名猫耳少女的话，她除了把我当成变态之外，一定还会扣上一顶萝莉控的大帽子。

    「结果最后跟平常没什么改变呢。」

    「那不是坏事啊！今后也能继续出去冒险，而且不用被这家伙做些色色的事情。」

    「这……怎么说好呢，这样一来总觉得无法表达出谢罪的诚意……」

    「没有问题。已经充分传达给我了，收集素材也多多拜托了。」

    如此一来，有一段时间都能免费获得材料。

    冒险者公会的恢复药水（微）、（劣）、（小）数量似乎很少，收集药体草制作药水来出货给他们似乎不赖。

    既然要做，获得稍微好一点的药体草，定一个比较便宜的价位来交货可能也不错。

    唉。来到这个世界才第三天而已。

    事先完全没预料到会突然发生问题，不过看来总算是可以松一口气了。

    「总之，先去冒险者公会报告跟交货。」

    「没错。赶快去赶快解决。」

    「说得是。主君请先思考清楚首先要下什么命令。」

    「了解。……对了，那玩意儿你确定要戴吗？」

    我揶揄为那玩意儿的物体，是现在戴在艾娜小姐颈部的革制项圈。

    据说在持有复数签定自由契约奴隶之情况下，其中至少要有一人戴上奴隶之证，这一点非执行不可。

    另外，签订从属契约的情况则是除非主人有下令，不然戴奴隶之证是义务。

    其实真要戴的话，娑儿蒂感觉会比较适合。

    狼？不不。这家伙是狗。而且还是狂犬。

    看著两人的背影一边行走，被娑儿蒂看起来似乎很高兴摇晃著的尾巴所吸引，紧紧握住。

    被她狠狠咬了一口，不过这次算是我太过随意的错。

    虽然已经抵达冒险者公会的前面，该怎么说呢，觉得很难踏入其中。

    就算对方已经跟下面说明清楚，遭到袭击的危险性很低，但这里毕竟是我被整而且遭到众人嘲笑的场所。

    现在回想起来，依然会感到腹中一阵不舒服的感觉。

    「你在干嘛？赶快进去呀。」

    「我、我知道啦。」

    「哦～我懂了。你又害怕啦？逊毙了──！」

    「闭嘴贫乳小笨狗。唔，你是母的吗？抱歉实在太平了完全没注意到HAHAHA。」

    「我要宰了你！」

    「有种就试试看！我会让你头痛到在地上滚个不停。」

    吼吼吼吼吼吼！

    虽然没有利牙，但是她低吼著瞪著我。

    老实说，被她说中了，所以我只是在转移话题。

    「好了啦。要斗嘴等之后再斗。真是的。什么时候开始感情变得这么好。我也想要多聊几句说。」

    「谁跟这家伙感情好啊（呀）！」

    「看，这么有默契。真是的。太狡猾了。」

    可恶的娑儿蒂。都是你害艾娜小姐产生没必要的误会。

    不过呆站在入口想得再多，确实也没什么用。

    对啊。我一点都没有错。

    蕾英丽拜托我跑腿办事也是事实，下定决心走进去吧。

    打开西部剧风格的牛仔门走入其中。

    看到的景象跟上次相同，圆桌旁边坐有许多冒险者，在进入屋内的同时，众人视线移到这边来。

    但是他们注视的是我背后。

    「喂，艾娜小姐被戴上项圈了。」「等一下！娑儿蒂小姐也是。右手有隶从之证。」

    看来骚动的原因似乎是艾娜小姐把签订契约时交给她的项圈戴在脖子上。

    而且就连原本没有预定要成为奴隶的娑儿蒂，手背上出现的隶从之证被他们看到也是原因吧。

    但是我们三人毫不在意他们的声音，直直走向柜台。

    坐在柜台的小姐是之前那位女性。呃，我记得名字叫……

    「菲莉尔。麻烦你请公会会长出来。我们要来报告结果。」

    「艾娜小姐！知道了。我立刻去叫他来，请稍等一下。」

    「对了，我代表炼金术师公会带药水来交货，希望能交易完毕。」

    「这、这件事也会请会长来处理！」

    一听到我对她搭话，被称为菲莉尔的女性慌忙跑去通知公会会长。

    现场只剩下众多冒险者跟我们三人。

    果然冒险者的视线都集中在艾娜小姐的项圈和娑儿蒂的隶从之证上面。另外，站在一起的我也受到注目。

    就在此时，其中一位冒险者突然走出来站在我的面前。

    化成灰我都认得，是那位把我撞开的冒险者。

    「拜托啦。对不起。我跟你道歉，所以请解放她们两人。」

    ……啥？

    「喂，艾娜、娑儿蒂。你们有确实好好说明对吧？」

    我可是听说对冒险者已经解释清楚，才肯前来这里的耶？

    「是、是的。趁著今天早上的时间，我有仔细说明过了。当然包括事情的来龙去脉。」

    「等、等一下。」

    「唉……是怎么样的说明，才会让像是这家伙这样的指责跑出来……？」

    为何会一副认定我硬逼她们两人成为奴隶的模样？

    「不然你付钱吧？1000万诺尔。只要达到这金额，就可以当场解放她们。」

    反正之后可以拿这笔钱去别的地方买材料，照字面上的意思，以炼金来增加更多金钱。

    顶多就是从定期持续性的长期供给，变成短期间内一次赚一大笔的差别而已。

    而且老实说，原本就是多赚的钱。有人要白送东西我全都收下，但是假如附带麻烦的话我可不想要。

    「如果你们的意思是昨天的商量没有意义的话，我现在就离开。当然，我会去找亚希斯告诉他原因之后解放这两人。但是呢，事情就会回到原点。我是被害者，你是加害者这事实不会有任何改变。反倒是昨天商量出来的协定被你们单方面毁约，蕾英丽会怎么做我也不知道，自己做好觉悟。」

    昨天跟今天都很累，真希望这些人收敛一点。

    但是如果动手的话，我又打不赢这些人。

    虽然拿蕾英丽出来当挡箭牌不太光彩，但是不自我保护不行，所以这也是不得已的选择。

    「等一下啦！我有跟你们说过啊，艾娜是自愿成为奴隶。所以把这件事当做是这家伙的错并因此怨恨他并不合理，叫你们别闹了。」

    「可、可是连娑儿蒂你也被他害成奴隶了不是吗？你们两位是我们公会的招牌人物，现在居然成为这种人的奴隶……我们根本无法忍受！」

    「听好了。如你们所看到的，现在我也是这家伙的奴隶，可是签的并非从属契约而是自由契约。以自由契约的条件来说，我跟以前一样可以继续当个冒险者，而且生活跟过去也几乎没有太大差别。身为奴隶的工作，也是以收集材料为主，更别说，我之所以成为奴隶，是因为照这次的契约来看，这么做可以更快获得解放！」

    「对啊。而且我很感谢他。他明明是被害者，却大方原谅让我们继续过跟以前一样的生活。可是你们却违背我们告诉你们的话，还打算再次责怪他吗？」

    这句话让发言的冒险者低头不语。

    那表情大概是认为因为自己的错造成现状的自责念头，以及对艾娜小姐的决心只能低头表示佩服。

    「你们几个啊……就这么想要毁掉这间公会吗……？照理说冒险者的工作除了要有肌肉之外，灵活的头脑也是必须要件，可是却连这点小事都想不通吗？」

    从深处出现的公会会长一边无奈叹息一边走过来。

    老实说想要无奈叹息的人应该是我才对吧。

    「很抱歉。他们其实也是一群好人。」

    「我想也是。可以看得出来他们很关心同伴。可能的话，希望不是在这种状况下认识。」

    「真的不知道能说什么……总之，欢迎来到冒险者公会。原本接下来是报告……看来似乎也没必要。感谢你跟她们签订的是自由契约。」

    「对我来说，现在连家都还没有，这种情况下签从属契约反而会造成困扰。住宿费用简单算也是变成3倍对吧？来到这个世界还没有多久，突然生活费变成3倍会很麻烦……」

    「这样啊。那么换成现金比较好吗？」

    「刚刚也说过了，你们要用哪一种方法偿还给我其实都无所谓。只是快慢问题而已。」

    「不愧是蕾英丽的徒弟。今后炼金术师公会看来会很安稳，实在是太好了。」

    蕾英丽的徒弟啊。看来这身分会固定下来。

    如果这样能让其他人别老是来招惹我的话，那倒是没关系。

    「太过安稳让蕾英丽得意忘形的话，我反而会伤脑筋。喔，对了，蕾英丽有托我把这次出货的恢复药水一起带过来。」

    「对哦。你持有魔法袋。那么今后改由您来负责这件事吗？」

    「嗯……原本应该是，不过还是现在这种状况的话，很难说。」

    「抱歉。我一定会处理好，让下一次不会发生问题。可能的话，希望今后还能继续合作。」

    「我知道了。看在公会会长的面子上，相信你的承诺。之后会连同我做的药水也带来交易，到时候再说。」

    「嗯，今后请多多指教。」

    说完之后，他握住我伸出的手。

    虽然他昨天表现出来的都是很丢脸的模样，但是对上蕾英丽的话，那也是没办法的结果。

    原本这里的公会会长，也是一位强大可靠的人物。

    说真的，希望当初能在发生那种事之前先认识他呢。

    跟冒险者公会的会长谈完生意之后，想说再来没事了，正准备转身离开公会时。

    那名男人又一次站在我的面前。

    「我、我说……啊不对，可以耽误你一点时间吗？」

    「什么事？」

    「那个，抱歉。然后厚脸皮希望能拜托你一件事，请你今后也能贩卖适合新人用的恢复药水给我们。」

    「喔……一开始这么说不就得了。另外，还是说一下，我对于解放艾娜小姐和娑儿蒂并不反对，对我来说，只要能把材料卖给我就好，并没有必要让她们成为奴隶，不过──」

    「是的，单纯是我想要确实负起自己的责任。」

    「……就是这么一回事。而且冒险者公会的状况我昨天有听说，恢复药水我会确实出货。炼金术师公会提供的货也会好好运过来。适合给新人冒险者使用的道具也有制作，尽管安心。」

    「谢、谢谢。有需要帮忙的话，都可以跟我说。」

    他有好好低头谢罪，而且反省改过，我觉得事情到这边可以告一段落。

    「这样啊。那么请把收集到的药体草交给你们公会的会长。收集到的药体草我会全部做成（小）之后带过来。抱歉，目前手边没现货。」

    「啊……那个，之前真的很对不起。」

    咦？哦，刚刚那句听起来像是在讽刺啊。

    这次我真的没那个意思。

    「真的有悔意的话，请用行动来证明。然后我们之间的恩怨就一笔勾销。」

    「好。包在我身上！要1000还是2000我都愿意收集！」

    「你想杀了我吗……？」

    难道想叫我制作1000瓶恢复药水吗？

    那样光是恢复药水就不知道要几天才做得完……

    「……什么嘛。结果很轻易就解决了。」

    「是啊。那大概就是所谓的男人的友情吧？觉得有点羡慕。我们要不要也来吵一架看看？」

    「我才不要。看起来好老套。」

    「好啦。总之今后我也会常来。寻找材料的委托我会告诉公会会长，或是贴在委托公告板上面。」

    结束男人间的对话，跟两人打个招呼顺便交谈一下。

    「有需要的时候别客气，请用项圈的机能呼唤我。不论何时何地我都会迅速赶过去。……不过，晚上的工作，那个，希望能再多等一阵子。」

    「不是跟艾娜一起的话，我不会去你那边。而且，我也没戴项圈。」

    「说得也是。毕竟你戴上项圈的话，看起来根本就跟小狗一样。」

    「我咬！」

    「好痛啊──！」

    对这只狗我总是忍不住会逗弄一下。

    不过我认为这跟对于喜欢的女孩子会想欺负并不是同一种感情。

    「那么今天就到此为止。我需要的是──这么说来，我还不知道哪些素材是做哪些道具需要的材料。你们有找到素材就先带来吧。基本上我现在应该都待在炼金术师公会。」

    「了解。……主君对我说话时，没有之前那么拘束了。刚刚还直接喊我的名字。」

    刚刚……是说我生气那时候啊。

    这么说来，我在称呼艾娜小姐时一直都有加小姐，不过刚才则是直呼其名。

    「嗯。我觉得那样称呼比较好。怎么说呢，感觉上关系比较亲近。」

    「不行啦不行！别去想怎么跟这家伙亲近的方法。」

    「娑儿蒂太狡猾了。都只有你自己用没有隔阂的方式跟主君说话。明明我也有好多事情想要跟主君讲。」

    「啥！？你眼睛有问题吗？要不要帮你买最高级的眼药水？结果这笔钱也没用到。」

    「我才没问题！今天娑儿蒂一直在跟主君说话，我在旁边一直静静地看著觉得有够羡慕！所以我再来也要跟主君说很多话！换娑儿蒂你站在旁边羡慕地看！」

    「你在说什么！？我才不会羡慕地看！你想跟他说话，爱说就说别客气！」

    「好，我不会客气。对吧主君！……主君？咦，跑去哪了？」

    「呃……艾娜小姐、娑儿蒂小姐。那位炼金术师刚刚打完招呼之后就先走了……」

    「「什么！？」」

    当两人还在斗嘴时。我已经默默地走向出口。

    经过桌子旁边时，有许多名冒险者对我微微点头，其中甚至有年轻的冒险者大喊：「老兄的药水我们一定会买！」

    应该正如公会会长所说的，原本他们都是一群很好相处的人吧。

    就连那位舔短刀的个性派男子，也用短刀丢了一个飞吻过来。

    那男子不用短刀就做不了动作吗？

    「给我等一下！你还没跟我告别吧！」

    「主君？主君？为何不跟我说话呢！」

    走出门口时，从背后可以听到很大的声音。

    转头一看，两人朝入口一边冲过来一边发出疑问。

    没有啊。我来这边要办的正事已经结束，而且签的又不是从属契约，再来已经可以自由行动了吧？

    当然，问题解决又认识了美人，能有这个不算太差的开始我也很开心，但是求求你们，差不多可以让我开始过理想中的平稳异世界生活了吧！

    因为这个原因，不想再惹上更多麻烦事，我有如脱兔一般快步逃离。

    ……虽然快步逃离，但是从能力值来看，当然会被追上，娑儿蒂不知为何对我生气，艾娜则是一边流泪一边指责我，这些细节就不多说了。

第一卷 幕间插曲 炼金术师公会的柜台小姐

    本人，莉特&#8226;艾芙辛克（26）每天都起得很早。

    住在被称为艾因兹海尔的第二街，位于第二城壁与第一城壁之间的居住区，每天都在太阳还没升起的时间就已经走出家门。

    女性独自一人走在几乎没什么人影的漆黑道路上，原本是危险至极的行为，但是敢对我施加暴行的人不可能存在，所以一边打著呵欠一边步行。

    这都是因为，我的上司就是那位「超常的蕾英丽」。

    从过去的剽悍战绩举个例子，有一次在她搭乘马车移动时，途中有盗贼袭击那一辆马车。

    但是根据车夫的说法，盗贼似乎在突然间身影就消失无踪了。听到的甚至不是惨叫声，而是「啊……啊啊……」的细微呻吟声。剩下来小小一滩像是灰的粉被风一吹就散掉了。

    除此之外，还有像是在她所持有的山上，长有奇妙的香菇。

    外形像是人类一般，全身都变成绿色，而且上面还长满无数香菇，或者是保持著被称为龙种的地龙外形，在背后长出树干，像这一类的传闻四处流传。

    不管是真是假，敢对蕾英丽大人手下公会的柜台小姐下手的恶棍，在这条街上并不存在。

    不过也因为如此，我在日常生活中跟现在所想的烦恼都很类似。

    唉……这个月的薪水不要紧吗？

    最近的烦恼是跟冒险者公会之间的契约，快被制药公会抢走了。

    冒险者公会是契约对象中的大客户，我在过去一向很重视，但是我的上司蕾英丽大人对于出货数量减少却一点都不在意。

    甚至还表示很高兴工作量减少。

    可是基本上制作这些药水的人是我耶。

    我知道哟，蕾英丽大人平常连一瓶药水都不做，只顾著埋首进行自己的研究。

    其他几位炼金术师也全都埋首在自己的研究中，完全不走出炼金术室，老实说根本全员都派不上用场。

    唉，我到底该不该接受来自制药公会的挖角呢？虽然其实不可能答应，我却不由得如此想著。

    就算熬夜制作出再多药水，因为我是被公会雇用的员工，所以领的薪水并不会变多。

    虽然知道将来蕾英丽大人过世之后，会由我继承公会会长的位置，但是继续这样下去，在那之前我可能会先被榨乾也说不定。

    唉。要不要转职呢？

    薪水会不会提升啊？

    自由业会不会比较赚？

    再不然，虽然可能晚了点也说不定，但是有没有人能把我娶回去呢？

    我的要求不高。也无法再开得高，我已经清楚知道自己的条件无法挑三拣四。

    但是，希望至少是有在工作的人。

    结婚之后，工作时被蕾英丽大人呼来唤去，然后在回家后还得继续照顾不工作的老公……这种生活我绝对不要！

    外表……嗯。不用多帅气，但是希望能够保持整齐清爽。

    没有差劲的酒品，没有浪费习惯的人比较好。

    啊，不过如果赚的钱能够抵得过这些毛病的话就没关系。只要别去动到生活费，应该就没有关系吧？

    年龄……跟我同一辈的比较好吧？年纪比我小的不行……可能的话，希望是年纪比我大或是同年龄的比较好。

    一边想著这些事情，不知不觉中已经抵达炼金术师公会。

    在朝日升起后必须进行柜台业务，所以趁现在立刻开始制作药水。

    如果有人能帮忙至少分摊一半的制作量就好了，虽然不是没有这种想法，但是没有其他人制作药水。

    幸好只需要制作恢复药水（小）以下的品质即可，所以可以使用炼金等级8的仿制品大量重复来制作。

    即使如此，没有从这么早的时间就开始进行，是无法让准备、制作、收拾的流程全部结束。

    「呼唔嗯嗯嗯～」

    不会有人看到，所以又打了一个呵欠。是说实在很安静……就算是那些研究狂，在这时间也都在睡，很健康真让人羡慕啊。

    把制作完毕的药水收入盒中，进行提供给冒险者公会的准备。

    数量大约是6盒。12×6合计72瓶。

    带过去的方式是跟蕾英丽大人借来的魔法袋（中）。

    数量这么多的药水，只交给女性一人来运送几乎不可能，这么拜托之后，她把这道具借给我使用。

    假如我直接带著魔法袋逃跑并成功的话，剩下的人生可以过著朴素却没有压力的生活。

    当然，完全没打算那么做。只是待在这么黑心的工作环境中，使我不由自主会这么想著。

    今天发生令人惊讶的事情。

    很久没来的隼人先生带著一位男性来到炼金术师公会。

    以前来的时候似乎是有事找蕾英丽大人，跟我没说过话，当时看起来还只是刚出道不久的新人冒险者，却不知何时已经成为伯爵。

    这位伯爵大人带来一位要加入公会的新人是「飘来客」。

    原本还期待可能是厉害人物，但是蕾英丽大人却表示他的能力很平凡。

    反正他似乎拥有炼金技能，我准备躲在背后支持他成长。

    好不容易才加入一位新人。为了避免被造成我如此辛苦的制药公会给抢走，我准备好好支持他。

    我来教你吧！才这么想，蕾英丽大人却叫我去办事。

    唔。还想说是个跟可爱新人（同辈男孩子）交流的好机会说。

    说是办事，其实是帮忙蕾英丽大人办她的私事。

    跟花店要一些曼陀罗草的根部，以及毒花扎扎布兰卡，她到底打算用来制作什么东西呢？

    使用有麻痹毒的曼陀罗草根部，以及有幻惑效果和精神污染效果的毒花扎扎布兰卡所做成的物品，不管怎么想都具有剧毒。

    唉，只希望千万不要演变成蕾英丽大人太过严格，造成新人不干的结果！

    「我回来了～」

    「欢迎回来。动作好慢。」

    「要说这种话，下次请自己去办。……咦，新人呢？」

    「现在人已经在炼金室里面制作药水了。」

    「哇，真快。希望他能赶快成长起来，代替我制作出货给冒险者公会用的药水。」

    「怎么，你对这工作有不满吗？」

    「这还用说，当然有啊。睡眠不足可是少女的大敌G？害我都觉得最近皮肤变得很差。」

    原本充满弹性的脸颊变得乾瘪瘪的，怎么可能忍受。

    「使用你擅长做的化妆品不就可以恢复吗？」

    「就是没时间做啊！」

    我自己也是炼金术师。当然也有一两种想尝试制作的道具。

    明明化妆品拿来卖也很赚钱的说！

    最近因为太忙碌，根本没有空闲可以制作。

    虽然以前也会熬夜，但是现在来访炼金术师公会的人却变得很少。

    柜台的工作，其实只有负责应对前来购买药水的旅行商人，跟委托工作的人。

    原本的工作还包括帮忙辅助像这位新人这样立志当炼金术师的年轻人，但是现状就是，最近完全没有想当炼金术师的年轻人前来公会拜访。

    结果今天也是完全没人来……觉得只是在浪费时间，真想乾脆就在这里制作化妆品。

    就在此时，应该是新人待在里面的炼金室传出「匡」的钝重声音。

    才在想说应该是有东西掉落，没什么问题才对，结果却听到传出好几次声音。

    就在第4次发出声音时，我去炼金室看了一下，新人似乎趴在桌上睡著了。

    但是紧著他猛然抬起上半身，接著可以看到炼金发动时的光芒，然后又像是线断掉的操线人偶一般头往下掉落，之后跟桌子相撞。

    啊～原来是强制炼金。

    这是MP已经不够，却还对大量目标施展分解或是炼金时会出现的现象。

    通常在新人的时候，使用技能时选择范围很容易太过随意，看看桌上的数量，应该会持续到早上。

    这是刚入门时不管是谁都会经历的失败。

    我也有过。弄错范围一次对所有材料施展炼金，然后就一直持续制作恢复药水。

    跟我当时制作出来的药水从桌上滚下来全部摔破相比，只是持续分解铁矿石已经算是很幸运了。

    能说的顶多就是加油，我对著他的背影微微举手打气，然后当成什么都没看到踏上回程。

    今天早上也迟到了。

    我觉得连续好几天都处在睡眠时间缩短的情况下，会不小心睡著而且睡到太阳出来的时间，也是很自然的事情。

    所以必须强调，我没有错。

    假如蕾英丽大人为此责怪我的话，刚好趁这个机会辞职。

    但是通常发生这种状况时，蕾英丽大人几乎都不会对我生气。

    不知道该说是运气好还是运气差，每当我下定决心的时候，她就什么都不说。

    这一点也是她让人又爱又恨的地方，总之得尽快前往炼金术师公会。

    「我睡过头了，很抱歉！」

    「喔，是莉特啊。不要紧。今天我来担任柜台的工作，麻烦你制作一下要出货给冒险者公会的药水。做好了跟我说一声。」

    嗯，蕾英丽大人果然没有生气。

    我觉得她一定有办法看穿我的内心。

    不然的话，不至于从我开始工作以来，不断发生我想辞职的时候她就不生气的情况。

    想辞职的次数已经多到不想数了。

    「我知道了～咦，新人呢？」

    原本新人待的炼金室门口是打开的。

    里面没有任何人。

    「嗯，他去吃早餐顺便送药水到冒险者公会。」

    「咦，那么我不做药水也没关系吧？」

    「别说傻话。才第一天怎么可能做得出那么多数量？所以，今天每一种药水你各做20瓶就好。」

    「数量跟原本没有差多少……不过新人努力地减少我的工作量，我还是该感到高兴。」

    是的。反过来说，才第一天就做出这个数量，将来很有前途，值得期待。

    朝乐观方向思考，我走入我专用的炼金室内。

    已经完全变成我个人专用空间的这间房间，私人物品的数量说不定比居住的房间还多。

    如果能够把床搬进来的话，可以缩短前来上班的移动时间说──想想就算了，把不知何时被传染的思考方式，以甩甩头的方式消化掉。

    而且万一在这里睡过头的话，可能会有人为了叫醒我而走入这间房间。

    一字排开的布娃娃被人看见的话，我的神秘大姊姊形象就会陷入崩坏危机。

    这一点非避免不可。

    「好，新人也很努力，我也该加油了！」

    从数值来看，我需要花费的劳力确实减少了。

    今天跟平常郁卒的作业不同，感觉上能够带著一副好心情工作。

    药水制作完毕之后，来到柜台时没看到蕾英丽大人。

    柜台里面居然没有柜台人员！

    总之坐进没人而空荡荡状态的柜台中，我打了个呵欠。

    然后，蕾英丽大人跟那位新人从入口一起走进来。

    咦？蕾英丽大人在生气？新人则是浑身湿透。

    从味道来判断，打湿新人身体的是恢复药水？

    看新人的表情，可以确信发生了不好的事情。

    「莉特。从今天开始，恢复药水不再出货给冒险者公会了。」

    「咦？啊，好的。可是这样做好吗？」

    「当然。那些人如果不肯动作的话，我们也不需要帮他们任何忙。」

    「呃……」

    「嗯。大概误认为你是制药公会的家伙，然后恶整你吧。亏我还特地制造一个能跟技术好的人建立交情的机会给他们。」

    「这、这样真的好吗？原本就因为人手都流失到制药公会去而在财政方面有困难，留下来的几乎都是只对自己研究有兴趣的人……」

    「莉特，你跟我很久了。所以应该知道吧？我现在很愤怒。」

    「好、好的──那从明天开始，不再出货……」

    「今天开始！那些人不肯来道歉的话，随便他们自己去买制药公会的高价药水就好。」

    「我知道了。」

    哎哟～真可怕。千万不能惹蕾英丽大人生气，只要是镇上居民，就算是5岁小孩也知道的道理。

    话说回来，真是的～我的药水白做了。

    不过不用去交货，比以前轻松很多，所以算了。

    而且最近冒险者公会的气氛也很差，会让人心情低落呢。

    在这之后，新人立刻在炼金室继续进行作业。

    嗯。能够不沮丧而且立刻转换心情，我觉得是很厉害的一件事！

    照这气势继续加油！大姊姊会在背后帮你声援！

    「莉特。把今天要做的业务提前结束。」

    「唔，后面还剩下经费和税金的计算，另外就是……盘点昨天已经完成了，所以得去采买补充库存缺少的商品……」

    「那么我来处理计算工作。你去补充库存跟采买。」

    「好、好的～」

    唉～呀。蕾英丽大人生气了。

    气到肯主动担负麻烦的计算工作。

    看来她准备全力以赴处理这件事。

    对方真惨。不过我可不会同情他们。

    我也很生气。新人努力第一次做出来的药水就这样被糟蹋掉了！

    啊～气死人了！好想待会在端给他们的茶里面放麻痹药！

    采买回来又过了数小时后，新人还继续待在炼金室中，似乎在制作某种物品。

    就在此时，有四个人来到炼金术师公会。

    应对他们的人当然是蕾英丽大人。

    我只是在旁边泡茶端茶，但是越听越是觉得生气。

    同样是柜台小姐，完全没想到冒险者公会的柜台小姐居然如此粗心。

    不过没想到蕾英丽大人会说出可爱又技术很好的「徒弟」这种话，对此我觉得非常惊讶。

    没听说过蕾英丽大人有收徒弟。

    虽然觉得大概只是她随口胡诌，换作是我可不想当她的徒弟。

    「……总之，可以让我们跟当事人谈一下吗？如果他可以接受的话，希望这件事就此打住。」

    「我拒绝。可以请你们别再给那孩子更多不良影响吗？那孩子可是只练习一天就能做出恢复药水（小）的优秀炼金术师。被你们这些以为靠蛮力就能解决一切问题的冒险者再继续纠缠下去，万一毁了他，我可无法忍受。」

    没错！正是如此！

    之前听到的时候我大为吃惊。恢复药水（小）居然只试了一天就成功做出来G？

    通常一开始都是做出（劣），好一点顶多做出（微），所以他真的是个努力认真的好孩子。

    假如因为被纠缠而无法东山再起的话，蕾英丽大人就算要硬来，我也不打算阻止她！

    「……我们会把闹事的冒险者赶出公会……也会叫她从公会离职。再加上今后三年的交易我方只收1成利润，以上这些作为条件如何？」

    唔～要说这处理很合适也是真的很合适。虽然能够提高药水的卖价这一点令人开心。

    说不定我的薪水也会提升。

    让她解雇也是很合适的处理方式。

    因为柜台小姐是公会的门面，所以犯错的话，这也是很适当的惩罚。

    「知、知道了。我们会照冒险者公会规定赔偿100万诺尔给他……」

    「我的耳朵不好。位数没有错吗？」

    「这样怎么行，1000万诺尔未免太过得寸进尺了吧？」

    ……蕾英丽大人还是老样子很会纠缠。

    是说，有1000万诺尔的赔偿金啊……真好。

    我今年的奖金要是也有那么多的话就好了……虽然想也知道不可能。

    好，那么我开始来制作这段谈判用的相关文件吧。

    嗯～契约书在这边。

    写法……跟以前写过的一样就好。

    刚刚说的条件是什么？我记得好像是四年内的交易内对方只收1成利润，万一违约……罚款白金币百枚，合计1亿诺尔。

    好，完成。

    「好了吗？你对那孩子个人来说就当做是相当于1000万诺尔来计算。另外就是，唔～接下来四年，公会之间的交易你们利润只收一成是吧？」

    「我知道了……就以此条件来和解。」

    看。如我所料！果然多加一年上去。

    以为我在蕾英丽大人手下工作多少年啊？这种程度的预判只是雕虫小技！

    「这是契约书，请签名。」

    一边说著一边把契约书分别拿给蕾英丽大人和冒险者公会的会长。

    假如对方不履行契约的话必须赔偿1亿诺尔的天价，但是毫无疑问对方会签下去，而不会仔细把内容阅读清楚。

    嗯。蕾英丽大人看来也很满足，真是太好了。

    啊，这么一来我的生活也能稍微轻松一点吧？

    这么一来薪水也会提升吧？

    假如这样还不加薪的话，我真的会辞职不干哦？

    「或许你已经有听到，这一次为了向你谢罪，我准备成为你的奴隶。可以先前往奴隶商馆调查过价钱之后，再决定是要自行持有，还是要卖掉都没关系，以此为代价，可以请你原谅我们吗？」

    「我拒绝！！」

    ……呃，这个新人在说什么？

    有什么关系啊。你是男孩子嘛，就算忠于自己的欲望行动，也不会有人指责你呀？

    「那不是刚好吗？看是要发泄精力，纵欲贪求，还是沉溺肉欲都随你。」

    看吧！蕾英丽大人都这么说了，那一团丰满的身体让你予取予求的机会可没那么常见哟？

    「既然如此，你把收集材料的工作交给她如何？」

    「咦？」

    「就是叫她去收集药体草跟矿石啊。也没有规定必须整天跟奴隶在一起，采取工作交给她的话，材料费不就是免费吗？而且你这么弱，不用去危险的场所就能获得材料，相信也比较理想吧？」

    「可以这样吗？」

    「当然。你让她去你碰不到的地方工作也行。」

    「原来如此……」

    「而且你真的是太弱了，让她担任护卫的工作也是个不错的方式。」

    「不过，我完全没预定要去城镇外面，顶多在镇上逛的时候担任护卫……可是啊……」

    「好。那就这么决定吧。不过，奴隶就是奴隶的事实并不会改变。」

    呜～哇～

    结果是位胆小鬼先生啊。

    「啊，对了！请别解雇那位冒险者跟柜台小姐。」

    甚至还说出这么天真的发言。

    我们可是对自己的工作抱持尊严……

    「可、可以啊，只要你们那边不在意的话……」

    「当然。这一次红色战线的艾娜小姐已经担起责任，所以可以免除他们的罪。而且万一那名冒险者说要替艾娜小姐报仇然后跑来暗杀的话，我也会很困扰。不过该如何对他详细说明，就麻烦各位代劳了，请务必确实转告他。」

    「得救了，爸爸！」

    「太好了，菲莉尔！！」

    抱持尊严……

    等一下，你们是父女？

    一家人经营公会？

    咦，那不算是滥用职权吗？

    身为柜台小姐的尊严在哪？作为公会门面的自豪又丢哪去？

    「艾娜，真的很抱歉……」

    「对不起。本来应该要由我来当奴隶才对……」

    「不会，没关系。这么一来我就能够回报两位的恩情。结婚典礼的日子快到了吧？」

    啥？

    结婚？

    咦，怎么突然变成好像是一段佳话？

    结婚？咦？你比我还小对吧？

    「你们就算打感情牌，我也不会收回条件。」

    说得一点都没错。

    对，我觉得甚至可以说罚得太轻。

    完全可以控诉对方器物毁损罪，真想在结婚典礼前夕让她堕入犯罪奴隶……没、没有啦，我没有这样想。

    呼，好险好险。

    差一点变成我堕入黑暗面。

    恭喜恭喜，祝你结婚快乐进入恋爱的坟墓。

第一卷 番外篇 果然还是平稳最好

    唉……刚来到这世界就遇上一堆倒楣事。

    所以即使至今才过几天而已，精神方面的疲劳却一直没有消除。

    不过，问题总算是平安解决，并且让我好一阵子的时间可以免费获得材料，就结果来说算是赚到了。

    这全都托蕾英丽大人高超的手段和威胁能力。

    虽然在防具店贩卖饰品有赚到钱，但是跟需要的金额相比还远远不够，就是目前的状况。

    这世界饰品的价位异常高，对于药水的需求似乎也相当高，所以炼金是一种不只可以赚外快、甚至有可能赚到大钱的技能，让这项技能成长起来应该不吃亏。

    所以，今天惯例要出货给冒险者公会的药水已经制作完毕，开始努力制作饰品吧。

    这不是工作，比较属于兴趣的范畴。

    这么一想，岂不是可以说我现在已经在过慢活了？

    虽然说同样会感到疲劳，实际上也是工作就是。

    「好……重点来了。」

    「干嘛？」

    「你们两个怎么会在这里？」

    这里是炼金室耶。

    为什么保全这么随便？

    难道情报不被当做财产看待吗？

    「主君待会要送药水去冒险者公会对吧？我就想说可以担任护卫顺便好好自我介绍一下。」

    「对哦，这么说来我对你们两人的事，除了是A级冒险者之外其他都完全不清楚。甚至A级冒险者是什么，其实我也不知道。」

    「啥？你连这种事情都不知道喔？」

    「我来到这个世界才只有几天而已。怎么可能会知道……」

    冒险者的等级区分为几阶层这种事，炼金术师公会旗下的我不可能会知道。

    「原来如此。跟我想的一样，主君是『飘来客』啊。」

    「按照这里的说法似乎就是那样称呼。」

    「所以才能够跟隼人伯爵成为朋友？」

    「嗯……正确来说这句话不对，不过我认为他是我的朋友。」

    朋友……应该可以算吧？嗯。跟他是朋友。

    「什么意思？」

    「我来到这个世界时，是在这座城镇周边的平原醒过来。然后被毛毛虫，这边叫做加达皮拉斯虫是吧？被虫给追著跑，就在差点被吃掉的时候被隼人他们救了一命。」

    「……你那时候就被吃掉的话该有多好啊。」

    这只臭狗。说什么鬼话。

    「娑儿蒂！刚才那句太伤人了。」

    「可、可是那样的话，现在就不用当这家伙的奴隶啊……」

    「唉……只要你坐下来听后面的故事，刚刚的发言我可以当做没听到。」

    「G！我现在穿的可是裙子耶！」

    「所以我才会这么要求！」

    「艾娜，这家伙果然是变态！」

    「刚才是娑儿蒂先不对。应该对主君宽大的胸襟感谢，来，坐下吧。」

    「打死我都不干！又不是狗还叫我坐下，啊，艾娜住手别压我！叛徒！变态的手下！」

    做得好，艾娜小姐！

    可以的话，把双腿再掰开一点……

    「艾娜，手再用力点，让她再张开一点……」

    「像、像这样吗？」

    「艾娜等等！住手！不行，再张开的话会被看到！会被看到！」

    「嗯，很好。对对对。大概就在那位置，好，停！」

    嗯～真好。

    这种差一点穿帮的紧张感，实在非常诱人。

    「别一脸满足做些乱七八糟的事啦！这是女孩子绝对不该做的姿势！」

    「可是跟狗很速配不是吗？」

    坐下的姿势就该这样子。嗯，眼中的杀气那么强烈，奴隶的惩罚会发动喔。

    「总有一天杀掉你绝对要杀你杀个一百遍……」

    似乎有听到诅咒，不过我决定不去在意。

    啊，奴隶真是个美好的事物啊。

    「但是，托隼人伯爵之福，我才能像这样跟主君相识，非表达感谢之意不可。」

    「不对不对。娑儿蒂的发言虽然太过激，但是你们毕竟成了奴隶，会觉得感谢很奇怪吧？」

    「会吗？主君是优秀的炼金术师对吧？那么今后对于我们的冒险者公会来说将会成为很重要的存在。」

    「没那么夸张吧……我做出来的药水数量顶多也就只有那样而已。」

    想要大量制作，对于MP值不高的我来说还办不到。

    每一瓶都靠手工调药的话，则又太花时间。

    「那只是现在，对吧？蕾英丽大人也有说过，等到主君成长后，数百甚至数千瓶的药水都能一次瞬间做出来！」

    「数千瓶应该是没办法……」

    确实，数百瓶对于将来的我来说，在不要求效果要好的情况下，也不是做不出来。

    但是，到时候我是否还待在这座城镇中，值得商榷。

    不过就算想住在乡下，果然对于魔物的存在还是得想好对策才行。

    只凭我并无法保护员工，那么作为护卫在战斗方面能够活跃的奴隶就有所必要，但是这两位似乎都是有名的冒险者，总不能一直依赖她们……

    也就是说，结果，钱还是远远不敷使用。

    「G，可不可以不要一边压著我一边聊个不停？」

    「哦，抱歉。视野中看不到。」

    「你是在说我小吗？喂，你意思是我不但个子小而且又蹲著，所以进不去你的视野中吗？」

    「你太在意了。我对于你娇小的身体跟毛茸茸尾巴之间的不平衡感并不讨厌。」

    「你连我、我都想下手？没那么容易！」

    「我什么时候在哪里对谁为了什么有下过手啊……」

    「果然你们两位的感情未免变得也太好了吧？看起来甚至像是兄妹喔？」

    「别、别胡说艾娜！我绝对不要当这种性欲魔人的妹妹！万一生小孩的话怎么办！」

    你说谁是性欲魔人啊。我的性欲顶多跟年纪相称的程度而已好不好。

    而且要生小孩可没那么简单！

    「唉。先不管笨狗，好像还没自我介绍。我叫忍宫一树。所谓的飘来客。」

    「我记得『飘来客』可以使用强大的专有技能不是吗？为何要当炼金术师？」

    「我的专有技能不是战斗用。而且我对血腥场面难以接受，所以也不想战斗。」

    「身为男人还这么软弱。」

    「我原本的世界环境没这么杀伐，并不是跟死亡比邻而居的世界。因为并非是不杀掉敌人自己就会死的世界，所以无法适应。」

    「那隼人伯爵又是怎么回事？他可是一直狩猎诸多魔物，甚至连巨龙都打倒的英雄耶？」

    「当然会有个人差异啊。总之我对战斗完全不能接受就对了。不管是血腥、不死生物，还是虫都害怕。」

    「哦，所以你才会明明是『飘来客』，却差点被加达皮拉斯虫那种程度的货色给宰了啊。」

    「只是你看不上眼，对我来说已经具有十足的威胁性……比人还大只的虫，带给心灵的阴影足以延续一辈子……」

    那次恐怖的情景一点都不想再想起来。

    特别是口部大大张开的模样，呜啊啊啊啊……

    「……看来你真的很害怕。脸色变得很难看耶。」

    「啊，嗯。很怕看到，看来甚至连想像都不行……」

    「这样啊，这个世界上虫型的魔物也很多，所以不要单独一个人离开城镇外出应该会比较好喔。」

    「当然。该说，没做好一定程度的准备之前，我不会前往其他城镇，会一直留在这边。」

    「要做一定程度的准备，意思是有什么目的想达成吗？」

    「与其说是目的，不如说是希望自己将来能变成那样的愿望。我希望过著不工作就能活下去的生活。」

    「啥？你在说什么鬼话。」

    「所以说那只是愿望，我的目标罢了。不管是谁，一定曾经有过这念头吧？」

    「我就没有。钱靠自己努力才赚得到啊。」

    「价值观的不同啊……」

    即使如此，我还是想要轻松度日。

    虽然现在非得用炼金来赚钱不可，但这就是为了梦想而努力。

    就算在原本的世界，老后想要过慢活也需要准备至少几千万的金钱。

    所以就算暂时工作忙碌，只要最后能够达到目标就没有关系，我想要过著雇用员工后，什么工作都不做，只享受人生的日子。

    吃好料、喝美酒、漂亮的姊姊和美丽的景色，这些都有了，想必称得上是无可挑剔的人生吧。

    另外，可能的话，难得的人生，我也想要结婚看看。

    有可能的话才考虑。

    「好啦，接下来换你们自我介绍。」

    「是，我是艾娜&#8226;贝尔穆多。种族是人族和炎人族的混血儿。」

    「慢著！」

    「别担心。就算主君知道，一定也不要紧。」

    「嗯？这件事昨天我就听说啦。」

    炎人族这一点似乎有什么影响，但是我又不知道。

    而且外观看起来就只是一名美女，其他情报根本没必要。

    「我不是指那个意思……也罢。我是娑儿蒂。娑儿蒂&#8226;贝尔穆多。种族是狼人族。可不是狗！」

    「好啦好啦。唔？两人都姓贝尔穆多，你们是姊妹吗？」

    「不是，只是在同一个地方长大。」

    哦～这个看起来也是个很有故事的话题。

    「艾娜小姐为何……」

    「叫我艾娜就好，主君。主君是我的主君，称呼时加个小姐很奇怪。而且我觉得主君看起来年纪比我大，却太拘谨了。」

    「那么艾娜，你为何要当冒险者？」

    「因为有必要。我想帮助人，既然还可以顺便赚伙食费，那么冒险者当然是最好的选择。」

    「娑儿蒂是为了陪伴艾娜吗？」

    「没错。狼人族是战斗种族，所以刚好很适合也是一个原因。」

    「原来如此。然后逐步提升就在不知不觉中成为A级啊。对了，A级大概有多厉害？」

    「阶级分成E～S，升上S之前是A级。并不只是看战斗有多强，对于公会的贡献度高也会升阶，所以阶级的差异不一定等同于强度差异。事实上，在其他城镇就有比我们更强的B级冒险者存在。」

    「可是你们在这座大城镇中也是顶级冒险者，所以很强对吧？」

    「那是当然。正常情况下，强大到不会接你那种收集材料的委托，更多是让我们去执行讨伐任务。」

    「这样啊。……那样我有一个问题，冒险者钱留不住吗？听起来要弄到1000万诺尔应该不算困难才对啊。」

    这是我一直感到疑问的地方。

    为什么她们两人是A级冒险者，却付不出1000万诺尔。

    长年持续当冒险者，甚至都晋升到A级，照理说应该会拥有一定程度的金钱才对。

    1000万诺尔虽然是一大笔钱，但是照我的想像来看，A级有这么多钱也不奇怪。

    就算只是把装备卖掉，也能简单付清这金额吧？

    「那是因为……有些原因造成手边刚好没钱。」

    「那时候老实说清楚不就好了。」

    「不，多余的事情还是别说比较好。让主君在意的话也不好。」

    「什么原因啊……这样说我反而更在意了。」

    「可能的话希望别再追究。总之虽然有其原因，但是跟主君没有关系，所以不要紧。」

    一副坚持不打算说的艾娜，跟嘻嘻笑著保持坐下姿势的娑儿蒂。

    裙子垂下之后刚好巧妙地遮住让内裤不会被看到，而且尾巴还严格把关遮挡。

    唉，这样让她坐下的意义都没了……

    「好吧。另外，差不多可以放开娑儿蒂了。惩罚时间够久了。」

    「这样啊。太好了娑儿蒂。幸好主君宽宏大量。」

    「这家伙可是为了偷看我的内裤，而把视线降低足足有7次的变态耶。」

    「你在自我感觉良好吗？假如胸部再大一点，哇啊危险！」

    勉强躲过横扫而来的手刀。

    我能闪得过代表说她有手下留情，可是这年头暴力系女角可不流行啊。

    还有，我投以视线的次数是9次才对。

    另外，看身穿宽松服装的艾娜胸口的次数则是16次。

    哼哼哼。这其实是在偷看娑儿蒂内裤时还能同时找机会偷看艾娜胸部的巧妙作战。

    不是我在自夸，实在太过完美，足以编成战术手册。

    「主君……？那个，你刚刚看了我胸口大约16次，那个……不能一直看啦……？」

    「……偶没看啊？」

    岂有此理！没想到竟然会被识破！

    女性对男性的视线很敏感这个传闻居然是真的啊……

    「看吧，果然是个变态。」

    「不是变态！只是男性的本能容易冒出来而已！」

    我还算是年轻气盛的20几岁，属于现役人士，所以这是没办法的事情。

    而且话又说回来，这两人长得非常可爱。

    甚至可以说，原本世界的偶像连帮她们提鞋都不配。

    原来如此，把她们两位包装成偶像，我来当经纪人，在各国开巡回演唱会，这主意如何？

    服装只需要考虑造型然后特别订制，要唱的歌则直接沿用我原本国家中受欢迎的歌曲就好。

    那些歌曲的著作权在这个世界并不存在，所以先出先赢！

    同样是「飘来客」的人应该会吐槽吧，但是我这一边有隼人和蕾英丽罩！

    作为后盾可说是最高阶的水准！

    会唱歌跳舞战斗的偶像，而且前往其他城镇的途中有她们两人保护我，不必担心受到魔物袭击！

    马上就来……虽然这么想，但是既没有音源设备也没有麦克风……

    只靠个人本身的声音，音量太小并无法开一个聚集数千～数万人来参加的演唱会，我连音符都搞不懂，所以也无法作曲。

    话说这里有什么乐器呢？

    而且也没有录音用的道具，无法期待靠贩卖CD来赚钱……这条路行不通啊……

    「主君表情变化万千，真有趣。」

    「是吗？就只是个奇怪的家伙吧。」

    「唉……真遗憾。」

    「有种，敢看著别人的胸部说遗憾。你想打架的话我随时都能奉陪哦？」

    「不，慢著。这次真的是误会。该说，我觉得小的也有小的市场。虽然我比较喜欢大一点的，但是世界上想必也有『不是小的绝对不行！』的家伙存在。所以别放弃希望。我认为你的胸部一定能成为某个人的希望。坚强活下去，你的胸部很美丽。虽然我比较喜欢大一点的。」

    「好。我接受你的挑衅。出来外面，看我把你扁到你妈都认不出来！」

    在那之前你会因为企图痛扁我，而造成奴隶的契约发动吧。

    现在没有发动，应该是因为对我没有杀意的关系。

    但是可别小看我的超低HP。

    15点啊只有区区15点。

    大概被随便打中一、两拳就有可能会死掉！

    「主、主君喜欢大的啊……我、我的胸部是……」

    脸部突然就整个变得红通通，双手托著两颊的艾娜实在是太可爱了。

    没错，纯情的女孩感到害羞时真是魅力无法挡！

    「哈哈哈哈。说不定这世界意外地有意思呢！」

    虽然刚来这边的时候很早就发生问题，不过也因此能和这么可爱的女孩认识。

    只要结果好，就全都好。结果万万岁主义。

    「你在笑什么！先道歉！对我还有全世界胸部小的女孩子道歉！」

    我明明是帮你声援，为什么要我道歉，这是什么道理？

    明明娑儿蒂在闭嘴不开口的时候，看起来也是可爱的女孩说……

    真的很遗憾。

    「咦～今天也是吃摊贩？我说你啊，身边都带著两名女孩了，带我们去更精致一点的地方吃饭啦。你这样会不受欢迎啦。」

    「嘴边还沾著酱，别这样说啦。而且是我请客，你好歹也道谢一下吧……像你这样才会交不到男朋友。多跟艾娜学学。」

    艾娜的动作很明显是打算付费，反倒是娑儿蒂连装钱的袋子都没拿出来。

    就身为男人的立场来说，请女孩子吃饭并没有关系。

    但是，我觉得被请的人也要有该有的态度。

    「原本就不是从属奴隶，我认为我们吃的就该自己出才对。」

    「哼。有什么关系，能跟这样的美女一起吃饭，男性甘愿付钱也想要在一起，才是比较自然的景象吧？」

    「喔？这么说来，常常有人想请你吃饭？」

    「……艾娜有遇过。」

    娑儿蒂眼中的光采消失了。

    「啊，嗯。抱歉。是我错了……」

    「邀我的人呢，有把头放在地面上然后说『希望能把脸贴在你那平坦的胸部上』这类奇怪发言的变态，或是只对小女孩才会感到兴奋的变态，还有──」

    「知道了啦！所以我刚刚才说我错了！」

    怎么说呢。

    外表有很多地方很小。

    如果去气氛高雅的店家，说不定对方连酒都不肯卖。

    「来，别客气，再吃一个……」

    「嗯……」

    这并不是章鱼烧，而是肉馅外面包上面粉的烤肉丸，味道还挺好吃的。

    甜辣酱非常巧妙，虽然没有章鱼耐嚼的口感，但是当我吃完个人喜好的牛肉串三明治还觉得不够饱的时候，吃这个刚刚好。

    「话说回来，艾娜果然很受男生欢迎。」

    「有吗？虽然偶尔会有人约我吃东西，但是大家几乎都是视线一直停在我的胸部，所以我全都拒绝掉……」

    「这代表包括这一点在内，你都很有魅力啊？」

    「是、是这样吗？但是要把那些满满都是好色眼光的人当对象，实在无法接受……」

    「啊～可是我觉得自己很明显也是属于满满都是好色眼光的那种人耶？」

    「唔……这倒也是，真神奇。」

    呃，对我笑著说什么这倒也是，是要我怎么回应……

    不过，看她并不讨厌，所以也就罢了。

    「好啦，肚子也填饱了，差不多该去冒险者公会了。」

    「也对。我们下午要去执行冒险委托，中间这段时间可以陪你。」

    「我又没拜托你……」

    「好了啦，也无法保证制药公会不会对身为炼金术师公会新人的主君进行挖角。至少在抵达冒险者公会之前必须护卫主君。」

    制药公会啊……

    其实还没遇过，我现在还是新手中的新手，连恢复药水（中）都还不会做，所以挖角我也毫无意义。

    而且，完全不敢想像跟蕾英丽敌对的场面。

    对方假如用武力强迫的话会让人伤脑筋，但是真的遇上这种情况时，也只能蒙混过去了。

    ……这个世界，下跪代表的意义不知道是否相同？

    好，还是老样子不好进入的门。

    散发出里面全都是不法之徒气氛的西部剧风牛仔门，我觉得该改善一下比较好吧……

    不过里面其实是已经很熟悉的冒险者公会。

    「大家安～我带药水来了──」

    推开两扇式的牛仔门进入其中同时打招呼。

    「哦，是炼金术师小哥。今天货也很多吗？」

    「别说傻话。我还只是一个新手。顶多比昨天稍微多一点罢了。」

    「老兄。要不要喝一杯？」

    「才大白天就在喝了啊？去执行委托啦。」

    「可是，没有好赚的委托啊～」

    「喔，工作自由真好啊。等我正事办好之后再来。」

    「了解～等你来～！」

    「好，去买一桶酒吧。」

    「集资集资！大量采购酒跟下酒菜，今天开宴会啦～！」

    喂，我只有答应喝一杯，刚刚可没听说要搞成宴会。

    「时间刚刚好。」

    「没错。我们去执行委托的时候，就麻烦大家先准备吧。」

    「什么……真的假的……」

    两人一说完就直接去接委托。

    我的酒量可没那么好。

    不过，看来也只能靠一次喝一点点来蒙混过关。

    「哦，小老板。欢迎光临。」

    「会长，请你制止他们一下……」

    「我也没办法。不过，人在这里就不会有问题，不用怕喝醉，请尽管喝。」

    「可恶……醒酒药还有吗……？」

    我记得上次被邀喝酒的时候好像用光了。

    早知道就先做一些预备的了……

    「你、你好。」

    「喔，你是……菲莉尔女士。恭喜你结婚了。」

    「我是。啊，不会，谢谢你。」

    「请别放在心上。事情已经过去了。」

    「是……感谢你的原谅……」

    唔……也罢，尴尬没那么容易消除。

    其实像她这样才是普通反应。

    我觉得这里的冒险者切换心态都太快了！

    虽然这样对我来说比较轻松，倒不是坏事！

    「拿好了，这是这次的药水钱。」

    「谢谢惠顾。看来用掉不少了。」

    「是啊。冒险者这职业难免碰到非强行蛮干不可的场面，所以几乎都是小伤不断。」

    「特别是新人更容易受伤。」

    「虽然不会把太过乱来的委托提供给他们，但是事先无法预料的状况难免会发生。」

    「哇，真可怕……果然，没有成为冒险者真是太好了……」

    「哎哟，原本要是你成为冒险者的话，或许艾因兹海尔就会诞生一位英雄呢，真可惜。」

    「并不是飘来客就能够人人都成为英雄吧。」

    「这倒也是。可是假如是你的话，说不定就能够成为英雄啊？」

    「说笑了。还是躲在房间慢慢炼金比较合我的性子。」

    「真没霸气……跟别人一起去处理冒险委托，把等级升起来看看，你觉得如何？」

    「我才不要。这附近几乎都是虫不是吗？」

    加达皮拉斯虫我再也不想看到了。

    恶……光只是想起来，就觉得身体变难受……

    「啊～……虽然有听说，看来你真的很讨厌。」

    「讨厌的程度可以列入最高层级。」

    「明明是男人，真弱。」

    「跟是不是男人没关系，人本来就会有些无法应付的事物吧？」

    「我爸的弱点是我妈。在家中被管得很严。」

    「住口，菲莉尔！多余的事别说！而且跟你说过很多次，在公会时要叫我会长。」

    「可是，爸……会长对他摆出一副了不起的态度……他可是恩人，所以我才想说得帮他一把。」

    菲莉尔女士似乎也努力地对我表达善意。

    看来我必须回应她才行。

    「嗯，你帮了大忙，菲莉尔女士。谢谢你。」

    「不会……你满意就好……」

    我对她露出善意的笑容，但是她却轻轻别过头。

    「好～！小哥来喝吧～！！」

    「赶快过来──！不然我们先喝了──！」

    「嗯，知道了。你们想先喝就先开始吧！」

    「咦咦──！？反正赶快过来啦──！」

    明明只想喝酒大闹，但是却特地要等我一起，很有他们的风格。

    「他们在叫我，所以我先失陪了。」

    「好。唔，请加油？」

    这是建立在我这次又会醉倒的前提下在帮我打气吗？

    嗯，不过，我还是会加油的。

    如果这边可以使用炼金的话，我可以把酒中的酒精利用分解来去除说。

    不过，真的使用这种方式，大概会被冒险者怒骂「太浪费了！」所以不能这么做……

    而且这里也不是炼金室。

    「好，大家乾杯。」

    「「「「乾──杯！！」」」」

    不知为何由我来发号司令，反正谁来都一样也就算了。

    大家在乾杯后，手上的玻璃杯一下子就见底了，其实只是想喝酒而已吧。

    我照自己的步调小口小口喝。

    「嘿小哥。别客气尽量喝～！今天足足有3桶！」

    「是打算喝多少啊……」

    「全部啊全部！全部喝光之前不放你走！」

    「唉……明天绝对会宿醉……」

    蕾英丽……会给我解酒药吗？

    我猜八成不会给吧……

    到时候再跟莉特小姐下跪恳求看看。

    被冒险者的男子勾肩拉著喝酒，此时艾娜和娑儿蒂走过来。

    似乎是已经接好要处理的冒险委托。

    「那么主君。我们出发了。」

    「委托完毕之后回程会来接你，记得在这边等我们喔？」

    「知道了。拜托尽可能早一点回来……啊，不过可别做危险举动。」

    「才不会哩。我们去一下就回来。」

    「谢谢主君担心。我们路上会小心。」

    「好。一路平安。」

    手微微挥动跟她们道别，但是有件怪事。

    刚刚还那么吵闹的冒险者，突然间就静下来不吵了。

    「嗯，怎么了？」

    「没、没有啦。觉得你跟她们感情变好的速度也未免太快了点……」

    「艾娜大人跟您认识以后，总觉得露出笑容的次数变多了。」

    「只是错觉吧……」

    「不对──绝对不是错觉！那不是女生而是女人的表情！」

    「这么说，难道是！」

    「已经被吃掉了！」

    「「「「你这混蛋居然敢对艾娜小姐下手！」」」」

    「没对她下手啦。别对我发酒疯……」

    「咦，还没下手……？难道说你很逊？」

    「我逊不逊，可以今天用你来试试？」

    「喔……我考虑看看？」

    「你这混蛋有了红色战线中的两人还不满足，居然还想对私底下人气很高的芙莲达下手！」

    真是的，跟这些家伙喝酒好烦人……

    另外，这女孩名叫芙莲达啊。

    反正先记起来。

    「呵呵。酒量能胜过我的话，给你抱也行哟？」

    「喔，那就没希望了。我放弃。」

    「什么──！？会不会太早放弃！？一般来说，男人不是就算知道会败北也不肯放弃挑战吗？」

    很遗憾我没那种气慨，而且能够轻易想像得到，输了以后等著我的宿醉地狱，所以我不会应战。

    喝酒要适量才能享受其中乐趣！

    「芙、芙莲达？不如跟我比高下吧……」

    「咦──你能够一个人把那一桶酒喝掉的话，可以喔？」

    「太、太狠了……」

    她指的是三桶酒之外，目前还没有人碰过，酒精浓度高得离谱的另外一桶酒。

    基本上是用来给捣乱的家伙喝以作为惩罚的酒，辛辣到喝了会觉得感觉像是喉咙烧起来。

    通称「矮人极品酒」。

    「呼噜呼噜。这酒我能喝完，芙莲达要不要比？」

    「兰克尔爷爷你可是矮人啊？没人有办法跟矮人拚酒量。」

    「唔。我还以为终于有机会摸到你那小屁股了说……」

    「太天真了。嗯……兰克尔爷爷的话，必须──」

    「嘿。打扰了。」

    「唔？喔，是你啊。」

    随意听著四周的对话一边小口喝酒，结果之前跟我有冲突的那位冒险者当事人向我搭话。

    跟这男人在那之后聊过几次，发现他的个性并非我讨厌的类型。

    他是一个有男子气慨，会去帮助弱小的温柔男人。

    这样的男人之所以会做出那种视野狭隘的举动，主要是因为制药公会的恶行影响，他误以为我是那边的人才会发泄到我身上。

    毕竟对这男人来说，新人冒险者在进行委托时没办法有药水的情况让他完全无法原谅。

    「喝酒吗？」

    「正在慢慢喝。」

    「这样啊……」

    「刚冒险回来吗？」

    「嗯，简单说就是带新人兼保护他们。打声招呼吧，你们几个。」

    男人对著站在墙边的冒险者说道，之后四名个头跟小孩差不多的男女朝这边走了过来。

    或著该说，不管从哪边看都是少年少女。

    「请、请问。您是卖恢复药水（小）给公会的炼金术师先生吗？」

    「是的。是我。」

    「非常感谢！托炼金术师先生恢复药水之福，我这次才不至于失去同伴！」

    说完，四个人一起对我鞠躬。

    这几位直接了当表达感谢之意的少年少女，使我感到一阵害躁。

    「啊～……嗯～这个嘛，我也只是工作，所以别放心上。」

    「嘿嘿，你在害羞什么啦。」

    「唆……我不习惯啦。」

    手随便挥了几下，带著大叔还有少年们走近正在喝酒的人群中。

    虽然不知道这个世界的合法饮酒年龄是几岁，不过应该还不至于让这年纪的小孩喝酒才是。

    不过，一般的果汁想必不会缺。新人没什么钱，所以可以免费饮食的时候，应该要带上他们一起吃喝。

    「酒帮你一起装过来了。」

    「……我这杯还没喝完耶。」

    「小事别在意。而且我也想跟你聊聊……」

    看来似乎有正事想谈。

    而且他也不像会重蹈覆辙的人。

    「刚刚那队伍……其实原本有五个人。」

    「……」

    「全都是新人。连挥剑的动作都还完全不行。然后呢，前阵子有一个人受伤，当时要是没买药水的话可能就没命了……」

    「别吓人啦！刚刚差点以为死了一个！」

    「啊，抱歉。是我用词不太对……托你的药水之福，现在虽然还躺在旅馆，不过人活下来了。」

    真的被吓到。

    还以为他要说的是沉重的事情。

    「托你的福，那些年轻人的同伴得救了。我们同样也得救了。假如每次都只能使用高价的恢复药水（中），那完全就是亏损状态……」

    「为了赚取买药水的钱而多次执行委托，当然也会遇上需要使用药水的情况。」

    「正是如此。就算有买到便宜的（中），跟很方便使用的（小）不同，果然还是不敢随意使用……所以我们就变得不太敢外出……」

    原来如此……

    原本还觉得奇怪，白天怎么会有那么多冒险者不去进行冒险委托，反而躲在公会里面喝酒，原来是这么一回事。

    「现在适合新手冒险者的委托中，几乎随时都可以看到采取药体草这一个任务，方便收集材料给你。给他们的报酬也不是金钱，而是恢复药水（小）。所以他们也能够自食其力赚取生活费了。」

    「……难怪最近制作非贩售用药水的委托那么多……」

    「那倒是很抱歉……」

    「别在意，听到这件事之后，我无话可说……」

    「其实我没有那意思……」

    「知道啦。我也能藉此来提升炼金的等级，所以没关系。」

    而且今后也必须持续进行炼金才行。

    虽然这种行为类似义工，但是等级也会提升，而且听到这件事，也让我更有干劲了。

    「你能这么说，真是非常感谢……」

    「对了，我也有事情想问你，可以吗？」

    「行。你想问什么都可以。」

    「那我问，冒险者有这么难存钱吗？」

    「倒也不是。阶级提高之后就能够接高难度的冒险委托。当然，要指名高阶级的冒险者来办事，还必须再加钱。」

    「喔～听起来很有梦想。」

    「那是当然。不然冒险者这种危险的工作就不会这么有人气了。」

    看来那两人果然不是没有钱。

    那么，当初为何会选择成为奴隶呢？

    虽然从结果来看，主要的工作是去收集材料，但是当时遇上的，可是甚至有可能会成为从属奴隶，然后非服从不可的情况。

    直接问本人想必比较好，但是看起来她们也不会回答。

    虽然感觉上有点狡猾，不过我还是选择先跟其他人打听。

    「喔……这么说来，那两人不是应该会很有钱吗？」

    「啊……不，红色战线那两人……」

    「唔？有什么问题吗？」

    「没啦，我是想说……这件事说出来，听起来可能会像是在指责你……」

    「什么啊。没关系，快说。」

    「嗯……别跟她们说是我告诉你的喔……？虽然她们要求不能说，但是我认为你应该要知道，才会告诉你……」

    「我懂。男人之间的约定，我发誓不会说。」

    虽然多少觉得打听别人隐私不太好，但是都已经听到这个分上了，不存在不继续听下去的选项。

    而且，我自己也非常在意。

    「那个……她们两人，原本是三人所组成的红色战线，把完成冒险委托所获得的钱几乎都捐赠出去了。」

    「捐赠？对象是？」

    「孤儿院。我们冒险者很多都是出身自孤儿院。因为对于无亲无故的人来说，几乎可说是唯一能看到梦想的职业……」

    原来如此……

    谜底终于解开了，同时我也了解到这家伙刚才那句话的意思。

    确实，实际上并没有人在责怪我，心里却会感受到受指责时的感觉。

    「既然孤儿最向往冒险者，当她们两人去捐款时，一定大受欢迎吧。」

    「是的，大受欢迎。你看，他们也是向往艾娜小姐才会成为冒险者。」

    说到这边，他指的对象是刚刚前来道谢的四人组。

    不对，多了一位手臂包扎固定的少年，现在有五个人。

    「他们托艾娜小姐之福，才买得起练习用的装备，听说有空的时候，艾娜小姐还会教导他们……」

    「哦……原来是这样。」

    「抱歉……」

    「不，毕竟是我希望知道……」

    「可是你不跟她们拿委托的报酬对吧？」

    「是没错。对我来说能够省下材料费已经足够了。」

    「她们两人不用说，我们对这件事其实也很感谢你呢？因为单只靠国家的援助，孤儿院无法经营下去……」

    「那就好。今后我也不打算拿取她们的委托报酬，等我将来变成有钱人之后，我也会捐款给孤儿院。」

    「哈哈，那样要等几年啊？」

    「笨耶～马上啦马上。不用多久我就会赚大钱了。」

    「你是醉了吗？没那么简单吧？」

    「我醉了。所以说，现在我能做到的，就是把药水也送给孤儿院。现在最多只能帮这点小忙……」

    我一口气把手上拿的酒喝光。

    说出感性的话让我觉得很害羞，现在只想沉浸在酒醉中。

    镇上的孤儿院对于恢复药水应该也有需要吧？

    练习武器的时候可能会受伤，把药水送过去应该不会浪费。

    「小哥……之前真的很抱歉，我居然对像你这么好的人……」

    「你也喝醉了吗？别老是提已经解决的事情。」

    「喔，抱歉。呜呜……」

    「G，你够了喔。别在我旁边哭。来，乾杯吧？」

    我对自己的空玻璃杯倒酒，顺便帮男人的玻璃杯也倒满。

    「好……为了什么而乾杯？」

    「什么都行。好喝的酒、好吃的下酒菜、一起喝酒的好伙伴。如果还有美丽的女孩陪伴就完美了。」

    「什么嘛～！你是在嫌人家不行吗──？」

    急得手上装酒的玻璃杯溢出液体，芙莲达冲过来凑一脚，我们互相敲响手中玻璃杯来乾杯。

    「也不是不行……可是啊？」

    「嗯，对小哥来说，现在不到艾娜小姐水准的女人根本无法满足。」

    「我的确赢不了她们，但是本小姐脱光之后可是厉害得很哟。」

    「那倒是失礼了。作为赔罪，芙莲达我教你能够最大限度发挥自身魅力的小游戏。」

    「什么游戏？教我教我。」

    「嗯，这游戏叫做野球拳──」

    之后，喝醉的我们划拳划得很热络。

    ◇　◇　◇

    把主君交给冒险者照顾，我和娑儿蒂前往观看冒险者公会的委托看板。

    「我看看……委托内容是在森林的中层狩猎托雷特。」

    「嗯。新手没能力解决，对于中级者则是效率很差的冒险委托。」

    「没错。所以只能靠我们来解决。」

    「嗯，说得对。今天就接下这委托吧。」

    我们不定时会挑这种在委托看板上贴很久的委托来加以解决。

    冒险委托有些是领主发布，有些是来自民间的依赖，所以跟委托难度相比，报酬却是有好有坏。

    对于冒险者来说工作伴随著危险，因此会尽量挑选划算的委托，结果就是这些不划算的委托会一直留下来。

    这类委托通常是来自民间的请求比较多，这代表说有人的困扰一直无法解决。

    那么，我们就找空闲时间来专门解决这类委托。

    最近为了帮主君收集材料，感觉上处理这类委托的次数增加了，不过这么一来会有人得救，对我们来说也是一石二鸟的好事。

    娑儿蒂陪我行动期间也完全没有抱怨，所以可以放心解决委托。

    看了一下主君，他似乎被其他冒险者邀约，待会要去喝酒。

    在不知不觉中，就已经跟其他人打好关系的主君真的很厉害。

    会让人觉得主君有受人喜欢的才能，每次来冒险者公会时都会有人对主君搭话。

    「那么主君。我们出发了。」

    「委托完毕之后回程会来接你，记得在这边等我们喔？」

    娑儿蒂虽然平常跟主君说话时嘴上不饶人，不过实际上还是很关心主君安全。

    毕竟制药公会那些家伙，有可能会来劝诱新加入炼金术师公会的主君。

    虽然我认为主君一定会拒绝对方的劝诱，但是听说那些家伙一旦邀请被人拒绝，就会用恐吓甚至是强行动手来逼人同意，所以我们必须好好保护主君。

    当然，这里面多少包含希望主君今后也能帮我们冒险者制作药水的愿望在内，但是我现在已经成为主君的奴隶，所以这也是为了确保安全。

    「知道了。拜托尽可能早一点回来……啊，不过可别做危险举动。」

    「才不会哩。我们去一下就回来。」

    「谢谢主君担心。我们路上会小心。」

    这次前往的不是迷宫，而是一座有魔物生活在内，离艾因兹海尔不算远的森林。

    该地区虽然深层会出现让我们苦战的敌人，但是中层出没的魔物，只要别发呆，我们就能安全收拾。

    「好。一路平安。」

    主君用温柔笑容的目送，对此我们则是以点头方式回应。

    今天也要平安返回。

    我希望在不受伤、别让主君担心的情况下，平安解决委托。

    「天色暗了，请小心别被魔物偷袭。」

    「好，谢谢。应该几小时后我们就会回来。」

    我们请门口的守卫打开出入口，走出城镇，沿著街道走向目的地。

    郊外的光源只有月光，所以手持魔导灯步行，我现在无法拔剑，由娑儿蒂来帮忙警戒四周动静。

    「话说回来，不知不觉中他已经跟大家打成一片。」

    「没错。主君或许拥有跟人打好关系的才能吧？」

    看来娑儿蒂跟我在思考同一件事。

    「明明到上次为止气氛还很僵。」

    「一定是主君在设法避免气氛变差吧。」

    主君主动表现出开朗的态度来对待众人，让大家不会一直停留在之前冲突时的情绪，才有现在的局面。

    恢复药水也每天都有确实交件，而且还把新人冒险者采取来的药体草制作成额外的恢复药水。

    每天跟他交谈的人数逐渐增加的光景，让我感到讶异并认为值得尊敬。

    「以我们的立场来说可能应该要感谢他……前方有4头夜行狼正在冲过来。」

    「了解。夜视还行吗？」

    「你在担心什么。这种货色就算闭著眼睛我都能打倒。」

    「这样啊，那么拜托了。」

    「包在我身上。回去的时候换你担任。」

    娑儿蒂朝黑暗中出现的8颗眼睛突击过去，月光照耀下闪闪发光的枪尖接二连三狠狠刺入夜行狼的体内。

    已经数不清曾经连续狩猎过几百还是几千遍，为了节省力气，攻击时瞄准魔石所在的心脏部位。

    每一刺都确实贯穿心脏部位，轻而易举地屠杀敌人。

    剩下来的只有大型的犬牙两根。

    还没习惯在夜晚狩猎时，这种魔物是一种会包围之后以巧妙的团队默契予以攻击，但是只要先下手为强，就没什么大不了的。

    「辛苦了。」

    「连准备运动都算不上。」

    打倒夜行狼之后留下来的犬牙被她放进挂在腰际的袋子内。

    一根牙虽然值200诺尔，不过在磨成粉末之后，也可以当做药物的材料。

    继续沿著道路前进，随著唧唧唧的叫声，沙沙沙地冒出身影。

    似乎是在警戒我们，但是那巨大的身躯，在这区域的魔物中只有特定的一种。

    十之八九会是主君极度厌恶的加达皮拉斯虫。

    夜晚的加达皮拉斯虫是很危险的魔物。

    被它吐出的丝给纠缠住的话，将陷入致命危机。

    但是，二对一时不会有这个问题。

    当有人被丝给缠住时，它并不会把人拉扯过去，反而有自行靠近的习性，利用这一刻来击倒它就好。

    但是，我们用的方法则有点小差异。

    「娑儿蒂。」

    「我知道。」

    从周围切下适当大小的树枝，用来把它吐出来的丝缠绕在上面。

    这时树枝还不能离手是重点，等它傻傻地靠近之后再放手，然后一刀劈死它。

    铠甲被丝缠住的话，要除去有黏性的丝会是很大的麻烦。

    可惜的是没有掉落道具，主君似乎很厌恶虫类，所以外型像是虫的道具还是别带回去给他比较好。

    「唉──可惜。假如有掉落的话，就能拿去戏耍他了说。」

    「娑儿蒂，不要随便刺激他人的心灵创伤。」

    「有什么关系。我可是受到那种羞辱耶？」

    真要追究的话，也是因为娑儿蒂先说难听话的错吧，不是吗？

    主君只是要求坐下这温和的课题就原谅你了。

    ……虽然说，应该也有包含几分好色之心。

    来到森林的中层，在到处都是树木的空间中，找到比较有空间的场所落脚，把半路上为了勾住魔导灯而弄来的大树枝插在中心。

    这么做，之后托雷特就会被光吸引而自动靠过来。

    当然，并非只有托雷特会受到吸引，不过受到偷袭的可能性也会降低，所以这是最安全的狩猎方式。

    「好，用最快的速度把事情解决吧。」

    「说得也是。想必主君也在等我们回去。」

    托雷特会拟态伪装成周围的树木，然后突然发动偷袭，新人冒险者没留意到是托雷特而靠近并遭到袭击的案例很多。

    它们的脸隐藏在木头纹路中，外观看起来就是树木，所以我认为没发现也是没办法的事情，但是只需要把它们引诱到这种空间宽敞的场所，要对付就很轻松了。

    虽然它们的弱点火魔法，但因为怕造成森林火灾，所以无法使用，但是托雷特本身的战斗能力很低。

    需要小心的反而是其他的动物系魔物。

    所以我和娑儿蒂以魔导灯为中心，分配各自的担任区域来进行警戒、讨伐魔物的工作。

    「喝啊！」

    娑儿蒂对靠近的托雷特施加强烈的一击，然后从该部位把皮剥下来。

    接著，变成空洞的部位浮现魔石。

    紧接著再对魔石也施加一击之后，托雷特的身体崩毁化为虚无。

    不断重复这步骤，把靠近的托雷特一一狩猎，但是像是夜行狼和红尾猴这类敏捷的魔物也会出现，非注意不可。

    狩猎十多只托雷特之后，靠近的托雷特数量变少了。

    「唉，木屑不太容易掉落。」

    「你那边现在捡到几个？」

    「我这边是三个。」

    「我则有四个，所以还剩下三个。」

    因为掉落道具是魔石被破坏之后所变成的道具，所以会出现没掉落的情况也是没办法的事。

    魔石在破坏前连同部位一起切下的话，可以保存切下来的部分，但是这种做法主要是用在食料之类不需要特殊效果的少数物品上面。

    这次需要的是一种被正式命名为「托雷特的木屑」的道具。

    兼作为讨伐行动的材料收集委托，不过这次我们讨伐的敌人数量已经超过20只。

    这一带的托雷特可能已经被消灭殆尽，后来出现的魔物全都不是托雷特。

    「G，我有一个问题想问一下。」

    虽然敌人的数量减少了，但是在战斗中会对我说话还真是罕见。

    莲华在的时候，因为有三个人战斗而游刃有余，所以常常会聊天，两个人的时候因为觉得危险，所以我们都各自集中精神在敌人身上。

    「什么事？」

    「嗯……就是，那个……」

    「怎么啦？说话吞吞吐吐的。」

    把从树上袭击过来的红尾猴砍成两半，顺势看了一下娑儿蒂的情况，她似乎难以启齿。

    「想问什么都可以。我们可是同伴啊？」

    「说、说得也是。那我问……」

    真是扭扭捏捏。

    我们从很早之前就是在一起的同伴，甚至该说是亲人。

    对我们的交情来说，彼此间不存在秘密，无法跟外人说的秘密也会互相共有。

    现在还说这种话未免太见外了。

    「那个……艾娜，你该不会是，爱上那家伙了吧？」

    「唔…嗯！？」

    什么，咦？

    娑儿蒂刚刚说什么？

    「笨、笨蛋！朝前方看啦！已经来了！夜行狼来了！」

    听到这句话我慌忙转向前方，用超过平常的力量重重击溃夜行狼。

    「等、等等一下！爱上谁什么的，为什么会跑出这话题！？确实，我抱有好印象，最近偶尔会有点在意，但是这应该不是爱上主君才对！」

    「啊～看这反应我知道答案了。嗯。可是啊，不好意思，想不出来理由是什么。」

    「理由？你所指的是哪方面的理由啊！所以说，我说了我没爱上主君吧！」

    「喔，好啦好啦。我明白。那么，为什么会对他有好印象呢？」

    唔，看那表情，绝对没在相信我说的话！

    确实，最近每天我都在思考主君的事情，但是这很明显不是什么爱不爱的。

    我只是思考「主君今天不知道在做什么？有没有好好吃饭？」这些问题，担心主君而已！

    硬要举一个理由的话──

    「……那个，怎么说呢……」

    「嗯。」

    「……跟师父，在气质方面，你不觉得有点像吗？」

    「啥！？师父，你是说那位师父？嗜酒又懒散，明明是女性，却老是对年纪小时的我们性骚扰的那位师父吗？」

    顺便一提，基本上对被打趴躺在地上的我们传授武术时，师父一定也会躺在地上教。

    「哎呀，可是她在可靠的时候，真的很可靠不是吗……？」

    「可惜那种状况罕见、稀有，一年有没有一次都不知道，万分之一的机率才碰得上！」

    不对，我觉得实际次数比你形容的还要多一点！

    大概一年左右会有一次，她有好好的当师父，应该……

    「唉……是说师父，师父啊……咦～跟那家伙有像吗？」

    「你、你看嘛，像是平常都没什么干劲的感觉，嘴上老爱挂著不想工作……」

    「唔……这么说倒是没错……？可是，基本上性别就已经不同了，眼神也没有那么好色啊？」

    呃，师父确实连眼神都没干劲，眯著眼睛很难看出是睁开眼睛还是闭起眼睛，但是我还记得，我的胸部逐渐变大那时候，洗澡时她都会一直盯著看。

    相对来说，主君光是今天，视线投在我胸部的次数就高达16次之多，所以我觉得他们果然很像。

    「这样啊……像师父……总觉得好怀念。」

    「娑儿蒂其实也有注意到这件事吧？不然，不可能那么快打成一片。」

    「所以我跟他没有打成一片！……我只是觉得跟他聊天很顺罢了。」

    娑儿蒂虽然嘴上坚持，但是其实应该也有感觉到怀念的气氛才对。

    在师父底下，三个人学习战斗用技术那段儿时的回忆。

    「呵呵，其实娑儿蒂才是爱上主君吧？」

    「什么！？怎么可能有那种事！第一，那家伙好色的视线太过露骨！就拿今天来说吧，偷看我的内裤不知道多少次，就连艾娜你自己也不喜欢被人盯著胸部看吧！」

    「我并不觉得讨厌……」

    「什么！？怎、怎么了？被那家伙的变态给传染了吗！？不行！果然该把那家伙杀掉！」

    那未免太过小题大作了。

    我知道我的胸部比其他人还要大上一点。

    但是，战斗时会造成妨碍，每次变大，铠甲费用也会提高，而且万一尺寸不合的话，又得请人制作新的特制尺寸。说实话，假如能分给别人的话，我还真希望能够送出去。对这胸部投以低俗视线的男人很多，还有男人在约我吃饭的时候一边盯著这胸部一边说话。

    但是，自从听到主君说「比较喜欢大一点的」这句话之后，我第一次能够认同自己的胸部大真好。

    因为主君是直接夸赞胸部？

    因为主君像师父？

    因为有怀念的感觉？

    还是说，我被主君所吸引？

    理由我根本不知道。

    但是，确实有会心跳加速并感到高兴的感情萌生。

    这个，难道就代表我爱上主君吗？

    「G，娑儿蒂，爱上一个人时到底是什么模样？」

    「咦？什么？」

    「我以前没有喜欢过异性。所以，这份对于主君的感情到底是什么，我并不知道。我是爱上主君了吗？」

    「这种问题你问我也没用，我也没有被异性吸引过……唔……例如随时都在思考对方的事情，只要在一起就会很开心……之类的感觉？」

    嗯，随时都在想……跟我的状况不符合。

    虽然每天都有在想主君，但是并非整天都有在想。

    身为冒险者，因为其他事情而分心放空的话，就算命有再多条也不够用。

    但是在一起就会开心这种感觉我却懂。

    主君是一位有著奇妙魅力的人。

    跟他在一起，说话过程中自然会让人露出笑容。

    道别时每次都觉得很寂寞，并期待下一次的碰面。

    「……可是，结果最重要的还是自己是怎么想的吧……？」

    「自己的……想法啊……」

    我到底是怎么想的呢？

    对于认识没多久的主君，我是怎么想的呢？

    跟主君……想变成什么关系呢？

    越是思考，反而越是想不通。

    胸口紧缩，觉得有点痛苦。

    「我想……」

    「……不一定得在现在强行做出结论吧？」

    看向娑儿蒂，她眉毛皱成一团，脸上则是困惑的表情。

    说不定，跟现在的我处于相同状况。

    之前我们是女性三人所组成的队伍，从来没有牵连如此深的男性存在。

    结果，现在却如此轻易就相处愉快，果然还是会对彼此间的关系感到在意。

    「说得……也是。总会有弄清楚的时候到来吗……？」

    「不确定……不过，总有一天……会吧。」

    嗯，没错。

    在那一刻到来之前，尽全力好好伺候主君。

    希望将来有一天，能自信地面对自己的感情。

    这份感情，是恋爱，还是不同的感情。

    只要增加在一起的时间，一定会有能够明白的一天到来。

    「好，差不多该继续狩猎了。」

    「对。这附近的托雷特已经大致清理完毕，可是掉落道具的数量还不够，所以我们去别的地区吧。」

    四周地面散落著忘记捡拾的魔物掉落道具，回收这些道具之后，抽起插在地面的树枝扛在肩上后，移动地点。

    之后，直到掉落三个木屑为止，我们之间并没有其他对话，然后也没发生什么状况，顺利地完成委托。

    ◇　◇　◇

    「所以，为什么会变成这种状况？」

    「呜，恶……会不舒服，请别摇我……」

    被返回的娑儿蒂枪尾给摇晃著身体，感觉刚刚喝下肚的高酒精浓度烈酒又要从胃中涌上来。

    「为什么芙莲达会全裸躺在你怀抱中睡著？又为什么你会半裸著把芙莲达抱在怀中？」

    呜～呜。

    会痛，请不要戳头……

    「唔嗯～」

    「好啦，芙莲达。女性不该这副模样睡觉。」

    「唔──艾娜小姐～早安～」

    「嗯你也早。来，赶快把衣服穿上。趁其他人还没醒来之前穿好。」

    「好～」

    啊，可能的话我也想被艾娜温柔地叫醒……

    「怎么，快说话啊。」

    「好痛……只是在玩游戏……」

    「哼～～玩游戏还把女孩子脱光啊。这个变态！」

    「这是公平的游戏啦……名叫野球拳，玩法是每一次比输的人就要脱一件衣服。」

    在日本从以前就有，具有传统的宴会娱乐。

    除了对方是猜拳初学者这项条件之外，基本上是对双方都很公平的比试方式。

    一开始芙莲达也不想玩，但是找其他男性试著玩一场之后，意外地受欢迎，并且之后逐渐醉了的女性也愿意参加，最后场面就变得很热烈。

    然后，我在没受害的情况下，看著众人脱衣来排解无聊并缓慢地小口喝酒，后来半裸状态的芙莲达跑来求战后我答应参加，事情只是这样而已。

    环顾四周，几乎全员都已经全裸或是半裸并醉倒，我和芙莲达就在意识模糊不清的情况下进行野球拳，最后，在获胜的瞬间我也倒地，后来的事情就完全没印象了。

    「这大概是所谓的酒不醉人人自醉吧。」

    「一点都不有趣G？」

    这次是枪尖对著我。

    这个要是也戳过来的话，会受伤流血吧。

    喝了不少酒，血大概会狂喷。

    「主君，还好吗？我端水来了。」

    「喔……谢谢，艾娜小姐。」

    「直接叫我名字就好。来，这杯喝下去，希望能多少缓和一下酒醉。」

    「咕嘟咕嘟……呼哈！」

    因为水一点都不凉所以没有爽快感，不过想要期待这世界有冰块似乎也有困难。

    可是，使用魔法的话，冰应该是要多少有多少吧？

    啊～可是想保存会很困难。

    「如何？」

    「嗯，谢谢。」

    把杯子还回去，艾娜虽然担心我却还是露出微笑看著我，她的行动有如女神般耀眼，跟娑儿蒂的对应比较一下，令人无法不去正视其中的差异。

    「走得动吗？」

    艾娜小姐真是天使，娑儿蒂实在该向她看齐。

    「啊……可能不太有办法……」

    「这样啊，那么我来扶主君吧？还是说，用背的比较好？」

    「不，身为男子汉，希望你别背我。」

    真要背，也非得是我背著艾娜不可。

    我认为那胸部的存在意义，根本就是为了给人背。

    「呵呵，真是奇怪的坚持。那么，我来扶主君吧。喔，对了，铠甲应该要脱掉比较好。可能会有一点汗臭味，请忍耐一下。」

    「该说这反而是我赚……咳咳！没什么──！」

    好险，娑儿蒂那家伙居然举起枪来！

    G，奴隶契约真的有签好吗？

    怎么想都不觉得对那女孩有发挥效果！

    「好啦，我们赶快走吧。」

    「好的。」

    在娑儿蒂催促下，我们离开已经变成地狱写照般的冒险者公会。

    虽然觉得要收拾应该很辛苦，但是之后拜托你们了！

    下次来的时候，我会用别种方式来回报，这次就麻烦了。

    外出后，夜风让我觉得有点凉，对于喝醉而发热的身体来说是很舒服的气温。

    开始步行后，果然还是喝太多的关系，在体内还留有酒精的感觉中，好在有艾娜帮忙扶著，才勉强能用自己的脚行走。

    「走好慢。」

    「别苛求，娑儿蒂。主君喝醉了。」

    「对啊对啊。你不喜欢的话可以一个人先回去喔？」

    那么一来就能跟艾娜两人独处，年轻的两个人打著照顾的名义走入什么地方，想必没问题吧？

    虽然因为喝醉的人只有我，所以什么万一都不可能发生就是。

    「让你跟艾娜两人独处的话，艾娜岂不是很危险吗？不可能啦。」

    你可真内行。

    虽然认识的时间很短，这只笨狗却非常了解我的想法呢。

    「该说，你别趁乱摸奇怪的地方！」

    「艾娜小姐，你好香啊。」

    「是、是吗？可是我刚结束委托回来，不觉得有汗臭味吗……？」

    「一点都不臭喔～充满女孩子特有的香甜气味……」

    「你、真、是、够、了、快、点、离、开、艾、娜──！」

    娑儿蒂不断拉扯，企图拆散我跟艾娜的感情。

    不过真是遗憾啊，使不上力的我全力以赴，把力量全都集中于搭在艾娜肩上的右手来阻止。

    「真是的！对了，乾脆这样。艾娜和我都满身大汗，要不要先去弄清爽一点之后再回去？这段时间刚好也能让你脱离酒醉呀？」

    「哦，这是个好主意。主君也赞成这方法吧？」

    唔，清爽？

    你刚刚说要清爽？

    「距离很近，而且这时间想必不会有其他人使用。」

    「说得对。跟主君一起也不会有问题。」

    这情节的展开方式是那个吧。

    对我来说很爽的清凉服务时间对吧。

    一定是这样没错，不是的话没天理。

    这时间使用的人少，平常跟她们一起使用的话会有问题，可以变清爽。

    如此一来，符合条件的选择很少。

    娑儿蒂开的口，三个人去睡觉……绝对不会发生。

    如此一来……

    一定是去澡堂，肯定不会错。

    原来如此……一起去，那代表说是混浴。

    哇哈哈哈，不算差！

    不算差啊啊啊啊！

    「好！马上去吧！用跑的去！啊，还是不要用跑的好了。差点胃食道逆流……」

    「怎么了……？情绪突然变得很亢奋……」

    「没有问题！一切都跟平常一样！」

    情绪怎么可能不亢奋呢！

    可以跟艾娜小姐混浴耶？

    虽然有额外的东西，但是只要在保存进脑内资料夹时加工一下就好。

    现在最大的问题就是酒醉，在抵达目的地之前得设法让自己醒酒才行！

    然后，到达一个类似镇上广场的场所，目的地就是盖在其中的简陋小屋。

    咦，这间澡堂这么开放吗？

    大家都跑来这里，一堆人挤在狭窄的浴缸中泡澡吗？

    看不到排水口，也没有白烟冒出来，喂，明明是澡堂，这样很不卫生吧……？

    「到了，赶快进去吧。幸好看起来没人在。」

    「主君，你有长袍吗？」

    「咦？我没有……」

    「那么，请使用我的预备长袍。」

    艾娜拿给我的长袍是比较厚的一般长袍。

    唔？

    用类似浴袍的用法来使用就好吗？

    「待会里面见。对了，要换穿长袍喔。」

    说完，娑儿蒂和艾娜走进入口处分歧写著女用的更衣处。

    看来更衣处还不至于到男女共用啊。

    总之抖著脚努力把衣服脱掉，穿上长袍后，飘来艾娜身上的女性香味。

    虽然我并没有对著布兴奋的兴趣，但这真是好东西啊。

    然后，再来就是令人心神荡漾的混浴！

    水似乎很脏，得穿长袍泡澡这些都完全不是问题！

    为什么呢！

    因为混浴就是如此幸福！

    好，来吧，我的桃源乡！

    接著，面对严苛的现实，我只能无力地跪了下来……

    「怎么了，你还好吗？」

    「主君？身体不舒服吗？想吐？」

    虽然有她们两人为了突然软倒跪地的我担心，但是我的心灵已经被打击得残破不已。

    混浴。这代表男女一起，浸泡在同一池热水中，就是因为泡同一池热水，所以才叫做混浴。

    但是，我现在眼前的光景却不是混浴。

    不对，用男女混在一起沐浴这段文字来叙述，却也没有错……

    「居然是水井！」

    里面放的是附有小型滑轮的吊桶式水井。

    艾娜和娑儿蒂现在的装扮，是全身包裹著厚度较薄的白长袍，加上会让人想吐槽「你们是修女吗？」把胸口包得紧紧的，看来完全无法期待穿帮外露。

    「居然是水井！」

    因为很重要所以喊两次。

    「不然你以为是什么……」

    「我以为是澡堂啊！一直以为是澡堂！」

    「澡堂在比较早的时间就会关门打烊了？而且，庶民想多进去几次的话，钱花费太凶了。」

    居然真的有澡堂啊。

    自卖自夸虽然不太好意思，可是我最近很努力，享受一点奢侈应该也会被原谅，所以下一次想去普通的澡堂泡一下澡。

    「假如是澡堂的话，一定会男女分开啊。」

    我想也是！

    唉唉唉唉……期待越大失望也越大。

    才怪啦！

    我可是知道，穿衣＋水＝很色情的法则。

    哈哈傻瓜！穿上白长袍，沾湿了铁定会变透明啊！

    而且就算在长袍底下还有穿内衣也没关系，贴身的长袍、湿润的肢体，只要身材曲线浮现出来就是我的胜利。

    「来，赶快来这边坐好。」

    「哦，好～」

    看来似乎已经利用滑轮先装满了好几桶水。

    在娑儿蒂的催促下，我坐上木制椅子后，突然想起一件事。

    地下水呢，其实冷得令人吓吓叫。

    「呀啊啊啊啊！」

    「噗噗，什么嘛，发出像女孩般的叫声。」

    「好、好冷啊！」

    「那还用说。所以可以帮你醒酒对吧？」

    「当然会清醒啊！」

    冷水从头上被泼了下来，吓得我连背都打成一直线！

    「呵呵，习惯以后会觉得很舒服哦。」

    说这句话的艾娜单膝跪地，以类似泼水净身的姿势对自己的身体泼冷水。

    首先从肩口缓缓泼下。

    接著第二桶则是从头部豪迈地一口气整桶泼下去，让头发被冲到后面，分开贴在头上的浏海来确保视线范围。

    唔～动作好性感！

    「看什么看！」

    「怎么可能不看好冷啊啊啊！」

    「完全学不到教训……令人佩服。」

    这、这只笨狗！

    突然被冷水泼很危险耶！

    「唉，我也要沐浴，别看这边好吗？」

    「哪有时间看你，我要凝视艾娜好冷啊啊啊！请、请停手！」

    「看你自己。好啦，你这样会感冒，赶快先出去擦乾身体等我们吧。」

    怎能这样！我还没仔细看清楚！

    怎么办！？有什么办法！？

    确实继续待在这边会感冒，但是我根本就还没看到能够满足的量。

    虽然对于娑儿蒂也不至于到完全不感兴趣，但是更重要的是，艾娜若隐若现的模样还看不够！

    这只笨狗刚刚一直积极地对我泼水，原本还想说她在干嘛，结果居然是想要尽早把我赶出去喔！

    既然如此，别怪我不客气！

    「来而不往非礼也！」

    「有种就来啊，呀啊啊啊啊啊！」

    哦，发出的声音还挺可爱的嘛。

    「我看看，再来一次。」

    「别得意忘……呀啊啊啊！」

    「雕虫小技，好冷啊啊啊！」

    娑儿蒂也跟我一样举起水桶，然后对我泼过来，可是我也不甘示弱，对娑儿蒂泼回去。

    「呼，你竟然突然对我泼水，这样很伤身耶！」

    「明明是你先动手的！」

    「啥！？我只是出自善意帮你泼水罢了！」

    「我也只是在回报你！这可是来自你主人的大礼！」

    「啥？你居然自称是主人……」

    「这是毫无疑问的事实，你快认了吧。来，叫我主人──」

    「嘿咻。」

    突然间，来自后方的大量冷水袭击我的背部。

    「好冷啊啊啊啊！艾、艾娜小姐！？」

    回头一看，身上有点湿的艾娜手上拿著空水桶，泪目对著我似乎想说些什么。

    「干得好艾娜！再多泼一些让他没办法呼吸！」

    「……只顾两人自己玩得开心，太狡猾了……」

    「「咦、咦……」」

    「来吧，主君。娑儿蒂不想被泼水，跟我来对泼吧！」

    「咦……啊，呃，好……」

    向著艾娜的肩膀缓缓用桶子泼水。

    「……看错你了，主君。不满意我来当对手吗？」

    「你想怎么样！？」

    「我想要更刺激一点，像是刚刚主君跟娑儿蒂那样子，嘻笑著毫不留情地对泼！」

    「我刚刚才没有在嘻笑！」

    「唔，可是你们两人看起来都很开心不是吗？让我也一起玩！」

    呃……也就是想要那样吗？

    「娑儿蒂平常都……呀啊！」

    「……这样就对了吗？」

    声音好性感耶。我，应该没做错吧？

    「呵呵，呵呵呵。终于动手啦主君！」

    「一边笑的同时一边拿水桶，看起来会像是杀人魔！」

    「回敬一招！」

    「唔喔喔喔！不过事先知道被泼到的时间就能忍耐，好冷啊啊啊！」

    「太天真了！忘记还有我，呀啊啊啊啊！」

    「娑儿蒂才别大意！」

    「艾娜！你想背叛吗！？」

    「这算是什么背叛！真要说的话，娑儿蒂每次，呀啊啊啊！」

    「有破绽啊，艾娜！」

    「唔唔……居然被主君将了一军！」

    唔～！这个好！动作激烈，然后被猛烈的水泼在身上，自然长袍就会逐渐散乱！

    也就是说，我能合法亲自把艾娜弄得很色情！

    好！上吧，我的念想（欲求）！

    引导出最佳答案！

    「呼……呼～啊～好累……」

    「呼、呼、你，为什么喝醉了还那么能动。」

    「别小看我……」

    酒醉老早就醒了。

    「哈啾。啊……」

    「呼、呼、你染上感冒了？」

    「可能喔。但是，我不后悔……」

    视线投向前方，看到的是乐园。

    艾娜和娑儿蒂所穿的湿漉漉长袍贴合在身上，让身体曲线可以看得一清二楚。

    还不只如此，包得很紧密的胸口，搭配从锁骨滴下来的水滴，反而营造出难以言喻的情色气氛。

    加上两人都很疲劳，照理应该没有余地注意到这种情况。

    「呼……啊～真有趣。以后再玩一次吧！」

    艾娜一脸满足地说道，可是这光景我以后还想再看一次，所以虽然觉得可惜，暂时应该是没办法。

    「这个时间没有其他人才能这样玩，平常绝对没办法……」

    我想也是。毕竟玩得到处都是水啊，不管是我们还是四周都是。

    「呵呵，那么趁还没真正染上感冒之前赶快撤退吧。主君，请用这个擦身体。」

    「好。艾娜可以帮我擦后背吗？」

    「嗯……这是主君希望的话，我就动手？」

    「嗯，是的。然后我来帮艾娜擦身体──」

    「哎呀～手滑了～」

    「好冷啊啊啊！」

    「抱歉～不小心手滑。对了，毛巾拿去。那么，我们先去换衣服了。」

    听声音根本是故意的嘛！好不容易身体开始暖和起来，居然又把我搞得浑身湿透！

    「笨狗你给我记住啊啊啊！」

    「喔呵呵呵。变态似乎在鬼叫些什么。」

    「呃，娑儿蒂。这样说太过分了。」

    「没差啦。别管变态了，赶快来换衣服吧，不然我们也会染上感冒了！」

    我在寒空下带著有点湿的毛巾冲入更衣处，立刻脱掉长袍并擦乾身体，接著两三下子就把衣服穿好。

    一边对于娑儿蒂嬉闹的快乐笑声感到憎恨。

    「唉……好冷。」

    「还好吗……？」

    「一点都不好。」

    刚才实在不该在夜晚打水仗。鼻子深处痒痒的。

    「吸吸。啊……可能是感冒了……」

    「今天要不要来旅馆睡？跟店家拜托一下，我认为可以让主君在我们租的房间过夜……」

    「啥！？我们租的房间只有两张床耶？」

    「拿你没办法。娑儿蒂，你睡外面。」

    「凭什么我非得让艾娜跟你两人独处不可啊！」

    「开玩笑的。别担心。睡在炼金室我可以顺便练习调药。」

    刚好可以用自己的身体来测试效果，而且说不定在这世界可以做出感冒的特效药。

    假如是在原本的世界做出来，可是足以拿下诺贝尔奖呢。

    「主君真是勤勉……」

    「没那回事。只是来到这世界之后，能做到的事情增加了，所以想实际动手试试看而已。」

    实际上是打算赚到一定数量的金钱后，就过著混吃等死的生活。

    不过炼金虽然不花俏，做起来却很有趣，所以没关系。

    「哈啾！」

    「好脏！脸别对著这边！」

    「啊，抱歉。来不及阻止。」

    「你绝对是故意的！」

    不，这次真的不是故意的，我觉得很抱歉。

    鼻子以最快速度痒起来，完全来不及用手遮住。

    「难得去沐浴个清爽的说，糟透了……果然还是干掉你哇啊啊啊啊啊啊！」

    啊，奴隶契约发动了。

    虽然刚才真的很对不起，但也希望你不要只是沾到鼻水就想杀我……

    「娑儿蒂……只是衣服沾到鼻水而已，不能因为这样就打算杀人啦。」

    「为何艾娜每次都站在他那边！我们长年在一起，站我这边啦！」

    「主君？不要紧吗？请使用这条。」

    「喔，不好意思。这是手帕耶，这样好吗？」

    「请别放在心上。主君要是垂著鼻水不擦掉，反而会让我在意。」

    呜呼，艾娜小姐真的是天使。

    跟某条笨狗相比，不管是内涵还是大小都赢太多了。

    「别无视人家啦！G，别无视啦！头好痛──」

    「知道啦。来，走吧？」

    我向一手扶著头忍耐头痛的娑儿蒂伸出手。

    「我咬！」

    「好痛啊！这混蛋！笨狗！」

    「我不是笨狗！告诉过你很多次我是狼！」

    难得对你伸出温柔的手，脑筋正常怎么可能会咬！？

    原来如此。是一条调教不到家的狗。

    那么就由我来好好调教一下！

    「好。我来把你调教成一条成熟的狗！」

    「突然说什么鬼话！而且要我说几遍你才懂？跟你说过我不是狗！」

    「放心。我会把你调教成人见人爱的可爱小狗。」

    「谁能放心啊──！艾娜！快，你也说点什么！这一次很明显是这家伙怪怪的。」

    「啊，主君，要调教的话，希望能把她调教成一条成功的狼。」

    「问题不在那里吧！？艾娜，不要连你都变成傻瓜！」

    「唔。这句话未免太过分了吧？娑儿蒂你才是啦，每次都碎碎念，结果还不是跟主君打成一片……」

    「好啦，已经是晚上了，别闹。会造成别人的困扰。」

    真是的。不懂得享受夜晚宁静的家伙。

    深深吸了一口气，让感觉稍微有点冷的空气大量进入肺部，这城镇比我原本世界住的地方还更热闹，空气却是要乾净太多了。

    呼的一声吐出空气，抬头望向高空，今天月亮依然闪耀著照亮黑暗的街道。

    今后还会发生各式各样的事情吧。

    但是，看著这月光，我毫无根据觉得一定没问题。

    女神大人。虽然出了很多事，我觉得自己还是能过得下去。谢谢你担心我的安危。

    没有把我转生到小镇上这件事我会把它忘记。

    「别突然摆出一副装做自己是个正常人的嘴脸！」

    「主君！？你们又要丢下我吗！？」

    ……也交到吵闹又快乐的伙伴。

    不再回头看跟来的两人，我慢慢走向虽然狭窄用起来却很习惯的炼金室。

    ◇　◇　◇

    跟艾娜她们沐浴之后，隔天，我果然感冒了。

    幸好莉特小姐给我的药具有惊人的效力，吃了之后体力不会降低，可以跟平常一样行动自如。

    嗯。说到可以行动又有什么差别，那就是跟平常一样可以帮忙制作药水。

    毕竟对我有大恩啊，当然得努力做药水。

    另外，就是觉得莉特小姐个性有点大而化之呢。

    「那么小哥。欢迎再来喔。」

    「就算不想来，也会被要求送药水过来啦……」

    就算体力没降低，感冒了就是感冒了。

    啊～我已经不行了。肚子好饿。

    今天艾娜她们也是一早就出发去处理委托，所以一个人吃饱之后，今天就在炼金室睡觉吧。

    好，就这么办。

    照惯例。我一边走在中央广场，一边订立跟平常没什么不同的预定行程。

    「今天吃什么好呢？」

    「哦，客人。今天不买一串吗？」

    「啊，我有点感冒。吃牛肉串负担重了点。」

    「这样啊。真可惜……」

    我已经成为这摊贩的常客，所以跟牛肉串的老板已经互相熟识了。

    之前是经过的时候会打招呼的程度而已。

    「啊……不然还是卖我一串吧？」

    「你有点感冒对吧？不用逞强，改天再买就好。」

    「喔，不是我自己吃啦。」

    「是吗？反正对我来说有卖出去就行了。」

    说完，老板把刚烤好的牛肉串拿给我后，我付了钱。

    接著稍微打过招呼之后，我离开这摊位，下一个目的地也是走向已经成为熟客的店家。

    「哎呀客人，今天要买几块？」

    「嗯，请包两块给我。」

    这家店的白面包很好吃。

    只要吃过一次，其他又黑又硬的面包就再也吃不下去，甘甜又确实有著麦子的味道，而且还很柔软的面包。

    「来，你的面包。今天也是配牛肉串吗？」

    「对，虽然我现在吃不了。不过，这样配最好吃。」

    「哦，那么乾脆改天我找牛肉串店商量一下，来个只要买两块面包就有优惠价的贩卖方式好了。」

    「好主意。能够便宜吃到，我举双手赞成。」

    「哈哈，还不确定是否真的会做。谢谢光临！」

    白面包摊位的店主开朗地跟我道别。

    不过，一块面包要1000诺尔的话，可能不太好卖也说不定。

    硬黑面包一块只要200诺尔。

    得花5倍的价钱，对于一顿午餐来说，会让人犹豫买不下手吧。

    可是只要吃过一次，毫无疑问就会成为常客。

    只是狠下心来去吃第一次的难度相当高。

    「只要再买薄片火腿跟蔬菜就可以了。」

    逛摊位时买来切成薄片的火腿跟新鲜的绿色蔬菜，还有看到类似红番茄的水果，跟这一摊买了果汁，然后在平常习惯坐的板凳坐下。

    取出小型短刀在面包上划几刀，然后把买来的火腿跟蔬菜夹进去。

    另外则是把牛肉串的木串抽掉，牛肉用别块面包夹起来之后，准备工作就大功告成。

    「好，差不多该来了。」

    马上开始吃虽然也不赖，不过还是再等等。

    环视周围，虽然还是早上，老样子人却相当多。

    也可以说是这条街道很繁荣的证据吧。

    商人笑脸招呼客人，走在街上的行人表情也同样开朗。

    真是很不错的地方。我第一个来到的城镇是这里真是太好了。

    「……嗨。我才在想你差不多会到了。」

    「嗯，等很久了吗？」

    「不，没有等很久。」

    不知不觉中坐在旁边凝视著我的人，是之前遇见过的猫耳少女。

    最近每当我一个人坐在这边吃饭时，她都会不知不觉中突然出现。

    「今天也要吃吗？」

    「嗯，我可以吃吗？」

    「可以，这是你的份。」

    好像不能擅自给其他奴隶食物，但是那男人也没有管好这女孩让她乱跑，就当做是互相抵销了。

    「嗯，啊～」

    「喂喂，我也要吃，所以你自己动手吃啦。」

    「嗯～你喂我比较好。」

    真是的，爱撒娇的小孩。

    不过才这年纪就成为奴隶，可能很渴求亲情。

    「来张嘴，啊～」

    「啊～」

    身体小小的，却咬了大大一口的猫耳少女。

    脸颊塞满满、不停咀嚼的吃相虽然很可爱，但是也没必要吃得这么慌忙吧。

    「我也吃一点好了。」

    把虽然只是分别买回来然后夹起来，但也称得上是亲手做的火腿蔬菜三明治用手拿起来，然后咬一口。

    充满水分的绿色蔬菜和红色蔬菜的美味汁液被白面包吸收，但是却没有变得乾瘪，只把美味锁入内部。

    虽然没有沙拉酱，但是每一种食材都很好吃，所以依然是十分美味的一道料理。

    「嚼嚼嚼。嗯，那是什么？」

    「嗯？要吃吗？火腿蔬菜三明治。」

    「……叶子部分我不要……」

    「挑食吗？会长不大哟？」

    「嗯～那只吃一口。」

    跟刚刚不同，嘴巴张开小小角度来撒娇的猫耳少女。

    对她的行动感到很开怀，把火腿蔬菜三明治递给她，接著她只对角落部分小小咬了一口。

    「嗯～都是叶子。」

    「那是蔬菜……」

    猫其实很多叶子都可以吃。

    不过基本上是肉食性，可能有影响。

    眼睛立刻转向牛肉串三明治，张大嘴巴的猫耳少女。

    我左手拿火腿蔬菜三明治，右手拿牛肉串三明治，一边喂猫耳少女一边自己也一起吃。

    「啊！居然在这种地方！」

    然后，有一位女性接近我们的位置。

    手上拿的三明治差点掉下去，不过牛肉串三明治被猫耳少女一口咬住，把剩下的全部吃乾净。

    「真是的，突然不见人影，我找你找好久……啊，您是上次那位……」

    出现的人是前不久在亚希斯的商馆中见过，名叫温蒂、有著一对大胸部的女性。

    「不好意思。嘿，不能吃客人的午餐！」

    「哦……」

    「嗯……？有什么指教吗？」

    「不是，嗯，抱歉。那个，不是什么大事啦。」

    「您不介意吗？」

    「嗯，我一个人吃也会觉得寂寞。方便的话，温蒂小姐要不要也一起吃？」

    「不，我必须回去准备午餐……那个，谢谢您的邀请。」

    这样啊。真是遗憾。

    话说回来，这么美丽的人亲手做的料理啊……

    虽然想吃，可是我应该是没机会吃到吧……

    「来，要回去。」

    「嗯。下回、见。」

    「嗯，再见。」

    温蒂小姐微微鞠躬之后返回奴隶商馆。

    对被她牵著手，却依然转头挥手的猫耳少女回以挥手，把剩余的三明治塞入嘴中，我站起身来准备走回炼金术师公会。

    虽然不是为了买下那个人，但是我打算多赚点钱，既然身体能动的话，应该去做点什么东西比较好。

    「好，加油了。」

    不是为了传达给谁，只是替自己打气的自言自语。

    然后脚步自然而然变得很轻巧，差点忘记自己还在感冒中。

    「糟糕……好心做坏事了……」

    这么说来，回想起刚才我有把咬过的火腿蔬菜三明治拿给猫耳少女吃。

    不觉得身体状况不好是因为我有吃药，我的体内现在应该是感冒病毒正在大举肆虐中。

    「希望感冒别传染给她……」

    只能祈祷那位猫耳少女可别病倒了。

    ◇　◇　◇

    亚希斯大人突然带来的猫人族少女──希萝。

    刚来的时候，是一名不管谁接近都会攻击的麻烦少女，跟那时候比起来已经安分许多，可是她依然不像是奴隶。

    常常偷跑出商馆，白天几乎都不在商馆里面，就算问她跑去哪里，也只会回答「嗯～」而已。

    因为是由我来做饭给希萝吃，所以我算是比较适应她，但是她很难照顾这一点并没有变。

    「希萝你好爱乱跑。我真的找你找好久……」

    「嗯～？亚希斯要找我吗？」

    「对呀。似乎是有客人想要购买能够战斗的奴隶。」

    「我不要──」

    希萝很擅长战斗，所以有客人来购买具有高战斗能力的奴隶时，都会通知她去会面。

    可是希萝的要求是能给她吃很多食物的人，而且必须是希萝能接受的人。

    似乎必须满足她的要求才能购买她，所以看来她不是借债奴隶。

    「真是的……那么要请那位客人把你买走吗？」

    「嗯。」

    「嗯是什么意思……真是的。」

    虽然渐渐能了解她回答的意思，可是到底是肯定还是否定，现在我还无法清楚分辨。

    不过，刚刚的嗯我觉得一定是肯定。

    「你中意那位客人吗？」

    「嗯。」

    「可是，那位客人并不是冒险者喔？」

    别被她的外表所骗，论战斗能力，跟希萝比起来，商馆中无人能出其右。

    当然，有追求奴隶能够战斗的客人前来时，非介绍给客人知道不可，但是就算客人来的时候希萝刚好待在商馆，见面之后没有任何一位被希萝所看中。

    连A级的冒险者也不行，所以暂时不会有人被看中吧……是我之前的想法。

    「嗯～～可是他会拿东西给我吃。」

    「要吃东西的话，在商馆也有得吃啊？」

    从至今为止都是回来商馆吃东西的生活来看，在吃的方面应该没有问题才对。

    ……考虑到希萝的食量，亚希斯大人的负担很大是个问题，但这一点跟希萝认主人并没有关系。

    「嗯～不太懂。可是，很温暖。」

    「温暖……吗？」

    「嗯，跟那个人一起吃的饭很温暖。」

    「呃，你确定不是食物本身很温暖吗？」

    「嗯。」

    我猜大概是肯定吧。

    可是，这又代表什么意义呢……？

    跟谁一起吃东西，这一点平常有我或是亚希斯大人，还有其他小孩奴隶也曾经跟她一起吃。

    「这里会觉得很温暖。」

    希萝手摸的位置在小巧胸部的上面。

    「胸……不对，是内心吗？」

    「嗯～我不太懂。可是，很温暖感觉很舒服，比平常吃饭时更好吃。」

    唔。这表示我煮的东西没有摊贩卖的食物好吃……似乎不是这意思。

    想必是，完全不同层面意义上的好吃吧！

    「温蒂煮的东西并不会不好吃。其实非常好吃。」

    哎呀，我的表情泄漏出想法了吗……？

    「可是只要那个人一出现，就可以看得到温暖，所以我马上就知道了。」

    「可以看得见吗？」

    「嗯。第一次看到的时候，只有那个人身边充满温暖。靠近之后他给我东西吃，而且那东西非常美味。」

    应该是指亚希斯大人跟那位客人初遇那一次。

    那天很罕见的，看到他心情很好地跟希萝一起回来。

    问他理由也不肯告诉我，后来那位客人来的时候，他果然也是心情很好。

    评定的结果也被他抢先告诉客人，平常这并不是由亚希斯大人亲自应对的工作，但是面对那位客人的时候，他总是一副绝对要亲自来的态度，这是为什么呢？

    那位客人，有什么特殊的地方吗？

    虽然可以确定是一位飘来客……

    「温蒂？」

    「啊，对不起。刚刚在想事情。」

    「嗯。」

    「……如果那位客人来买希萝的话，你打算怎么做？」

    「让他买走。」

    「立刻回答啊……其实他说不定是可怕的人物呢？」

    虽然知道这不可能，但是希萝还是个孩子。

    而且希萝跟人的接触太少，我不认为她有培养出看人的眼光。

    「不要紧。」

    希萝虽然充满自信的回答我，那位客人却已经拥有两名奴隶。

    ……话虽如此，可是我自己也认为那位客人并不是那种人。

    虽然只有见过两次面，见面的时间也很短，但不知何故就是会这么想。

    假如他其实是大坏蛋的话，那就是一位天才诈欺师吧。

    「这样吗……如果他愿意买下你的话就太好了。」

    要是那个人，一定会好好照顾希萝。

    没有任何证据，但是很奇怪的是，只有这一点我可以确定。

    「我回来了。」

    「我带希萝回来了。」

    「喔，希萝，亚希斯大人在找你。」

    「嗯。」

    担任柜台工作的……呃，名字叫什么……？

    工作上没什么机会碰上，所以不太记得，不过也是在这家店工作的员工之一。

    「喔，欢迎回来。刚刚来的客人我已经请他购买其他奴隶了。」

    「嗯。希萝已经决定主人是谁，所以没关系。」

    「哦。难道是……那位客人吗？」

    亚希斯大人似乎很高兴地询问希萝，大概已经想到指的是谁了吧。

    很难得他的嘴角都乐歪了，所以我马上就看出来了。

    「嗯。」

    「这样啊，很好很好。那么，在那位客人光临之前，你可以自由行动没有关系。」

    「老爷，这样子好吗！？像这种大饭桶……」

    「哎呀，你是什么时候权力已经大到可以对我管的奴隶比手画脚了？」

    「不、不是。怎么敢呢……」

    「对吧。嗯，没有错吧。」

    男子为了避免惹得亚希斯大人更加愤怒，偷偷摸摸躲入深处。

    唉。明明在这栋商馆中，根本不可能会有人能够对亚希斯大人的想法插嘴。

    就算其他人看了觉得再浪费的行为，在这位大人脑中都有确实计算清楚如何获利的方式。

    「对了，我刚才有遇到那位客人。」

    「哎呀。那么希萝已经吃过了吗？」

    「嗯。可是我还要吃。」

    「哈哈哈哈。这么有精神是好事。」

    「我现在就去煮午饭。」

    「啊，稍微等一下。温蒂，依你的看法，觉得那位客人如何？」

    「我……的看法吗？呃，看起来很温柔，如果希萝觉得可以的话──」

    「不对不对，我是说温蒂你觉得他如何？」

    「咦……啊。」

    我……对他的看法……

    被问到才第一次有自觉。

    我对他的看法如何？

    照亚希斯大人这句话的意思来看，如果我回答好的话，就能被卖给那位客人。

    可是，我的价钱并不便宜。

    这并不是我所决定的，对亚希斯大人来说，我的买卖肯定非做成一笔大生意不可，那个人是才刚来到这世界不久的飘来客，一定买不起……

    「我觉得他……是一位不可思议的人。虽然还不是很清楚，但至少我认为他不是什么坏人。」

    我在这栋奴隶商馆看过各式各样的人。

    也曾经看过外表看起来好像很温柔，但是其实背地里强迫奴隶过著几乎接近极限的生活，极端榨取劳动力的人。

    所以不能立刻下决定。

    「这样啊原来是这样。可是，对他的印象并不坏对吧。」

    「这……您说得没错。」

    我对那位客人的印象的确不差。

    不，该说是至今为止印象最好的一位。

    当时找到希萝跟他两个人在一起的时候，希萝脸上那高兴的表情让我很吃惊。

    那位客人想必是能让身边之人都露出笑容的人物吧。

    缺点是……他的眼神常常停留在比脸部还要下面的位置。

    「嗯，我觉得温蒂也被他买起来最好。」

    「希萝你真是的……目标其实是我煮的饭对吧。你在想什么我都知道。」

    「嗯。你很清楚。」

    「哈哈哈。很好。那就必须让那位客人更奋斗一点才可以。」

    「讨厌，亚希斯大人别取笑人家啦！」

    可是万一，万一我真的被那位客人买回去的话会如何？

    那位客人并不是冒险者，所以我要帮他做饭，帮他去买东西吗？

    还有……晚上睡在一起……甚至陪那位客人一起洗澡……

    「温蒂，在笑。」

    「咦？我在笑吗？」

    「是的。很棒的笑容。」

    我刚刚不自觉笑出来了？好、好羞耻。

    居然因为妄想而笑出来！

    而、而且还是在妄想晚上一起睡还有洗澡这些情景的时候！！

    「这次是脸红。」

    「哈哈哈。这样很好啊！」

    你们在取笑人家！两个人都在取笑人家！

    「真、真是的。别管我啦！我现在对那个人还一点都不知道，所以没那回事！」

    但是他们两人还是笑个不停。

    呜呜，这种感觉就像是别人比我自己还更加了解我的心。

    可是我刚刚说的可是实话。

    对于对方还没有了解得很清楚之前，我绝对不想侍奉！

    所以拜托别再嘻嘻笑了！

    你们两个，中午没饭吃！

第一卷 后记

    大家好，我是シゲ。不管是从网路小说版开始看起的读者，还是从书籍版开始看起的读者，都感谢各位买下这本书。

    最早是在「小创家になろう」网站，当时想说，第一部作品先随自己高兴写吧！要这样写，就把自己喜欢的要素通通塞进去，如果还有趣味相投的读者看了觉得有意思的话，我就会感到很高兴了，这是开始动笔写作时的念头，然后不知何时开始，有了许多读者愿意观看这部小说！

    难道说，不会吧……接到书籍化邀请时我这么想著，后来，终于平安推出书籍版了！

    我也知道自己还有很多地方的水平还不够。但是，我觉得能够把角色的可爱和特徵以充满魅力的方式传达出来是最重要的一点，有做到这一点的话就再好也不过。

    这是我第一次进行书籍化修改作业，所以一开始完全不知道该如何著手，给我的H责编添了许多麻烦……打了很多通电话，真的很抱歉！

    担任插画的オウカ老师为本书绘制出精美无比的插画，让我每次都非常期待送过来的图稿！而且，老师完成工作的速度好快！真的是非常感谢。

    个人认为，正因为有从网路版开始支持的诸位读者们、以及他们所提供的宝贵意见，才得以写出这部作品。真的是非常感谢大家！

    下一集（愿望）出版时，我打自心底祈求能跟各位再会。

第一卷 插图



第一卷 特典 娑儿蒂与早餐

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    来到异世界！可是呢，我却还没有在炼金室之外的地方睡过。

    类似围炉里的地方有火可以用，在炼金术师公会也有厕所，再加上只能在这地方炼金，所以根本没必要外出呢。

    有点困的时候，虽然地板很硬不想睡在上面，但是也可以在椅子睡，而且可能是因为一直待在同一间房间里面的关系，渐渐地觉得在这越来越舒服。

    甚至想把个人专用的道具也放在这里呢。

    ……老实说，其实已经把平底锅之类的道具放在这边了。

    「好，来吃早餐吧。」

    早餐很重要──在原本的世界虽然常常没吃早餐，但是自从来到这边以后，我都有确实摄取早餐。

    这是因为，每一种食材都很美味。

    基本上从牛型和鸟型魔物掉落的食材更是特别美味。

    而且价位不算太贵，料理技能也有，所以当然会作早餐来吃。

    「今天的早餐是……荷包蛋、白面包、香肠、培根还有生菜沙拉。」

    肉可以提供活力！虽然差不多已经到了油腻食物难消化的年纪，但是早上就是该把充分的营养吃下肚！

    而且，蔬菜甚至还没把土清理掉，跟新鲜可以划上等号。

    把这些放在魔法空间保存，不但鲜度不会降低，而且跟肉的味道又很配，每天都很健康。

    用买肉的时候店家附送的油，先把香肠和培根煎熟。

    以我个人来说，没有酥脆感的培根绝对不行！

    「啦啦啦～～」

    有这种感觉上会非常好吃的香味，自然而然就会哼起小调──！

    摆上盘子，接下来做荷包蛋──烘烤的前置准备完毕！

    「……你单独一个人在哼什么歌啊？感觉很恶心耶。」

    「……可以请你别擅自闯进来吗？另外，艾娜人呢？」

    还有啊，我跟你说过多少次，炼金室是为了严守秘密而设置的不是吗？

    为何你每一次连门都不敲就擅自进来呢？

    「艾娜的话，正在入口前面梳理头发。明明跟你没什么好客套的说。」

    这倒是真的。就算头发有点翘起来，也无损艾娜的魅力。

    没错。无损魅力！认真的！

    「啊，你在做早餐吗？」

    「是呀……你也吃一点……啊！？」

    「啊～我吞。嗯嗯──！还满好吃的嘛。」

    「你、你啊！正常来说，会有人把总共只有三根的香肠一次就吃掉两根吗！？」

    而且还是同时吃掉！一人吃两根，不可原谅！

    「有什么关系。我早餐又还没吃──而且，香肠一定也会比较想被美少女给吃到肚子里──」

    「你这家伙！居然还对培根伸出魔手！」

    竟然用手抓还张大嘴，真是没礼貌！

    还说什么香肠也想要！哪门子的香肠会有这种愿望！

    咦，等等。确实，换作我是香肠，确实会有与其被男人吃，宁可给美少女吃的想法。

    ……或许没有错也说不定。

    「呜呜呜……至少请留一根别吃……」

    「知道啦──蛋，我跟艾娜的也拜托。」

    「好……」

    可恶……

    追加荷包蛋，并且在盘子上增加两片培根。

    今天的早餐，比平常稍微咸了点。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)