★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<连续按下一亿年按钮的我，回神时已变成最强>


第一卷 落第剑士的学院无双 一：一亿年按钮与时之世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    亚连&#8226;罗得尔，十五岁。

    我──没有剑术天分。是个没有才能、连自己也觉得难为情的无能剑士。尽管如此，我还是每天专心一致地练剑。比其他人花更多时间，比其他人更努力，忘我地进行挥剑练习。

    因为「有志者事必成」──母亲曾经这么对我说过。

    听说父亲在我还是小婴儿时，就染上瘟疫去世了，因此母亲独自一人将我扶养长大。大家都说父亲是个诚实又正直的人……但我不记得他的长相，也不记得和他相处过的点点滴滴。所以说实话，我对父亲没有任何感情，只知道我全黑的头发像母亲，黑白分明的眼睛则遗传自父亲。

    虽然我不太记得小时候的事，但自我有记忆以来，母亲为了我辛勤工作的模样，早已烙印在我的脑海里。

    我现在之所以能够就读格兰剑术学院，便是因为她花了好几年时间，才从微薄的收入中一点一点积累储蓄，凑成我的学杂费。

    所以，就算在学院里被嘲笑为「落第剑士」、就算被班上同学集体霸凌、就算被老师当成棘手学生──不论每天遇到多难受的事，我都不会因此自暴自弃、偷懒不练习。

    我要比别人努力几十、几百倍，成为杰出的剑士，让一直为我辛劳付出的母亲过上好日子。我抱持著这样的信念，在学院中一直努力不懈地学习。然而，这些努力──即将在明天化为泡影。

    事情的开端，就发生在今天的傍晚。

    我一如往常地独自在学院的中庭练剑时，同班的德多列带著两名女同学走来。

    德多列&#8226;巴顿。

    他是巴顿男爵家的长男。显眼的蓝发绑在脑后，身高和我差不多，都是一百六十五公分左右。德多列的五官端正，身边总是有一票女学生簇拥著。最重要的是，他拥有非凡的剑术天分──也就是所谓的「天才剑士」。

    我非常讨厌这家伙，因为他总是叫我「落第剑士」，故意奚落我。不过，平常我都把他的话当作耳边风，随他挖苦。

    可是今天，他说了我不能无视的话。

    「把刚才的话……收回去……！」

    「喂喂，我说的是事实啊，有什么好激动的呢……亚连？孩子是垃圾的话，父母当然也是垃圾──我没说错吧？」

    「德多列，你这家伙……！」

    我不禁怒火中烧，一把抓住他的领子。

    「啧！不过是个落第剑士，不要用你的脏手碰我！」

    德多列大声咂舌，接著以迅雷不及掩耳的速度一脚踹向我的肚子。

    「啊、咕……！？」

    比成年人还强而有力的侧踢──其威力之大，将我整个人远远踢飞。

    我狼狈地一屁股摔倒在地，围绕在德多列身旁的女同学们见状，纷纷嗤笑我的丑态。

    尽管觉得难堪，我还是立刻起身，狠狠瞪著德多列。

    「正如你所说，我的确是没有天分的垃圾……但不准你侮辱我的母亲！」

    我指著德多列大声说道，他则夸张地耸肩叹气。

    「唉……俗话不是说『有其母必有其子』吗？既然如此，像你这种垃圾，父母当然也是垃圾了。」

    他打从心底同情我似地嘲笑道。

    「你、你这个混帐……！」

    德多列三番两次的挑衅，已经超过我忍耐的底线。我冲动地举起手中的剑，以剑尖指著德多列，但那家伙完全不当一回事，一脸漠然地说道：

    「哎呀，你这样做好吗？你如果真的出手，可是会违反校规哦？」

    「唔……！」

    他说得没错。学院禁止学生之间以剑「私斗」，假如违反这条规定，便会被处以停学或退学的严厉处分。

    更遑论全校成绩最差的我若是主动挑起战斗……肯定会惨遭退学。

    「我当然不会和你私斗，相对地……德多列&#8226;巴顿！我要求和你『决斗』！」

    「嘿……落第剑士想和身为全校第一名天才剑士的我决斗……？」

    「没错！如果我赢了，你就要收回刚才那些话！」

    「噗！可笑……真是太可笑了，亚连！好啊，如果你赢了，我就收回那些话！就算要向你低头谢罪也没问题！不过，如果你输了──」

    德多列说到这里，停顿片刻，接著扬起嘴角，露出一抹邪笑。

    「……如果我输了？」

    「这个嘛……如果你输了，你就立刻离开这所学院，直接退学。」

    「什么！？」

    岂有此理。德多列开出的条件苛刻得不近人情。

    「这不是很正常吗？决斗时，双方必须提出对等的条件才行──你至少该知道这种常识吧？」

    「我、我当然知道！可是，不管再怎么说，这样的条件未免太不对等了吧！？」

    收回前言和退学，无论怎么看，两边的条件都说不上对等。

    「喂、喂……你是不是误会了什么啊？落第剑士大人。你退学的事，有什么价值可言吗？应该说──你本身根本没有任何价值，不是吗？」

    「……唔！」

    虽然不甘心，但我无法立刻反驳德多列的话。那家伙说得完全没错，在格兰剑术学院里，我是永远的最后一名，随时有可能因成绩太差而被退学。这样的我，就算主动退学……确实没有任何价值可言。

    「……好吧。我同意以这样的条件和你决斗……！」

    「哈！我接受你的挑战！时间是明天早上九点──地点在体育馆，如何？」

    「没问题。」

    「呵呵，决斗的手续就由我来帮你办吧。你只要以你最擅长的『努力』，拚尽全力地打出一场像样的决斗就好……不过嘛，显然是白费工夫就是了。啊哈哈哈哈哈！」

    就这样，我将在明天与天才剑士德多列决斗。

    如今回想起来，我真是干了件傻事。

    （可是，他要是又说出同样的话……我还是会和那时一样，向他提出决斗吧……）

    听到母亲被侮辱却默不作声，我可没有懦弱到那种程度。

    （话虽如此，德多列太强了……）

    那家伙是名符其实的「天才剑士」，就算不认真练习，也能像海绵吸水似地，把所有技术全部内化成自己的实力。

    听说连首都的名门剑术学院「五学院」都打算延揽他，希望他以推荐入学方式进去……

    （我当然知道那家伙比我强……就算如此，明天的决斗我绝对不能输给他……！）

    明天的决斗，关系到我能不能继续留在学院。最重要的是，必须让德多列收回侮辱母亲的那些话才行。

    和德多列那群人分开后，我先暂时回到宿舍，之后便单手提剑前往森林。

    一抵达平时修练的场所，我便开始专心地进行挥剑练习。

    「一、二、一……！」

    我一心一意地、忘我地──默默挥剑。我只练习挥剑并非在自暴自弃，而是因为我只会这么做。

    刚入学时，我找遍全校老师，低头请求他们让我加入流派，但是──

    「──很遗憾，你没有任何剑术天分，我不能收你为徒。」

    「喂！凭你这种蹩脚的剑法，竟然好意思说出『请收我为徒』这种话啊？」

    「有句话叫『不自量力』，你没听过吗……？」

    每个老师都断然拒绝我的请求。求助无门之下，不论是招式、用刀角度或技巧等等──我都一窍不通。学院教的，只有最基本的挥剑方式，以及锻炼身体的方法而已。

    因此对我来说，「修练」时能做的，就只有不断地挥剑这个选项。

    我持续挥剑，直到月光照亮周围，我才总算停下动作。

    「哈、哈哈、哈哈哈哈哈……！」

    苦涩的乾笑声不禁从我的喉咙泄出。

    「真蠢啊我……就算不停练习，我也没有一丝一毫的胜算，难道不是吗……！」

    就算我一心一意地挥剑，也不会有任何意义。明天早上，我一定会输给那个天才剑士，而且是前所未见的惨败。

    我和德多列的实力差距，不是一天的努力就能填补起来的。

    （真是不甘心……不甘心不甘心不甘心……太不甘心了！）

    再怎么不甘心、再怎么进行无数次的脑中模拟，我都想像不出能赢过那天才的样子。

    「究竟要怎么做，才能赢过他……！」

    太过不甘心，令我的泪水不争气地掉了下来。

    （……我想赢，想赢德多列，让他收回侮辱母亲的那些话……！）

    可是，我缺乏获胜的各项条件。缺乏力量、缺乏天分──如今更欠缺的，则是时间……

    「……可恶！」

    被无力感击溃的我，重重地将拳头打在地上。就在这时──

    「──呵呵呵！年轻的剑士啊，你看起来很烦恼呢。」

    一道沙哑的声音从上方响起。

    「是、是谁！？」

    我紧张地抬头，只见眼前站著一名白发、白眉、白须且个子矮小的老人。他严重驼背，单手拿著拐杖。最令人感到诡异的是，他现在十分接近我，但直到他出声前，我都没察觉他的气息。

    「你问老身吗？老身啊……应该是『时之仙人』之类的存在吧。」

    谜样老人这么说著，轻抚长到快及地的胡须。

    「年轻的剑士啊，有烦恼的话，要不要向老身诉诉苦呢？」

    「……就算和你说，也改变不了任何事情吧？」

    「可是不说的话，你就只能把烦恼闷在心里不是吗？光是把烦恼说出来，就能轻松很多哦。不必客气，反正诉苦的对象只是个已经一只脚踏进棺材的老人嘛。」

    不知为何，老人「呵、呵、呵！」地笑著，看起来非常愉快。

    「……这么说也是。」

    我半是自暴自弃地把眼下的绝望情况娓娓道来。

    自己没有半点剑术天分的事、在剑术学院被霸凌的事、远在故乡的母亲的事，以及关于明天决斗的事。我一股脑儿地说出至今为止一直闷在心里的心事后，心情确实轻松了几分。

    「原来如此……所以你才会消沉成那样啊……」

    时之仙人以认真的表情听我诉说，没有任何嘲笑之色。

    或许是年长的缘故，他很擅长聆听。

    「唔，如果是这件事……老身说不定能帮上忙哦？」

    「……要怎么做？」

    有什么能够彻底翻转这种绝望局面的方法吗？假如真的有那种魔法般的解决之策，确实希望老人能告诉我。

    时之仙人笑了起来，皱纹密布的脸又多添了几道皱痕。

    「呵呵，那就是──使用这个。」

    他这么说后，从怀中取出一个拳头大小的红色按钮。

    「这是……什么东西？」

    「『一亿年按钮』──世界上极为罕见的魔法道具。」

    「一亿年按钮……？魔法道具……？」

    「没错。只要按下这颗按钮，就能在x那间累积一亿年的修行！没有比这更好用的道具了，不是吗！」

    「……这种东西，太可疑了吧？」

    我坦率地说出感想。

    「哎呀，姑且听一下老身的说明嘛。就当是答应行将就木的老头子最后的要求，怎么样……？」

    时之仙人搓著双手，请求似地说道。毕竟他刚才听我说了那么久的话……稍微花点时间听他说明，也没什么关系吧。

    「好吧，那麻烦你长话短说。」

    「哦！你愿意听吗？太感谢你了！」

    时之仙人清了清喉咙，开始说明一亿年按钮的功用。

    「按下一亿年按钮的人，会被移送到『异界』。如名所示，会在异界度过『一亿年』的时间。而在那个世界，你可以随心所欲地做任何事，不论是发呆、冥想或修练都行。总而言之，你有整整一～～亿年的空白时间可以自由运用。」

    「可以修练整整一亿年……？」

    对现在的我来说，这的确是梦寐以求的事。

    「没错！异界中有房子也有床铺──甚至有大浴池！而且不用担心没东西吃，因为那里也有能无限变出食材的魔法仓库！不只如此，因为那里是异界，所以无须担心寿命问题哦！」

    「……！」

    寝食无忧，还有多到用不完的时间，再加上不会变老。

    这简直是理想到不行的修练环境。我忍不住吞了吞口水。

    「呵呵呵！怎么样？很棒吧？」

    时之仙人说完，将一亿年按钮递给我。

    我目不转睛地盯著那颗红色按钮。

    （假如、假如我真的能修练一亿年的话……）

    说不定有机会能战胜那个天才剑士德多列……！

    要是只修练个四、五年，以我现在的程度，肯定仍然无法进步到赢过那家伙。

    （但是，如果有一亿年的话……就算是我这种没有任何天分的剑士，说不定也能追上那个天才──不，是一定可以追过他！）

    想到这里，我突然冷静下来。

    因为我忽然意识到，自己正在思考格外愚蠢的事。

    （世界上哪有这么好的事……我干嘛这么认真地幻想啊……）

    又不是童话世界，现实中怎么可能会有那种梦幻道具。

    「……你想说的就这些？」

    「咦……？难道你看不上这颗按钮吗？」

    「我觉得很厉害啦……前提是你说的都是真的。」

    「当然是真的！老身出生至今，从没说过谎哦！」

    「是吗？那也很厉害呢。」

    我不再说话，继续做起挥剑练习。

    尽管心知肚明自己无论如何都不可能赢过德多列，但我还是想尽可能地全力以赴。

    「唔……！一次！只要一次就好，可以按一下这颗按钮吗？就当是答应行将就木的老头子最后的要求……？」

    时之仙人搓著双手，殷切地恳求道。

    我有点意外，没想到他会这么拚命地拜托我。

    「唉……好啦、好啦。」

    只要按一下，他就满足了吧？于是我没多想地朝按钮伸出手──就在这时，时之仙人突然一脸严肃地开口：

    「──年轻的剑士啊，老身要给你一个忠告。」

    「你还有什么要说的吗？」

    「你绝对……绝对不能自杀哦？虽说那里是异界，但你的身体只有一个。死掉的话，就什么都没了。」

    不知为何，时之仙人以极为认真的表情叮嘱道。

    「好啦好啦，我知道了。」

    我随口敷衍后，按下了时之仙人手上的按钮──

    ■

    回过神时，我已经站在未曾看过的地方了。

    「……这是哪？」

    我在原地转了一圈，观察四周。放眼望去，周围是一片辽阔的褐色土地，附近则有一栋白色的大房子。

    除此之外──一串巨大的数字醒目地浮现于半空中。

    000000000年1月1日00时01分31秒。

    秒数每一秒都在改变，这应该是计时器吧。

    确认周围没有危险之后，我开始思考自己为什么会在这里。

    「让我想想……时之仙人对我说了一些奇怪的话……对了，然后我按下了一亿年按钮。」

    也就是说……这个奇妙的世界，就是他所说的「异界」吗？

    「哈、哈哈……真、真的假的……？」

    我不禁发出乾笑，脑袋一片空白。如果冷静地以一般常识来思考的话──这根本不可能发生。一亿年按钮什么的，绝对是鬼扯。那是只有童话世界里才会出现的东西，不可能存在于现实之中。

    然而──在见到这个不可能存在的世界后，我不得不承认一亿年按钮真的存在。

    「这种地方，一定有问题……吧？」

    我抬头，仰望一望无际的蓝天。

    「……没有。」

    天空中，没有理应存在的发光源──「太阳」。尽管如此，这个世界还是充满温暖又明亮到眩目的光芒。只是不管哪里，都看不到与光相对的「影子」。也就是说，世界的法则处于混乱状态 。见到这幅光景，我只得承认，这里是不存在于现实世界的「异界」。

    「我该不会是在做梦吧？」我心中闪过这个念头，随即用力捏了一下脸颊……痛感传来。

    我的意识、五感、肉体──确实存在于这里。

    「毫无疑问，一亿年按钮是真实存在的……！」

    得出这个结论后，我终于渐渐想起时之仙人说过的话。

    「『按下一亿年按钮的人，会被移送到异界。如名所示，会在异界度过一亿年的时间』……他是这样说的吧？」

    我抬头看向浮现在半空中的巨大计时器。

    假如时之仙人说的话是真的──直到那个计时器走完一亿年的时间为止，我都能一直待在这个异界修练。

    「──太好了……太好了、太好了，真是太好了！」

    我开心到忍不住放声大叫。

    （这样就能赢了……一定能赢的……！）

    只要有这么多的练习时间，我一定能赢过那个天才剑士──德多列！

    「没想到时之仙人的话居然是真的……！」

    离开这里后，我一定要向时之仙人道谢才行。

    「……啊，现在可没时间打混！」

    我立刻拔剑出鞘，开始挥剑。时间这种东西，似长实短。就算是一亿年，也肯定会在转眼间流逝。

    （好不容易得到这种大好机会，我一秒都不能浪费！）

    我聚精会神地不断挥剑，等到肚子开始咕噜咕噜叫时，才再次确认时间。

    「咦？竟然过这么久了啊……」

    半空中的计时器，已经超过二十小时了。

    由于这里没有太阳，并无日夜变化，所以很难察觉时间的流逝。

    「好，去吃饭吧。」

    我收起剑，走进眼前的白色大房子里。

    「──噢噢！比外头看起来更宽敞呢！」

    和母亲一起住的老家不用说，这间房子甚至比我现在住的宿舍更大。而且屋内窗明几净，不见一点灰尘，就像有人天天打扫似的。

    「呃──食物在哪里呢……？」

    根据时之仙人的说法，这屋子里应该有能无限变出粮食的魔法仓库才对。

    我随意逛了逛屋子，在厨房发现巨大的冰箱。

    「是这个吗……？」

    我打开对开的冰箱门。

    「哇噢！？」

    鱼、肉、蔬菜、鲜奶──冰箱里塞满各式各样的食材。我拿起眼前的大番茄，在衣服上稍微擦了擦后，一口咬下──

    「……唔！真、真好吃……！」

    新鲜又甘甜的滋味在口中扩散，彷佛今早刚采收似的。

    接下来，我又吃了一些不需要调理的肉乾与生菜，便朝浴室前进。

    「好、好宽敞……！」

    浴池比我想像中大了十倍左右。不只如此──

    「呼──真舒服……」

    虽然不明白机制为何，但浴池里已经自动盈满温水了。

    不热不冷──温度刚好的洗澡水，使我全身的肌肉缓缓放松。

    洗完澡后，我换上睡衣，直接前往卧室。

    途中我还看到似乎是书房的房间，但并没有走进去。我不打算把时间花在修练之外的事上，否则一亿年的时间转眼之间就会被浪费殆尽。

    「软绵绵的……」

    卧房的大床柔软到超乎想像。不仅如此，还拥有能完美撑住体重的弹性。

    「……太棒了。」

    美味的食物、舒服的浴池、柔软的床铺，最重要的是──有长达一亿年的修练时间。再也没有比这更美好的环境了。

    「嘿嘿！能在这种地方修练一亿年……我一定能成为了不起的剑士……！」

    我怀抱著无穷的希望与壮大的野心，缓缓闭上眼睛。

    ■

    一转眼，我来到异界已经十年了。我每天都不断地挥剑，而连续挥了十年的剑后，我开始明白「剑术的真理」。

    （或者该说知道如何「最佳化」吧……）

    我开始学会，垂直挥下剑时，该在哪个时间点增加力道、该在哪个时间点收束力道。我不再像以前一样仰赖模糊的感觉挥舞剑身，而是确实地掌握剑术的真理。

    一百年后。

    我开始练成各式各样的招式。

    「第一招──飞影！」

    像这样，击出飞空斩击。

    我将自己创造出的各式绝技，一一赋予名字。这种感觉就像成为一门流派的开山祖师，让我觉得十分愉快。

    一千年后。

    ……我感到有点疲累。但并非肉体上的疲惫，应该是精神上的倦怠。

    每天重复一样的事──挥剑、吃饭、睡觉，单调乏味而缺乏新的刺激。千年来，日复一日地过著如此一成不变的生活，使我的精神开始疲乏。

    某天，我为了转换一下心情，到处散步。

    这时，我才惊讶地发现，这个异界比我所想还要狭窄。

    简而言之，这个异界是颗小球体。从房子的大门往前直走，没多久就能走到后门。这个小世界远比格兰剑术学院的中庭更狭窄、封闭。这时，我第一次感受到所谓的「寂寞」。

    「不知道妈妈过得好不好……」

    我一面想著，仍然独自挥舞著剑身。

    一万年后。

    人类真是不可思议的生物，我完全适应了这样的环境。

    （现在想想，刚过五千年的那阵子是最难熬的时候吧……）

    那时的我，无论吃下多美味的鱼、肉或蔬菜──尝起来都感觉一样，可以说味同嚼蜡。不仅如此，过于寂寞的我甚至每天和门把打招呼，让我真心觉得再这样下去就糟了。

    然而，如此危机的状况，克服起来意外地简单。

    当我意识到「在这个异界里当然会感到孤独」的瞬间，我整个人便轻松了起来。就像没人会认为，人不能在天空飞是件奇怪的事──毕竟人不是鸟，没有翅膀，所以「理所当然」不会飞。换言之，只要能认识到「因为这个异界没有其他人，所以『理所当然』地会感到孤独」，这种寂寞的生活就会变成极为普通的日常。

    简而言之，就是练就「无心」的境界吧。

    「──一、二！一！」

    于是我继续在这无人而「理所当然」孤独的世界里，进行挥剑的练习。

    十万年后。

    最近，我开始注意到剑术之外的事，目前最热衷的便是──料理。这其中有著相当深奥的学问，光是下刀方法不同，就能见识到食材各式各样的面貌。

    我站在砧板前，静静地集中意识。

    「第八招──八咫鸟！」

    x那间，八道斩击舞于空中──将砧板上的鱼切了八刀。

    我把刚切好、极为新鲜的生鱼片沾上酱油，直接送入口中。

    「──嗯！好吃！」

    后来，我参考了书房中的烹饪书，学习各式各样的刀法。半月切、乱切、长条切……烹饪书中有许多我不知道的切法名称。

    （假如我可以精进这些刀法，一定能练出不得了的技术……！）

    我满怀期待与希望，跃跃欲试地开始严格的修练。

    一百万年后。

    就结论而言，我的期待落空了。

    料理是料理，剑术是剑术──只要冷静思考，所有人都能明白这么简单的道理。

    不论我切丝切得多快，切丝就是切丝，并不能在砧板以外的地方发挥作用。

    我要打倒的对象，是天才剑士德多列，而非鲜美硕大的高丽菜。

    （唔！我居然浪费了这么多时间……！）

    看来我的脑袋开始变得奇怪了。

    这也难怪，毕竟我一直在这空无一人的世界里心无旁鹜地挥剑。

    「呼──！」

    我做了一个深呼吸，让身心平静下来。

    （……没问题。还有时间，不用慌。）

    不管怎么说，我还有九千九百万年的时间。

    （好……总之，继续做目前能想到的、最好的练习方法吧！）

    我重新调整心态，再次踏上「剑术之道」。

    一千万年后。

    作为新的练习方法，我学会了「与自己战斗」的技术。

    我集中意识，接著缓缓闭上眼睛──眼底浮现出自己的身影。

    可以称为另一个我的存在，正散发出惊人的杀气，以剑尖对准我的咽喉。

    他的动作完全忠于模范，可说是没有任何破绽。

    回应他的动作，我彷佛镜像投射般，也以剑尖对准他的咽喉。

    双方视线交错的瞬间──事先说好似地，我们两人同时冲了出去。

    「「喝……！」」

    剑与剑猛烈地碰撞在一起，发出尖锐的金属声，火花四溅。

    不用说，双方的剑技当然是平分秋色。两人都熟知对方的剑路，也完全明白对方的弱点。双方的交手，永无止尽。

    我的剑术，已发展到所谓的「灼热之时」。

    五千万年后。

    在度过「一亿年的一半」的时间后，焦躁感自心中翻涌而上。

    经过五千万年的漫长时间，不断做著挥剑练习的结果便是──即便没有剑术天分，我也稍微变强了……我是这么认为的。

    （可是，这样下去，真的能赢过那个天才剑士吗……？）

    德多列&#8226;巴顿──他是百年难得一见的天才，并且身为连在首都都名闻遐迩的流派&#8226;时雨流的弟子。不仅如此，听说他在时雨流当中，实力也算数一数二的。

    从他纤瘦的外表来看，一般人肯定想像不出德多列&#8226;巴顿拥有压倒性的身体力量。不论什么样的剑，他都能宛如自己手脚般灵活运用；光是看一眼，他便能模仿出各种剑招。在这一带，德多列的名字无人不晓，是不折不扣的格兰剑术学院「最强剑士」。

    （……再这样下去是不行的。）

    我的剑中缺少了「什么」。

    意念、经验、气势──直到现在，我仍然不明白这些名词代表什么意义。

    （可是我知道，自己的剑中缺少了能赢过德多列的「特别的要素」……！）

    剩下的时间「还有」五千万年……不，「只剩」五千万年了。

    回头想想，时间真是过得飞快。

    我按下一亿年按钮的事，恍若昨日。

    （不管怎样，得加紧练习才行……！）

    「──一、二、一！」

    我内心焦躁的同时，仍然专心致志地挥剑。

    我以修罗般的气势日日精进，不分早晚，把所有的时间灌注在修练上。

    （可恶，怎么会这么快……）

    时间是很不可思议的存在，愈是集中精神，时间流逝的「速度」就愈快。

    这种现象，就是所谓的「快乐的时光总是眨眼即逝」。

    「好可惜」、「太短了」、「再多一点」──这么想的瞬间，时间的流动速度就会变得更快。

    我继续日夜挥剑，回过神时，「结束」的时刻已然来临。

    浮现在半空中的计时器，来到099999999年12月31日23时59分59秒──下一秒，这个异界开始缓缓崩解。

    「结束、了……」

    白色的大房子与完成任务的计时器皆化为白色光子，渐渐消失了。

    我的存在，被拉回现实世界。

    （真想再一次，一次就好──再多个「一亿年」……！）

    只要再多练一亿年，我一定能掌握到得以战胜德多列的「特别的要素」。我有预感，只要伸出手，就能摸到那个「要素」。

    （可恶！只差一点点了……！）

    我懊恼地咬著牙根，被崩解的世界吞噬。

    ■

    「咦……？」

    回过神，我正站在令人怀念的场所，也就是一亿年前我常独自修练的那座森林。我抬头向上看，眩目的太阳理所当然地高挂空中。看样子，我已经回到现实世界了。

    「呵呵呵，怎么样？在一亿年的时间中不断挥剑的感想如何？」

    时之仙人啪啪地鼓掌，愉快地向我问道。

    「总觉得很不可思议……」

    我的身体感受不到异状，但是脑袋的运作有点迟钝。

    「我真的……修练了一亿年吗……？」

    思考追不上身体，有种做了一场漫长梦境的感觉。

    不论是一亿年按钮还是那不可思议的异界，都像是梦中世界。

    「唔，看来你有点『晕时间』了……不过你放心，你那一亿年来拚命挥剑的努力成果，会确实地回馈在现实中的。」

    「是、是吗……？但是我完全没有真实感呢……」

    「呵呵呵！因为变化太大，你自己反而没办法察觉呢！『眼见为凭』──你就稍微挥剑，实际试看看吧？」

    「……也对。」

    那一亿年究竟是梦还是现实，只要挥剑，就能立刻明白了。

    我伸手握住挂在腰部的剑。

    （咦……？）

    剑柄彷佛主动贴到了手上，有种不可思议的感觉。就算不特地用力、就算不特意去握，剑柄仍然会自动靠过来。真是奇妙。

    （该不会，真的……）

    我心中升起一丝期待，轻轻一挥剑。

    「嘿！」

    下一瞬间──周围卷起狂风，林中的树木大幅度地摇晃。

    「……！？」

    假如我没眼花，刚才那记劈击似乎分成了三道。

    甚至扭曲了空间──那是足以使人产生空间错觉的一击。

    「呵呵呵！真了不起！年轻的剑士啊，你没眼花，这是真的哦！」

    时之仙人拍手笑道，但我现在没有多余的心力理会他。

    （不、不是梦吗……！？）

    我在这个现实世界中，完全重现了在那个异界练成的斩击。

    （趁、趁我还没忘记刚才的感觉……再试一次……！）

    我把兴奋的心情集中在剑上，做出横劈。

    「喝！」

    数秒后──「嗖！」的破风声传入耳中。

    我的劈击，轻易地摆脱了「声音」，比声音还要快速。

    「好、好厉害……！」

    不只是「身体熟悉剑」这种程度。

    而是「人剑合一」般，前所未有的全能感。

    「呵呵呵！怎么样？有没有如获新生的感觉呢？」

    「没错！真的有那种感觉……！」

    修练了一亿年的我，已经能够掌握剑术的真理了。

    （可是，还不行……这样还不够……！）

    只有这样，是赢不过德多列的。

    现在的我确实今非昔比，变得更强了。

    假如与那家伙决斗时，只能使用斜劈、上挑、横砍之类的「单纯劈击」的话，我应该能勉强打到平分秋色，甚至略胜一筹的程度吧。

    （但是，德多列有时雨流的「剑招」……）

    每个流派的招式都是时间的结晶，为前人经年累月创造而出的必杀技。

    被所有流派拒收的我，不会使用任何「剑招」。这么一来，我与德多列之间便有著巨大的「差距」。

    （为了填补这巨大的差距、为了赢过那个天才剑士──果然需要「特别的要素」……！）

    而且，我必须有充分的时间，才能学到那「特别的要素」。

    「可以让我再按一次一亿年按钮吗……？只要一次，再一次就好……」

    我不抱希望地试著请求时之仙人，没想到他竟高高地扬起嘴角。

    「可以啊、可以啊……直到你过瘾为止，要按几次都行！」

    话落，他便爽快地把一亿年按钮交给我。

    「真、真的吗！？谢谢你！谢谢你……！」

    我连连道谢，再次按下按钮。

    ■

    醒来后，我又来到「时之世界」了。浮现在半空中的巨大计时器上，显示著000000000年1月1日00时00分01秒。

    （这是第几次了……？）

    超过十次之后，我就不再数了。应该是第十四、十五次吧。

    虽然没有确实的证据，但应该不到二十次。

    ──亲自体会到一亿年按钮的功用后，我不停按下按钮，不断往返于异界与现实世界之间。为了捉住那「特别的要素」让自己进步成长，我继续默默修练，但是……结果并不怎么样。

    （这就是「天分的极限」吗……）

    明明差一点就能突破……可是那个「差一点」却遥不可及。透明但厚到打不破的墙壁──名为天分的绝对障壁，正耸立在我的面前。

    从小到大，我不知感受过多少次失落，t解普通人与天才之间的差距……不，是吊车尾与天才之间的差距。如今，我再次确实地、无比残酷地认知到这个现实。

    尽管如此，我还是没有放弃。「有志者事必成」──我相信著母亲的话，因此专心致志地日日挥剑。

    某一天，异变突然发生了。

    「这、这是……！？」

    我一如往常地挥剑。被剑尖划过的空间，于极短的一瞬之间，出现了极为轻微的晃动。

    绝对不是我看错。虽然只有一点点……但是，我划破了空间、划破了世界。

    「哈、哈哈……就是这个。就是这个……！这劈击，就是我追求的『特别的要素』！」

    名为天分的障壁出现微小的孔穴。十几亿年来的努力，总算发芽了。

    自从那次发现后，我用一亿年按钮继续在异界待了十万年、一百万年。

    这段期间我不停地挥剑。而剑尖划过后出现的「晃动」也一天比一天大。感受到成长的真实感，使我欣喜不已。

    我一心一意地挥剑──等我再次意识到时间的流逝时，浮现在半空中的计时器显示著099999999年12月31日23时59分30秒。

    再过三十秒，我就会被再次拉回现实世界了。

    「呼……！」

    ──行得通。

    再挥一次，我就能习得「特别的要素」……不，是习得「能够斩断世界的劈击」。

    不知为什么，我很确信这点。

    「要和这个时之世界说再见了呢……」

    一旦我完成了能斩断世界的劈击后，我就该回到现实世界与德多列决斗了。

    今天，是我与这个世界说再见的日子，感谢它照顾我十几亿年的时光。

    这么一想，就有一股难以言喻的情绪涌上心头。

    欣喜、悲伤、留恋……各种情绪混合在一起，交杂成一种复杂的情感。

    「──好，来试试吧。」

    我整理好心情，高高举剑，一口气用力挥下。

    「喝！」

    下一瞬间，空间出现巨大的龟裂──时之世界应声崩解了。

第一卷 落第剑士的学院无双 二：落第剑士与剑术学院

    ──我听到声音。

    「亚连……起……！几点……快……来……！」

    虽然不知道对方在说什么，但是似乎在呼唤著我。

    我缓缓睁开眼睛，蓝色的天空模糊地映入眼中。

    看样子，我是躺在地上睡著了。

    （咦……？我在做什么……？）

    原本模糊的视野逐渐变得清晰，其他的感官能力也跟著慢慢恢复。

    冰凉的泥土、青草的味道、乾燥的口腔、眩目的阳光。

    以及──呼唤我的声音。

    「──亚连！快起来！真是的，你到底想睡到什么时候啊！？」

    舍监宝拉阿姨自上而下地俯视著我的脸。

    「！？」

    我连忙跳了起来。

    「现、现在是几年几月几点几分……！？」

    我醒来后的第一件事，就是确认现在的时间。宝拉阿姨傻眼地叹了口气。

    「唉……亚连？你还在做梦吗？」

    「啊！不是……原来如此，一切都结束了啊……」

    我已经完成十几亿年的修练，回到现实世界了。

    「对了！时之仙人呢……！？」

    我连忙张望四周，但到处都没有他的身影。

    「不见了……？」

    「时、时之仙人……？亚连，你还好吗……？」

    见我愣愣地站在原地，宝拉阿姨温柔地问道。

    「没有……那个，对、对不起……」

    「这么说来，你刚才一直在呻吟呢……做恶梦了吗？」

    「大概吧……」

    那一切，说不定只是黄粱一梦。不，肯定是做梦。

    毕竟以常识来想，世界上不可能有一亿年按钮那种东西。

    「做恶梦的话，可以说给我听哦。只要把恶梦的内容说给别人听，就不会成真了。」

    「……那个，我忘得差不多了……抱歉。」

    才怪。其实我记得一清二楚。

    可是那种荒谬的故事，就算说出来，也只会被人取笑而已。

    「是吗？那就快点回宿舍吧！早餐已经做好了，你不快点吃完，我就不能收拾啦！」

    宝拉阿姨说完，转身朝宿舍的方向走去。

    「对、对不起……」

    我连连道歉，正想追著她离开之际──视野内出现一颗发出诡异红光的按钮。我不可能看错，那是……

    「一、一亿年按钮！？」

    我不禁浑身一震。

    （难道说，那一切不是梦吗……！？）

    我吞了吞口水，缓缓捡起按钮。

    「呼──！」

    我做了几次深呼吸后才下定决心，用力按下按钮。

    然而──什么事都没发生。

    「这也是当然的吧……」

    时之仙人也好，一亿年按钮和时之世界也罢──果然全都是梦。这也是理所当然的。那种只有童话世界才会出现的情节，不可能在现实中发生。于是我把按钮随手一扔──这时，我才注意到一件事。

    一亿年按钮上，有道被利刃划伤的明显痕迹。

    （咦……？本来的按钮上，有这道伤痕吗？）

    我朝按钮走近，正想再次确认时──

    「喂！亚连！你还在磨蹭什么？快回宿舍吧！」

    宝拉阿姨的声音远远地从前方传来。

    「好、好的！」

    我不再理会那发出奇妙光芒的按钮，追著宝拉阿姨回到宿舍。

    ■

    宝拉&#8226;加雷德萨尔。

    她是我住的宿舍的舍监，身材高大，足足超过两公尺，长相也显得很有气魄。她总是穿著黑色的衣服与白色的围裙，把袖子卷到手肘以便做事。宝拉阿姨从袖子底下露出的上臂，有我的三倍粗。虽然乍看之下很凶恶，令人不敢靠近，但她其实是位非常温柔的好人。

    回到宿舍后，我将宝拉阿姨做的早餐一扫而空，双手合十道：

    「──谢谢，我吃饱了。」

    「不客气！今天也吃得很多！很好、很好！」

    宝拉阿姨大力拍著我的背，豪迈地笑道。

    「这么说来……你学院那边没问题吗？」

    「！？」

    我心脏猛地一跳。

    对了……我和德多列说好，今天早上九点要在学院中决斗。

    「现、现在几点了！？」

    「唔──七点五十分。」

    宝拉阿姨指著墙上的时钟说。

    「不、不会吧……」

    从这里到格兰剑术学院，不管再怎么赶，都必须花上三小时的通勤时间。即便从现在出发，也只剩一个小时多的时间，无论如何都会迟到。可是，所谓的「决斗」并不是单纯的口头约定，而是剑术学院的规则之一。只要迟到一秒，就算只迟到一秒，迟到者都等于不战而败。

    （这样的话，八成……不，绝对来不及……！）

    即便如此，我也不能因此窝在房间中自暴自弃地闹别扭。我没有「不去」的选项，因为我死都不想被德多列认为我「夹著尾巴逃走」。

    「我、我出门了……！」

    「路上小心，别受伤哦？」

    「好的！」

    我冲出宿舍，拚命驱使双腿交替前行。专心致志、一心一意地向前奔跑。

    （……咦？总觉得身体状况比平常好很多？）

    我每向前踏出一步，周围的景色就有大幅的变化。

    一抵达学院，我立刻前往第二校舍的决斗报到窗口。

    「──我、我来迟了！我是预定在今早九点决斗的亚连&#8226;罗得尔！现在还能报到吗！？」

    我气喘吁吁地问道──结果，戴著眼镜的柜台男性闻言，低头看向手边的文件。

    「嗯？」他歪著头，不解地说：

    「你来得真早。离决斗开始还有一个小时哦。」

    「……咦？」

    我不禁愣愣地发出惊讶的声音。

    「还、还有一个小时……吗？」

    怎么可能有这种事？

    我离开宿舍时，墙上的时钟显示七点五十分。我怎么可能只花十分钟，就抵达了学院呢？

    「是啊。喏，你自己看。」

    男性指著桌上的时钟，指针确实指著八点。

    （真的，只过了十分钟……该不会是宿舍的时钟坏了吧……？）

    不管如何，这样一来，我就不至于不战而败了。

    接下来，就是尽全力──以我至今为止的修练成果，来挑战德多列的时候了。

    ■

    比预定时间早到很多的我来到食堂，点了平时常吃的「超便宜海苔便当」来打发时间。虽然不久前才刚吃过早餐，但不知为何我又感到饥肠辘辘了。吃完早餐后的「点心」，我便在预定时间的五分钟之前来到决斗地点──体育馆。

    一走进体育馆──我就被场内的光景吓到了。

    「这、这算什么啊……！？」

    明明才一大早，体育馆已经挤满学生。

    「哇！落第剑士大人登场了！」

    「他终于可以滚了呢！每天都白痴地在那边挥剑，看了就烦！」

    「必须感谢德多列才行！这样就能把全校最碍眼的人赶走了！」

    同学们在一旁大声叫嚣著，令人忍不住想捂住耳朵。

    「为、为什么……！？」

    就在我对眼前的状况感到困惑时，一阵刻意的窃笑声传来。

    我望向声音传来的方向──只见德多列和他的跟班们就站在体育馆的中央。他们斜眼看著难掩不安的我，露出不怀好意的讨人厌笑容。

    「哈！居然没夹著尾巴逃走？光是这点，也许就该称赞你了呢，亚连？」

    「德、德多列！这是怎么回事……！我可没听说要这样跟你决斗！？」

    我指著挤在体育馆中的学生们，向德多列逼问道。

    「没有啦，我也吓了一跳呢……不知道是谁，居然把我和你决斗的事传了出去……真没想到学院里有那种恶劣的家伙呢。」

    德多列装模作样地耸肩说道。

    「你、你这家伙……！」

    一定是他！故意泄漏决斗消息、把学生们引到这里的人，绝对是这家伙！他肯定是想让我在众目睽睽之下出丑，真是个性恶劣的王八蛋。

    「干掉落第剑士吧──！」

    「呀──！德多列大人──！加油──！」

    学生们大声鼓噪著。希望德多列获胜、希望我惨败的叫声此起彼落──就在这时，一名男性教师走进体育馆。见观战学生人数庞大、声势浩大，他先是一瞬间感到惊愕，但并没有制止他们，反而直接朝这边走来。

    「唔──好的……时间已经到了。德多列&#8226;巴顿与亚连&#8226;罗得尔的决斗，即将开始。」

    看样子，那位教师并不打算控场……决斗时，双方必须在对等条件下战斗才行。可是现在场边观众尽是一面倒地为其中一方加油，如此恶劣的环境下，这场决斗完全没有公平性可言。

    （理应保持中立的校方，对这种情况竟然不闻不问……）

    也就是说，学院方面也很希望我退学。

    （可恶……！）

    面对这种四面楚歌的状况，我也只能恨恨地咬牙。

    男性教师轻咳一声后，开口：「双方都准备好了吗？那么──开始！」

    在这种对我不利到极点的状态下，他淡淡地宣布决斗开始。

    「我可不会太快结束哦？亚连。我会慢慢让你尝到痛苦……直到你哭著向我求饶为止！」

    德多列抽出挂在腰间的剑，残虐地笑道。

    「……太小看我的话，尝到苦头的人可是你！」

    我也跟著抽剑，做出剑术的基本动作──将剑柄握在肚脐前的位置、剑尖对准对手咽喉。

    两人的视线交错，空气一下子紧张起来。

    在这期间，我瞄了一眼德多列的剑。即使隔著一段距离，仍能远远看见其剑身上美丽的刃纹。那不知是哪里的名匠打造出的宝剑，那家伙经常拿出来炫耀。

    至于我的剑──则是一把一千戈尔代、不论哪里都买得到的廉价剑。

    （应该……不，肯定会输的吧。）

    无论是剑的品质，抑或是使剑者的技术与天分，我全都比不上德多列。

    （不过，我不能因此退却……！）

    就算是这样，我仍然怀有身为剑士、身为男人的尊严。

    （自己的母亲被侮辱，我怎么能忍气吞声呢……！）

    我心中的斗志熊熊燃烧，锐利地瞪著德多列。

    那家伙的剑是攻击之剑，他擅长以刚硬的剑施展狂风骤雨般的连续攻击，打得对手无法回击。所以正面交锋的话，我一定没有胜算。

    （我只能以一击必杀的方式乘隙反击……！）

    天才也只是人类，德多列当然会有失误的时候。

    （所以，一定要捱过那家伙的猛攻！）

    我企图在德多列猛烈的攻击中找出瞬间的破绽，并趁机施展出用尽全力的一击。

    就算打不赢，至少也要砍中他一剑──这就是我的战术。

    （好，放马过来吧……！）

    我集中精神，等德多列主动出击。

    但出乎意料地，那家伙迟迟没有进攻。

    只见他和我保持一定的距离，待在原地。

    （……怎么回事？这家伙到底打算做什么？）

    我开始对德多列「不像德多列的行动」起疑。这时，他开口了。

    「亚连……你，做了什么……！？」

    那家伙敛起刚才的张扬笑容，恶狠狠地瞪著我。

    「……你在说什么？我听不懂你想问什么。」

    「不要装傻！你这个落第剑士……！」

    只见德多列不甘心地咬牙，与我保持著相当的距离，开始在我周围绕步。我则在原地转身，随时以剑尖正面对准他。

    （……那家伙肯定会沉不住气的。）

    就像德多列很清楚我的事，我同样很t解那家伙。

    急性子、三分钟热度──一生下来就是天才的德多列，不可能一直和我做这种无聊的对峙。不消多久，他肯定会进攻。

    果不其然，经过几分钟之后──那家伙突然改变握剑的方法。

    （……要来了！）

    下一瞬间──

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！」

    德多列发出气势逼人的群埃朝我直线进攻。

    「……！」

    虽然差点就被他惊人的气势给压制，但我还是逼著自己确实观察他的一举一动──接著，我见到了极为奇妙的光景。

    （……咦？）

    我一直等著，但德多列的剑还是没劈在我身上。

    不对，正确地说，那家伙像在玩家家酒──故意慢吞吞地朝我攻来。

    （他到底在打什么主意……？）

    这个疑问很快就解开了。

    （原来如此。是这么回事啊……我这种人没有让他使出真本事战斗的价值吗……！）

    「像你这种蹩脚货，没资格让我使出真本事」──言下之意，就是这样。

    实在太不甘心了，没想到会被他轻视到这种程度。

    我本来还想，那家伙至少会在决斗时认真战斗。

    （可恶……！）

    我愤恨地咬牙，用力握紧剑柄。数秒后，德多列总算近到足以攻击我，并施展出招式。

    「时雨流──五月雨！」

    他以「拜托你躲开吧」般的草率动作，随便地反覆出剑。

    （这种攻击……没必要特地接招。）

    我以最小幅度的动作，躲开那慢到令人想打呵欠的缓慢连击。

    「什么！？」

    发动完一连串突刺的德多列，不知为何立刻脸色铁青地向后跳开。

    「亚、亚连……？你、你居然能完全躲开我的剑？你今天运气很好嘛……！」

    「……啥？」

    「不过我也算是做完暖身运动了。下一击的速度会是刚才的三倍！别以为你可以走运两次……！」

    「你到底在说什──」

    我话还没问完，德多列就已经把剑尖指向前方。

    「时雨流奥义──丛雨！」

    接著，他再次朝我突刺而来。

    这招不是刚才那种连击，而是单点集中的攻击模式。可是──

    （只有稍微快了一点……吧？）

    他的攻击动作依然如小孩子玩游戏般幼稚且草率。

    最令人耿耿于怀的是──德多列在攻击时全身都是破绽，像是在说「拜托你砍我吧！」般挑衅著我。

    （可恶！他究竟要小看人到什么程度……！）

    连续被这样挑衅，我也忍不住火大了。于是我高举起剑，用力劈下。

    「你这家伙……给我认真点！」

    我以威吓他的心态挥剑，七道斩击顿时朝德多列飞去。

    「什么！？呃、啊……！？」

    德多列被七道劈击全数击中，不仅宝剑脱手，甚至整个人往后飞去，重重撞上体育馆的墙壁。体育馆内顿时鸦雀无声，安静到连吞口水的声响都听得见。

    「……咦？」

    意料之外的发展，令我不禁发出呆愣的声音。

    「德、德多列&#8226;巴顿无法继续战斗！胜利者是亚连&#8226;罗得尔！」

    即便担任裁判的男性教师已宣布决斗结果，体育馆还是被一阵异样的寂静所包围。

    直到这时，我才终于确信。

    （那个，不是梦……！？）

    我在时之世界度过的那十几亿年，绝非梦境或幻觉。

    （我之所以觉得德多列的动作异常缓慢……绝不是因为他没有使出全力……）

    而是因为我的实力，已经远远超越德多列了！

    ■

    与德多列决斗后过了数日，同学们对我的霸凌变得愈发严重了。

    只不过，霸凌的「方式」与过去截然不同。以前的话，他们大多会故意撞我或是踢我的桌子，直接挑衅我；但是，自从我一击击溃德多列后，这类举动完全消失，取而代之的是在背后说我坏话。

    落第剑士、卑鄙小人、用暗器偷袭人……不管走到校园哪里，都听得到这种闲话。应该是德多列和他的跟班们放出去的谣言吧。然而不可思议的是，我的情绪完全没有因此出现波澜。

    （如果是过去的──十几亿年前的我，一定无法忍受这种情况吧。）

    我已经冷静到能如此客观地分析自己了。

    「这么说来，不知道妈妈现在过得好不好……」

    我走在归途上，准备回到有宝拉阿姨等著的宿舍时，突然想起留在老家的母亲。

    自我进入格兰剑术学院起，已经过了三年。虽然我和母亲每个月都会互相寄一次信联络近况，但是我至今都没回过老家。因为我光是应付自己的事，就忙不过来了。

    「好……决定了。下次放假时，回老家探望一下妈妈吧。」

    从学院到老家所在的格萨村，小跑步的话大约十小时就能抵达。

    但如果是现在的我，应该能更快到家吧。

    「对了，还要买伴手礼才行。」

    三年来从没回过家，总不能两手空空地回去见母亲。

    （我记得妈妈最喜欢仙贝或米果之类的点心了……）

    买那些回去的话，母亲肯定会很高兴。

    （不对，在计画这些之前……我现在身上有多少钱呢……？）

    我从怀中拿出零钱包，将开口朝下抖了一抖后，里头掉出了三枚硬币。

    「五、五百二十戈尔代……」

    这么一点钱，根本没办法买到像样的伴手礼啊。

    「……看来只好打工了。」

    在找打工的地方之前，先和宝拉阿姨商量看看吧。

    她的人脉很广，说不定能介绍我薪水比较好的工作。而且，如果是她介绍的工作职场，应该能安心地在那里工作。

    「呵呵，这么久没回去，妈妈一定会很惊讶。」

    我一个人哼著歌，朝宿舍前进。

    ■

    我一回到宿舍，便立刻向宝拉阿姨询问打工的事。

    「你想打工！？」

    「是的，不知道有没有什么薪水比较好的工作可以做？」

    「怎么突然想要打工？你不修练剑术了吗？」

    宝拉阿姨歪著头，不解地问道。

    「修练当然很重要，但是我太久没回家了，想说至少回一次故乡，让妈妈看看自己……所以就──」

    「──原来如此。想买伴手礼，但是没钱，是吗？」

    「啊哈哈……真丢脸，不过就是这么回事……」

    「这样啊，我懂了。既然如此，我可以介绍很棒的赚钱机会给你哦！」

    宝拉阿姨双手交叉在胸前，莫名地窃笑著。

    「真的吗！？请一定要告诉我是什么工作！」

    「当然没问题！只要参加这个，你就能一口气赚大钱了！」

    宝拉阿姨说完，随即撕下原本贴在公布栏的海报，重重拍在餐桌上。我拿起那张稍微皱掉的海报，迅速浏览内容。

    「剑武祭……？」

    剑武祭──隔壁的欧比司镇每个月会举办一次的剑术大赛。虽然名字中有个「祭」字，但不是充满露天摊贩的那种祭典活动。

    那是场武斗祭典。对自己的实力有自信的剑士们会在那时一对一地对决，以剑术互相竞争名次。听说进入前三名的人，可以领到不少奖金。

    「身为男人，就该靠自己的实力赚钱！」

    宝拉阿姨这么说著，拍了拍她两只比我粗上三倍的上臂。

    「剑武祭啊……」

    如果是过去的──十几亿年前的我，肯定不会想参赛。

    （但若是现在的我，就算不能打进前三名，应该也能在赛场上奋力一搏吧……！）

    只是对我来说，想参加剑武祭的话有个大难题必须先解决。

    「这提议虽然很好……但是那个报名费……」

    剑武祭的报名费是一千戈尔代，可惜我现在没那么多钱。于是我无奈地把海报还给宝拉阿姨。

    「你这个傻瓜！有舍监会给自己宿舍的男学生看这种海报，却舍不得帮忙出报名费吗！」

    她一边说著，一边从架子上拿出一张一千戈尔代的纸钞，塞进我的手中。

    「喏！拿去吧！」

    「真、真的可以吗！？」

    「当然！不过既然决定参赛，就要努力获胜哦！」

    「……谢谢你！我一定会获胜，拿到奖金的！」

    「很好、很好！就是要展现这种气势！」

    意外决定参加剑武祭的我，为了挤进前三名，开始日夜不停地修练。

    ■

    几天后，我为了参加剑武祭，前往隔壁的欧比司镇。

    「应该快到了吧……」

    我单手拿著宝拉阿姨给我的地图，朝会场前进。

    「这间店在这里的话……嗯，所以要在下个街角右转。」

    转弯的瞬间，我忍不住倒抽一口气。

    「……！」

    一群目带精光、看起来很厉害的剑士们，正聚集在会场附近。

    （真、真的假的……！）

    壮硕的肌肉、岩石般的拳头、貌似使用多年的剑。

    ……毫无疑问，这些人全是比我厉害的剑士。

    （看来我有点……不，是我太小看这场竞赛了……！）

    我做梦也没想到，剑武祭的水准竟然如此高。

    尽管吃惊于眼前异样的光景，但我马上就想起目前自己该做的事。

    「对、对了，要先去登记参赛才行……！」

    正当我四处张望，寻找报名场所时──

    「……啊！」

    有人从后面撞到了我。

    回头一看──只见一名身高将近两公尺、理著四角平头的大汉，正以相当不悦的表情低头看著我。从他背上的大剑看来，他肯定也是来参赛的剑士。

    「啊啊？死小鬼！你杵在这里干啥！」

    他以充满敌意的态度对我吼道。

    跟在那名大汉身后的三位女性看到我后，纷纷窃笑出声。

    「鲍布你也真是的……别欺负这么瘦小的男孩子啦。」

    「看他腰间佩著剑，难道这孩子也是参赛者吗？」

    「哎呀，不会吧！以这种瘦巴巴的身体，怎么参加比赛呢！」

    这群没礼貌的人说完后，开始自顾自地哈哈大笑。

    我不禁暗自生气。说起来，刚刚先撞人的分明就是这个叫鲍布的男人。我明明站在路边，因为他只顾著和女性说话，走路不看路才撞到我。有长眼睛的人都看得出来，错的人是鲍布。

    最重要的是，我根本没理由被第一次见面的他们侮辱成这样。

    也许是因为我的想法表现在脸上的缘故，鲍布额冒青筋，啪啪地折著手指恐吓道：

    「……喂，你那是什么眼神？想和老子打一架吗？」

    我在脑中转过各种念头后，最后决定──

    「……对不起。」

    我没做出什么反抗的动作，坦率地道歉。在这种地方惹事，说不定会因此无法出场比赛。那样一来，就太辜负特地帮我出报名费的宝拉阿姨的期望了。绝对要避免那种情况发生。

    「恚×回嘴都不敢吗？你这个废物！」

    鲍布一边啐道，一边消失在人群之中。

    直到视线内完全看不见那家伙的身影，我才大大地叹了一口气。

    「唉……」

    真是无妄之灾啊。被那种家伙莫名其妙地找麻烦，今天真倒霉。

    （……不对，还是转换想法吧。）

    世界很大，既然有像宝拉阿姨那样温柔的人，当然也会有像鲍布他们那种无理取闹的人。没必要浪费时间和那种神经病起争执。

    「唔──报名处是……」

    我环视四周。剑武祭的会场正前方，有一条长长的人龙。

    人龙的最前方立著「剑武祭报名处」的牌子，看样子那里就是报名地点了。我走到队伍最后方排队，等待著轮到自己。十分钟后──

    「──好的，下一位。」

    总算轮到我了。

    柜台前的金发美女脸上挂著温柔的笑容，俐落地为参赛者办理登记手续。

    「──早安，向您确认一下，您想报名剑武祭，是吗？」

    「是，麻烦你了。」

    「t解。那么先向您收取报名费一千戈尔代。」

    我在心中向宝拉阿姨道谢，从钱包中拿出一千戈尔代的纸钞。

    「谢谢，收您一千戈尔代。那么，请告诉我您的大名，以及所属流派。」

    「我叫亚连&#8226;罗得尔。流派是……」

    完全没想到会被问到流派，我不禁语塞。

    「亚连&#8226;罗得尔先生，请问您的流派是？」

    ……对方还特地再问了一次。

    看样子，所属流派（这）是非回答不可的问题。

    「我、我……我没有加入任何流派……是『无师自通派』。」

    我以愈来愈小的声音，说出「无师自通派」。

    「噗！……无、无师自通派吗……！t、t解……！」

    柜台小姐拚命忍笑，以颤抖的手帮我填写资料。

    只要是剑士，全都有所属的流派。没有所属流派的剑士，除了怪人、狂人之外，就是没天分到所有流派都不想收留的废柴。换言之，对世人而言，没有所属流派的人就是「失败者」。

    没有所属流派的剑士，竟然想参加高手云集的剑武祭，会被耻笑也无可厚非。我顺利完成报名后，轻轻叹了口气。

    （唉……果然有点羞耻啊……）

    和在学院里被同学们嘲笑不同，公开承认自己的「失败者」身分，还是有种难以言喻的羞耻感。

    （……算了，事情都过去了，现在还是专心在剑武祭上，不要再东想西想了。）

    距离比赛开始，只剩下三十分钟。

    「好，直到比赛开始前，来做挥剑练习吧。」

    于是我找了块适合的空地，独自默默地不断挥剑。

    ■

    我在剑武祭开始的五分钟前，才回到会场参加开幕典礼。

    剑武祭的会场很简朴，中央是石造大型擂台，四周则是观众席，除此之外没有别的东西。

    如今，剑武祭的主办者正在擂台上说明比赛规则；参赛的剑士们全都安静地听他说话。

    比赛是一对一进行，只要掉下擂台就算输；禁止使用致命性的招式；对战对手在开战前由抽签决定。规则只有这样，相当简单明t。

    说明完规则后，剑武祭总算要开始了。

    「那么，现在抽选第一场的对战选手！」

    担任实况转播员的女性，从大箱子中抽出两支签。

    「第一场的对战选手是──鲍布&#8226;多明哥选手与亚连&#8226;罗得尔选手！请两位选手尽速上台！」

    「……第一场就是我吗？」

    虽然我希望能先多看几场其他剑士的对战……不过既然被抽到，那就没办法了。于是我钻过人群，走上擂台。

    「哈！还以为是谁呢，原来是刚才的废物啊！真令人吃惊！没想到你这种货色，竟然真的敢参加剑武祭！」

    鲍布脸上充满嘲弄之色，挑衅地说道。

    （本来还在想应该不会这么巧，居然真的是刚才撞我的那个人……）

    我对那家伙轻率的挑衅充耳不闻。此时，实况转播员开始读起手上的资料。

    「呃──根据大会的事前资讯，鲍布选手的流派是以大剑作为武器、透过强力一击粉碎对手的金刚流──是深具传统的古典流派呢！至于亚连选手是……噗哧！太、太惊人了！亚连选手是无师自通派！是无师自通派的剑士！」

    转播员话一说完，会场瞬间沸腾。再也没有比这更简单易懂的「嘲笑」了。

    「哇哈哈哈哈！鲍布！被你赚到啦！第一场躺著就能赢呢！」

    「喂！小鬼！小心被踩扁哦！」

    「噗噗噗……！让我们看看你自豪的『无师自通』之剑吧──！」

    站在我正前方的鲍布，当然也不例外地开口嘲弄我。

    「喂喂，饶了我吧！和无师自通──而且还这么瘦小的家伙对战，看起来很像在欺负小孩子耶……！哇哈哈哈哈哈！」

    他以夸张的动作捧腹大笑。

    不甘心，太不甘心了……可是，他没有说错。

    我确实变强了。然而，那终究只是在名为格兰剑术学院的狭窄世界中的事。事实上，只要踏出那里，到处都是比我厉害的剑士。

    （我还不够格啊……）

    世界如此广大。光是能明白这点，就不枉我参加这次的剑武祭了。

    总之，我现在能做的，就是以向前辈讨教的心情──全力以赴。

    「──请多指教。」

    我微微一鞠躬，等待比赛开始的号令。

    『不管对方多没礼貌，身而为人，就必须维持最低限度的礼仪。不然就会变得和对方一样了』──母亲是这么告诉我的。

    于是，我和鲍布分别站在起始的位置。

    「双方都准备好了吗？那么，第一场比赛──开始！」

    转播员一发号施令，我们立刻拔剑。

    我将剑柄握在肚脐前方，以剑尖对准对手咽喉；至于鲍布，则是将大剑高举过头。

    （就来利用这场剑武祭，看看我在十几亿年中，究竟成长到什么程度吧！）

    为此，我不能处于守势，必须积极进攻，藉此展现自己的剑技才行。

    所以这次，我先发制人地迅速出剑。

    「第一招──飞影！」

    这是我在十几亿年的时间中练成的飞空斩击。威力不强……但胜在出招快速，而且能在一定距离之外使用，是相当便利的招式，非常适合拿来牵制对手。

    （好了，让我看看你会怎么应对吧……！）

    面对愈来愈近的劈击──鲍布一动也不动。

    （原来如此……他是打算等攻击逼近到面前时，才要以最小限度的动作迎击吗？）

    虽然是个没礼貌的家伙……不过在剑术方面，果然比我高明呢。

    下一瞬间──

    「──唔嘎！？」

    飞影击中鲍布的鼻梁，将他整个人撞到擂台之外。

    「……咦？」

    我正因意外的发展混乱不已时，转播员已经大声宣布道：

    「胜、胜利者是亚连&#8226;罗得尔！竟竟竟、竟然有这种事！？在场的各位有谁料想得到吗？这位小剑士居然以一击决定了胜负！？」

    与此同时，场中的观众与剑士们开始议论纷纷。

    「刚、刚才到底怎么了……？」

    「他挥剑的瞬间，好像有快到不行的『什么』飞了出去！？」

    「我、我完全没看到耶！？」

    战斗结束得太快，我不禁傻在原地。

    「骗、骗人……的吧？」

    难道说，我的强度其实远超过我自己的想像？

    ■

    亚连与鲍布的比试结束后，剑武技的营运总部掀起一阵骚动。

    这也无可厚非，因为五学院之一的千刃学院理事长──莱雅&#8226;拉斯诺特突然大驾光临。

    「理、理事长居然亲自来参观这种地方上的赛事……！我、我们真是不胜惶恐……！」

    身为剑武祭主办者的中老男子难掩激动之情，努力挤出感谢的话语。

    莱雅则是面带歉色地搔了搔脸颊。

    「用不著特别帮我准备贵宾席，我坐普通区就可以了……」

    莱雅不是在故作客气，这是她的真心话。她此次来到这里的目的，本就不是视察剑武祭，而是以普通「观众」的身分前来参观比赛的；只是因为刚好被工作人员认出，才被硬带到贵宾区。

    「不不不！那怎么成呢！应该说，我们只能让您在这么简陋的场所观战，实在太对不起您了！」

    主办者诚惶诚恐地道歉。他之所以对莱雅如此毕恭毕敬，理由很简单。

    五学院的理事长在社会上有非常大的影响力，并且握有庞大的权力。假如得罪了莱雅，「剑武祭」说不定会因此消失。

    所以身为剑武祭的主办者，他当然会如此惶恐又战战兢兢。

    「不用那么紧张啦。我今天之所以来这里，与其说是视察剑武祭，不如说是来看剑武祭的参赛选手。」

    为了缓解主办者和工作人员紧张的情绪，莱雅决定闲聊几句。毕竟对她而言，也不想在这种拘束的气氛下观战。

    「我是为了让千刃学院有更进一步的发展，才到处参观比赛的。说白一点，就是所谓的挖角啦。」

    千刃学院原本立于五学院顶点，但近年来学生素质愈来愈差，甚至可能被迫从五学院中除名。

    前任理事长因成绩低下一事引咎辞职，于是莱雅在今年的理事长选举中出线，成为新任理事长。她为了复兴学院，四处探访有前途的剑士。只要确定那些剑士深具实力，她就会以免除学费为条件，挖角他们入学。

    一口气提升全体学生的素质实在太困难了，所以莱雅打算招揽特别优秀的学生，先以提升部分学生的素质为第一目标。

    「原来如此、原来如此！这么说，您看上的应该是上次的优胜者『奖金猎人』吧？」

    听见莱雅这么说，主办者稍微放下心，开口询问道。

    「没错。『奖金猎人萝丝&#8226;瓦伦西亚』──我想亲眼看看她的实力。」

    假如她的实力确实如传闻所言，莱雅就打算挖角她入学。

    「果然呢。我在上次的大赛中见识了奖金猎人的身手……一脉相传的樱华一刀流果然名不虚传！」

    「那还真是令人期待。不过，我想挖角的，不只是奖金猎人而已。」

    「……您的意思是？」

    「我有点期待，说不定能『挖到宝』呢。」

    莱雅说著，以锐利的目光看向擂台。

    ■

    自从一击打败第一战的对手鲍布&#8226;多明哥后，我以破竹之势连战连胜。

    到目前为止，我已连赢五场了──做梦也想不到，会有这样的事发生在我身上。

    等我回过神来，已经到了决定优胜的总决赛。

    擂台似乎整顿好了，转播员透过广播说道：

    「让各位久等了！接下来就是万众期盼的总决赛！对战的选手不用说，当然是──萝丝&#8226;瓦伦西亚选手与亚连&#8226;罗得尔选手！请两位选手上台！」

    奖金猎人萝丝&#8226;瓦伦西亚。

    我听过这个名字，记得是一名和我同年的天才女剑士。

    她总是参加各种有奖金的比赛，夺下所有优胜；或是找出被悬赏的通缉犯，将其逮捕后交给圣骑士。总之，是相当厉害的剑士。

    我看向站在前方的萝丝小姐。

    鲜红的眼瞳、端正的五官、挺直的背脊，以及一头略带粉色的美丽银发。她上半身穿著以黑色为基底、带有红色装饰的短衣，下半身则是黑色的低腰热裤。胸部以下到小腹的腰间肌肤裸露在外，让人不知道该把目光放在哪里。

    刚才我在擂台旁时，看了她每一场战斗。

    她的身材在剑士中略嫌纤细，却能以精湛的剑术接连打倒彪形大汉──只能说她拥有压倒性的强大实力。光就技术来说，她肯定是世界上屈指可数的剑士吧。

    （已经到总决赛了，她的态度却如此轻松自然……）

    大概是因为她和我完全不同，已经经历过太多次战斗的缘故。

    我的目光与萝丝小姐交会，转播员开始简短地介绍选手。

    「想必大家已经知道了。萝丝&#8226;瓦伦西亚选手是单传的知名秘剑──『樱华一刀流』的正统继承人！而她的对手，亚连&#8226;罗得尔选手则是……无师自通派的剑士！」

    介绍完所属流派后，转播员故意停顿片刻，才接著说道：

    「──但是，我敢肯定地说，在场已经没有人会小看亚连选手的无师自动派剑术了！」

    转播员说得没错。自从与鲍布对战后，会场中就不再出现嘲笑我的声音；现在更是完全相反，假如我没误会，我甚至能感觉到众人对我的敬意。

    事实上，有许多剑士来找我握手，而且还有人请求当我的徒弟。握手是无所谓，但是收徒弟就超出我的能力范围了，只好拒绝对方。

    我还只是个半吊子，没资格教人剑术。

    战斗即将开始。我一如之前的几场比赛，向萝丝小姐行礼。

    「请多指教。」

    「嗯，我才要请你多多指教。」

    萝丝小姐以银铃般清脆的声音，有礼地回应。

    我们互相打完招呼。

    「双方都准备好了吗？那么──总决赛，开始！」

    转播员宣告比赛开始。

    我和萝丝小姐迅速拔剑，以剑尖互相指著对方咽喉。

    两人以相同的姿势，一动也不动地对峙。

    （从目前为止的比赛看来……她的战斗风格是回击。）

    一面防御对手的攻击，一面找出些微的破绽，趁机做出必杀的回击──她的剑属于防守之剑。

    没有拟定好策略、一味猛攻的话，反而会造成自己不利。

    （先以飞影测试她的反应好了……）

    就在我想好下一步要怎么做的瞬间──

    「什么！？」

    萝丝小姐已经逼到我眼前了。

    （配合我的呼吸……！？）

    趁著我吐气、眨眼的x那，在那极其短暂的空白时间里──萝丝小姐趁我意识露出破绽之际，无声无息地逼到我眼前。

    「樱华一刀流──樱闪！」

    她压低重心，以全身的重量使出锐利的突刺。

    然而，我的心灵还没脆弱到会因为被冷不防地接近就慌了手脚。

    「──喝！」

    眼见萝丝小姐的剑尖朝著我的身体突刺而来，我也马上以相反角度突刺，迎击她的剑。

    结果──宽度只有一公厘的剑尖互相抵在一起，彼此拮抗。

    「怎么可能！？」

    应该是做梦都没想到突刺会以突刺的方式被招架吧。只见萝丝小姐惊讶地瞪大眼睛，并因此露出些微的破绽。

    我迅速向前踏步，潜进她的怀里。

    「──！」

    「！？」

    顺著这个动作的力道，我在她怀里做出突刺。但是，这个堪称时机完美的突刺──只擦过她的侧腰。

    （速度比我想像中更快呢……）

    萝丝小姐在慢了我一拍的情况下，扭身闪过直击。步法精妙自不用说，就连反应速度也快到惊人。

    「唔！还没结束呢……！」

    她因吃痛而微微皱眉，但仍迅速做出反击。

    「樱华一刀流──夜樱！」

    在那之后，我们不断地激烈交锋。

    对战期间，整个会场安静无声，没有欢呼，也没有叫嚣。所有人目不转睛地看著我们的战斗，偶尔才会传出窃窃私语的感想。

    「你们看，那个奖金猎人萝丝就像小孩子一样被压著打啊……！？」

    「太厉害了……看来我还是再去拜托一次亚连先生，求他收我当弟子好了……」

    「你这呆子！亚连先生哪有空理你啊？」

    每当我和萝丝小姐交锋，她身上就会增加新的伤痕。

    「呼、呼……你、的剑术……到底是向谁学的！？」

    「没有，那个……我是无师自通……」

    说出「无师自通」这几个字果然很丢脸，我不太想一再说出口。

    「别骗人了！你的剑中充满尝试与钻研──有经年累月的重量！」

    她的双眼发出精光，断然说道。

    （真、真敏锐……！）

    萝丝小姐说得没错，我的剑中蕴含了长达「十几亿年」的时间。

    可是我不能老实地承认。

    「应、应该是你弄错了吧……」

    我的目光飘向一旁，只能这么回应。说实话，我不想向别人提起一亿年按钮。这种荒诞的事就算我说出来，肯定也没人相信。

    「原来如此，你想装傻到底是吧……！」

    她似乎对我的回答感到不悦，柳眉倒竖，举剑说道：

    「身为单传的秘剑&#8226;樱华一刀流的正统继承人──我非赢你不可！」

    就在萝丝小姐以剑尖指著我的那个瞬间──她身上的氛围蓦然一变，有如锋刃般锐利，却带著令人屏息的美感。

    彷佛她整个人化身为一柄名刀。

    「──我要上了，亚连&#8226;罗得尔！」

    「好，放马过来吧……！」

    话才说完，萝丝小姐就以惊人的速度朝我逼来。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    她从左右发出的四道攻击，如镜像般变成八道，速度快到视线根本追不上。

    （！？）

    宛如缤纷的落樱般，令人眼花撩乱的美丽招式，一瞬就吸走了我的目光。

    与此同时，八道凌厉的劈击猛烈袭来。然而，这些劈击终究没有脱离「连击」的范畴，每一击之间，都存在著极为微小的空隙。

    确实抓到那些空档后，我出招对上她的奥义技。

    「第八招──八咫鸟。」

    这是以一次挥剑制造八道劈击的招式。我的每一击之间不存在微小空隙，而是真正地展现「同时出现八道劈击的一击」。

    就这样──我晚了一拍才使出的八咫鸟，轻易地破解了萝丝小姐的镜樱斩。

    「怎么、可能……！？」

    必杀奥义遭到破解后，萝丝小姐看起来就像是没有任何防备的小孩。

    「──结束了。」

    我当然没放过这个机会，迅速使出一记斜下劈。

    「唔、啊……！」

    萝丝小姐双膝跪地，缓缓向前倒下。

    会场鸦雀无声，此时，转播员大声宣布结果。

    「胜、胜利者是……！亚连&#8226;罗得尔──！」

    话声一歇，会场立刻爆出如雷的欢呼以及震耳欲聋的掌声。

    在剑武祭中以精采的比试夺得优胜的我，得到了十万戈尔代的高额奖金。

    ■

    剑舞祭结束的两天后。

    我一如往常地在学院中庭挥剑，校内广播突然响起。

    「三年B班的亚连&#8226;罗得尔同学，请尽快到校长室。重复一次，三年B班的亚连&#8226;罗得尔同学──」

    不知为何，我心中升起不好的预感。

    （……该不会是因为那些谣言吧？）

    我和德多列决斗时用了暗器，以卑鄙的手段打赢他的谣言。虽说那是毫无凭据的假消息，我当然没做出那种事……但是对于把我当成累赘的格兰剑术学院而言，不管是否属实，他们应该都不在乎吧。

    或者是德多列家──巴顿男爵家对学院施加了什么压力。

    （唉……这次我肯定会被退学……）

    我朝著校长室前进的同时，深深地叹了一口气。

    （不，换个想法吧……我的成绩一直是万年吊车尾，本来就随时可能因成绩太差被退学……）

    就算没有和德多列决斗，我八成也会被退学吧。这只不过是时间早晚的问题而已。

    （还好我已经因为一亿年按钮，得到一定程度的力量了。）

    既然拥有了能在剑武祭得到优胜的实力，我应该可以加入地方的圣骑士协会吧。

    成为圣骑士的话，就能每个月领到固定的薪水了。

    这样一来，我也能让一直辛苦工作的母亲过上好日子。

    （这样的出路也行呢……）

    我边走边盘算著，很快便来到校长室。

    我才刚敲响那扇颇气派的门，门板便立刻被人打开。

    「──噢！果然是亚连同学！我们等你很久了！」

    教务主任心情很好地拍著我的肩膀说道。

    （不只校长，连教务主任都……）

    这下子毫无疑问，我今天肯定是要被退学了。

    「哎呀！别一直站在这里，快进来吧！」

    「……打扰了。」

    教务主任带我进入房间后，迎面而来的是心情也显得很好的校长。

    「哦哦，亚连同学！你来得好！快坐下来吧，别客气！这里还有茶和点心哦，尽量吃没关系！」

    「谢、谢谢……？」

    不知为何，两人都一副欢天喜地的模样。

    （平常明明对我避如蛇蝎，现在到底是怎么回事……？）

    就在我满头问号时，校长下一秒说出了令我震惊的话。

    「其实啊……有学院来挖角你入学哦！」

    校长的鼻孔大力喷气，开门见山地道。

    「挖角我入学……？」

    「没错！而且还是名门『五学院』之一──千刃学院！」

    千刃学院──这名字我也有听过。不对，只要是剑士，都一定知道这名字。那是非常有名的剑术学院之一。

    剑术学院可以分为国小、国中、高中、大学四个教育阶段。这所格兰剑术学院是让十三岁到十五岁的学生就读的国中部；千刃学院则是让十六岁到十八岁的学生就读的高中部。

    「我们这间乡下学院，竟然能栽培出五学院的学生──你干得太好了！」

    「虽然不知道千刃学院为什么会想挖角你……不过就算是误会也无所谓！我们学院竟有人成为五学院的学生，这件事才是重点！」

    校长和教务主任兴奋地说道。

    「你真的、真的干得太好啦！亚连同学！」

    「不愧是我校的学生！为校争光！」

    被这两人又是握手又是拍肩膀的我，只能敷衍地应声。

    「是、是的……」

    「哎呀，真不愧是亚连同学！其实啊，我从一开始就非常看好你哦！」

    「没错！乾脆让你在毕业典礼上代表毕业生致词吧！不用说，当然是以第一名的身分毕业！」

    校长和教务主任情绪激昂地一股脑儿地夸赞我。

    我冷冷地看著眼前的两人。

    （校方一直以来对我被霸凌的事都视而不见……如今我被千刃学院挖角了，态度就判若两人……）

    看样子，他们非常想要我进入千刃学院。

    应该是为了帮格兰剑术学院「镀金」吧。

    可是，接不接受挖角，不是我一个人能决定的事。

    「──抱歉，请让我考虑一下。」

    听到我说出自己的想法，他们两人瞬间惊呼。

    「考、考虑？这是什么意思！？」

    「难、难道你不想进千刃学院！？」

    校长和教务主任脸色大变地逼问。

    「继续升学，或是成为圣骑士工作赚钱，还是以魔剑士的身分接受委托──老实说，我还没决定好将来要走哪条路。」

    人生分歧点的选择，将会大幅左右我未来的人生。

    「我必须先和故乡的妈──母亲商量过才行，因此不能现在立刻给予答覆。」

    果然该先和母亲好好讨论过，再决定将来该怎么走。

    「开、开什么玩笑！？你想让得来不易的机会溜走吗？那可是『千刃学院』喔！？」

    「从五学院毕业的话，可以成为上级圣骑士哦！辉煌的将来正在等著你啊！？」

    「……很抱歉，我不能现在就做决定。」

    任凭那两人努力鼓动三寸不烂之舌，试图说服我进入千刃学院，我还是不肯松口。最后，他们只好异口同声地说道：「那就期待你的好消息吧。」

    「……我先告辞了。」

    紧接著，我一离开校长室──可能是校长之前就叫人过来，或者是听到方才校内广播的缘故，只见门外早已聚集许多老师。

    「亚连同学！你果然身负非凡才能，没有辜负我的眼光！要不要趁现在加入我的神明流呢？」

    「等一下！他比较适合加入我的真空流！亚连，只要你加入我们流派，我可以立刻让你成为助教哦！怎么样？」

    「你们在说什么啊！？当然只有风月流才配得上他这么优秀的剑士啊！？」

    这些全是三年前──还是一年级生的我，低头请求「请让我加入老师的流派」时，懒得用正眼多看我一眼的老师们。

    看样子，关于千刃学院挖角我的消息，已经在老师之间流传开来。

    平时我向他们请教剑术问题时，他们总是露出明显厌恶的表情，装成没听到我说的话；如今这些人……却变成这副模样。

    （这就是所谓的「翻脸像翻书一样快」吗……）

    这些人八成是为了拿「我们流派出了那间千刃学院的学生哦！」当宣传，才会这么热心地邀我加入自己的流派。

    也就是说，他们只是把我当成招生的噱头而已。

    「……抱歉，我要走了。」

    「啊！等一下！？亚连同学，至少听我们把话说……！」

    我从那些老师之间快步穿过，独自踏上归途。

    （唉……总之，周末时先回一趟格萨村，和妈妈商量一下吧。）

    总觉得今天看到太多人性丑恶的部分了。

    我想尽快和母亲或宝拉阿姨这些温暖又真挚的人见面，净化一下心灵。因此，我头也不回地先回到宿舍。

    ■

    几天后──由于学院从今天开始连放两天假，我一早就做好回老家和母亲见面的准备。

    梳洗完毕，也吃过早餐了。只要拎起行李，我就能直接出发。

    「──准备好了，那我出门了。」

    我在宿舍门口如此说道，宝拉阿姨从餐厅探出头回应：

    「有没有忘记东西？特地买的伴手礼，可不能忘了带哦。」

    「没问题，我都带齐了。」

    我以宝拉阿姨借我的包袱巾，仔仔细细地包好昨天在露天摊贩买的仙贝和米果。

    「那就好。路上小心哦。」

    「是！」

    我向宝拉阿姨深深一鞠躬，离开宿舍。顺带一提，剑武祭的优胜奖杯被大大方方地摆在宿舍玄关……总觉得有点难为情呢。

    就这样，我踏上了平常只有野生动物才会行走的漫长山间小路，朝南方前进。

    我不断地跑著，一个小时、两个小时、三个小时──格萨村出现在我眼前。以前的话，我至少要花十个小时才能回到家，今天一转眼就到了。

    「啊，真令人怀念……」

    眼前是辽阔的牧草地与农田，茅草屋顶的村舍零零星星地分布于其中。这里是一座总人口数不到一百人的小村子。

    「已经三年没回来了呢……」

    扣掉我在时之世界度过的十几亿年，我也这么久没回来老家了。

    正当我愣愣地眺望著格萨村时，一道沙哑、带著南方口音的声音从我后方传来。

    「──啊啦！你是亚连！？」

    我回头一看──是小时候常陪我玩踩高跷和自制纸牌的竹爷爷。

    「竹爷爷！好久不见！」

    「哦呀──一阵子不见，就长这么大啦──！」

    格萨村位在这个国家──林加德皇国的南方，所以居民都有很重的南方腔。

    「哈哈，因为我正在发育嘛。」

    我和竹爷爷&#169;了一会儿往事。

    「哎啦！别和俺在这说咧，先回去找罗得尔太太呗！你不在之后，她都显得没啥精神咧！」

    「好！那竹爷爷，晚点儿再见！」

    「好咧，之后再过来找俺呗！久久没回来，到时要不要一起玩纸牌啊？」

    「好！我很期待哦！」

    和竹爷爷道别后，我在飘著家畜气味的路上走了一会儿──回到与母亲一起生活的老家。

    「啊──好怀念啊……」

    老家和三年前──最后见到时一模一样，完全没变。

    「──妈妈！我回来了！」

    我拉开没上锁的老旧横开门，稍微放大声量喊完──一阵哒哒的声音就从屋子后方传来。

    「亚、亚连！？」

    手上拿著锅盖的母亲出现在玄关，眼神闪闪发亮。

    看样子，她正在煮饭。

    「嗯！我回来了！」

    「啊啦……你已经这么大了呀！」

    母亲大大张开双臂，用力抱住我。

    「这么久没见咧，你过得还好吗！？」

    「嗯，我很好哦，你看。」

    「这样啊，那就好！来咧，别在这儿站著说话啦，快进来呗！」

    于是，久违地回到老家的我，和正在煮晚餐的母亲说了很多话。等到母亲比较闲下来时，我总算切入正题，问道：

    「……妈妈，我有件重要的事想和你商量。你现在方便听我说吗？」

    「怎咧？突然这么正经。」

    「就是……」

    我把我对今后出路的考量说了出来。现在我有三个选项：成为圣骑士或魔剑士，以及进入千刃学院就读。我分别分析这些选项的优点与缺点，大致说明完毕后，母亲无奈地耸肩。

    「你这是在说啥啊……那么正经地说『有重要的事』，我还以为是发生啥大事了……这么简单的事情，还需要在这迷惘吗？」

    「不、不是的，这问题很困难啊……」

    「──你想去千刃学院呗？」

    「……！」

    我还没说出自己的期望、想法和顾虑──就被母亲一针见血地戳穿了。

    「妈、妈妈怎么知道？」

    「别小看做父母的人咧。亚连你在这么小的时候，就喜欢成天挥剑的，你想去千刃学院这种事，简直一目t然咧。」

    「……原来如此。」

    听完母亲这番话，我沉默片刻。此时，母亲温柔地开导我道：

    「你不用在意我咧，毕竟你有自己的人生呀。我会在心中祝福你好好走在自己选择的路上，并一直替你加油的咧。只不过──你一定不能比我早离开这世界，一秒都不行喔？这就是尽孝道最好的方法咧。」

    「……我明白了。妈妈，谢谢你。」

    我道谢后，母亲展露笑容。

    「既然话都说完咧，赶紧吃饭呗！今天有你喜欢的炖菜汤，妈妈做了很多咧！」

    母亲这么说著，同时将刚煮好的炖菜汤盛进木盘中。炖菜汤里加了切得很大块的马铃薯，这是以前只有我生日时母亲才会煮的「特别餐」。

    「真好吃。太好吃了……！」

    十几亿年没吃到母亲亲手煮的炖菜汤，如今一品尝，感觉这美味真是难以言喻。

    「太好咧！可以再盛一份喔，你尽量多吃点！」

    我享用了母亲特制的炖菜汤后，便进入澡盆里泡澡。澡盆中的热水是母亲帮我准备好的，这也令我相当怀念。虽然刚才我跟母亲表示，至少热水让我自己来烧就好……不过，母亲说「接受爸妈的照顾，也是孝顺的一种行为啦！」。见她这么坚持，我只好退让了。该怎么说呢……这种相处模式就像回到小时候一样，感觉还不赖。话虽如此……

    「妈妈……年纪大了呢……」

    许久不见的她，看起来老了许多。

    （仔细想想，她今年五十岁了，这也是理所当然的……）

    母亲的脸上出现许多细小皱纹，白发也增加不少，个子似乎也变矮了。

    「……我一定要在千刃学院好好学习，尽快成为优秀的剑士。」

    ──然后赚很多钱，让母亲过上好日子。

    我再次下定决心，以热水冲走身体的疲劳。

    ■

    亚连的母亲妲莉雅&#8226;罗得尔趁著亚连泡澡时，一个人收拾碗盘。

    此时，一道沙哑的说话声混入冲水声与碗盘的碰撞声中。

    「──呵呵呵！这炖菜汤挺好吃的嘛！」

    妲莉雅回头，随即看到一名驼背的老人──时之仙人。

    不知他是何时出现的，只见时之仙人坐在餐桌前，手上拿著盛装炖菜汤的盘子与汤匙。

    「因为『封印』稍微松开，我还在想该不会是你……时之仙人，果然是你干的好事？」

    妲莉雅以字正腔圆的标准语问道，完全没有南方口音。

    「没有啦。是说，你们真会藏呢……害老身花了这么多力气才总算找到人。」

    「是吗？那你就乾脆永远躺著，再也别动好了！？」

    妲莉雅倏地出现在时之仙人身后，朝他的头顶抡起拳头。

    但是，时之仙人把自己的身体化为透明，简单地闪过攻击。

    妲莉雅的拳头划破虚空，将木椅打个粉碎。

    「哎唷！哇──好恐怖哦！」

    时之仙人以游刃有余的表情说道，咬了一口切得很大块的马铃薯。

    「嗯嗯嗯，好久没吃到好吃的餐点了。那就有缘再见。」

    他一说完，便如烟雾般消失了。

    「……恚∪盟逃了……」

    妲莉雅焦躁地大声咂舌。

    「喂！刚才的气息，是『那家伙』吧！？」

    竹爷爷猛地闯进罗得尔家，以流利的标准语问道。

    「你来得太晚了，时之仙人已经逃走了。」

    「可恶！这么说来，果然……！？」

    「嗯，『一亿年按钮』似乎被使用了……」

    「……怎么会这样……」

    沉痛的空气笼罩住两人。

    「妲莉雅……时之仙人为什么能找到亚连呢？封印明明很完美，不是吗？」

    「说不定亚连碰上了什么足以强烈动摇他情绪的事……因为他总是在信里说自己在学院过得很快乐，所以我一直很放心，但是……」

    亚连并没有把自己在学院被霸凌的事告诉妲莉雅。当然，并不是因为他信不过母亲，而是单纯地不希望她为自己操心。

    「不管怎样，时之仙人似乎就是要阻挠我们……」

    妲莉雅用力握拳，咬牙道。

    「但是，这次绝对不会让他称心如意的！」

    竹爷爷在亚连洗完澡前离开罗得尔家，顺便把被妲莉雅打坏的木椅拿到垃圾场丢弃。

    ■

    回到故乡格萨村，和母亲商量过后──我决定接受千刃学院的挖角。但在这时，又出现了一件出乎我意料的事。

    就算被千刃学院挖角，我似乎也不能直接成为其学生。虽然不必参加入学考的笔试和技能测验，但我还是得参加相当于适性测验的面试才行。

    刚知道这件事时，我很不安……不过，校长表示「从来没听过有学生在面试时被刷掉」，让我稍微放心了。

    今天，就是千刃学院面试的日子。

    由于没有规定要穿什么衣服，所以我穿著格兰剑术学院的制服前往千刃学院。

    「人好多啊……」

    从出生到现在，我第一次来到这个国家的首都──欧雷斯特。

    我一面惊异于首都的热闹与各种先进的建筑物，一面前进，终于来到千刃学院的大门。

    「呼──总算顺利抵达了……」

    时间是下午四点四十五分，比面试的预定时间早十五分钟，算是来得刚好。

    我向大门的警卫展示准考证后，进入校园。

    面试场所位在第三校舍三楼最后面的会议室。

    （第三校舍……嗯，就是这栋吧。）

    我走进建筑物，来到三楼──忍不住倒抽了一口气。

    （这、这是……！？）

    只见眼前有许多考生，每个人身上都伤痕累累，衣服上血迹斑斑……肯定是刚参加完入学测验的一般考生。

    （太、太惊人了……）

    虽然我听说过，五学院的入学考非常激烈……但是实际上的惨烈程度，远远超乎我的想像。

    我尽量低调地在走廊边的椅子坐下。

    「喂，你们看，真的假的啊！？刚才进来的那个男的，身上完全没有伤口耶！考试明明那么激烈……！」

    「真猛，简直难以置信……到底是哪个名门剑术学院的学生啊？」

    「没看过那制服耶，不过他一定很强吧……！」

    不知为何，在场考生的视线全集中在我身上。

    （为、为什么……！？）

    他们一面盯著我，一面小声地窃窃私语。

    一（虽、虽然不知道为什么……不过还是装作没发现好了……！）

    我如坐针毡地等待被叫名的那一刻。大约五分钟后──

    「准考证号码723号的亚连&#8226;罗得尔，请尽快进入面试室。再重复一次，准考证号码723号的亚连&#8226;罗得尔──」

    校内广播响起，我总算能脱离被当成珍禽异兽的视线了。我立刻起身，前往走廊最里面的面试室门口。

    （呃、呃……我记得要敲三次门……吧？）

    我回想著事先看过的面试教战手册内容，大大地做了一个深呼吸，让自己冷静下来，然后在衣o抹了抹手，擦去手汗。

    接著，我咚咚咚地敲了三次门，轻轻推开门板。

    「──打扰了。」

    房间深处有三名考官，他们的前方放著一张圆椅。

    我一在那张圆椅坐下，面试便立刻开始了。

    「现在开始面试。首先，请告诉我们你的准考证号码与姓名。」

    「我、我是准考证号码723号的亚连&#8226;罗得尔。」

    我刚回答完，另一名考官马上问道：

    「那么，请说说你的优点。」

    「优点……呃，应该是很有耐力吧。」

    现在能立刻想起的优点，也只有这个了。

    「哦，很有耐力吗……有什么具体的例子吗？」

    「这个嘛……我是那种能在十几亿年中一直做挥剑练习的人。」

    「十、十几亿年吗……？这还真是惊人呢……」

    「是的，那真的是非常特别的经验。」

    那段经验真的非常特别且惊心动魄。假如现在问我「想不想再做一次？」，我应该会很犹豫吧。如果不让自己保持无心的境界，我八成会撑不过去。

    「那、那么……你觉得自己有什么缺点呢？」

    「缺点吗？缺点是……容易冲动吧。假如那时候我能更冷静一点……不，这种假设没有意义呢。而且，我并不后悔那时候那么做。」

    没错，那时候──我什么都没想就按下了一亿年按钮。正因为我不小心按下那颗按钮，才有今天的我。这算是我的优点，也算是我的缺点吧。

    「哦，呃……那时候吗……？」

    「是的。」

    「……」

    「……」

    考官们似乎在思考接下来要问什么，陷入短暂的沉默。

    「唔，呃……那、那么，请告诉我们你的流派，然后对设置在你身后的稻草人施展你擅长的招式。」

    「我的流派是……虽然很难以启齿，不过我是无师自通派。但是我会好几个招式，我想在这里演练其中之一。」

    我从椅子上站起来，抽出剑，转身面对我背后的稻草人。

    接著，我做了一个深呼吸，倏地挥剑。

    「第八招──八咫鸟！」

    瞬间，八道劈击划过虚空──稻草人顺利被斩成八等分。

    「什么！？」

    「一剑就把稻草人劈成八块……！？」

    「而且切口还如此锐利……！？」

    三位考官的反应各不相同，但是感觉起来，应该算是正向的反应吧。

    （很好，选择使用花俏的八咫鸟，果然是对的。）

    我收剑回鞘，再次坐回圆椅上。

    「谢、谢谢你。那么面试到此结束，录取与否的通知书将会在几天后寄达，请加以确认。回去时请路上小心。」

    如此这般，面试顺利结束了。

    「──谢谢各位考官。」

    最后我向主考官们行了一礼，离开房间。接著我直接下楼、穿过玄关──直到走出大门，我才总算松了一口气。

    「呼──终于结束了……！」

    说实在的，我很紧张。不过我觉得自己回答得不错，也没犯下什么重大的失误。最重要的是，最后实际展示技能的部分应该能帮我加很多分。

    （我已经尽力而为了，接下来只能听天由命……）

    就这样，我带著几分录取的把握，回到宝拉阿姨所在的宿舍。

    ■

    亚连离开后的面试室内，弥漫著一股难以言喻的氛围。

    「这……还真是奇妙的学生呢，完全听不懂他在说什么。虽然是受到推荐的学生……但是录取他真的没问题吗？」

    「的确听不懂他在说什么……但他是莱雅理事长亲自推荐的学生，光凭我们的判断就把他筛选掉，似乎也不太妥当……」

    「唔，光是无师自通，就能练到那样……假如有好老师教他，一定能更加突飞猛进吧……不过说真的，我也听不懂他在说什么就是了。」

    考官们唯一相同的意见，就是「听不懂他在说什么」。

    ■

    几天后，我收到来自千刃学院的信。应该是……不，肯定是录取与否的通知书。究竟会顺利录取，还是落榜呢……我觉得心脏快从喉咙里跳出来了。

    「呼──」

    我连续做了好几次深呼吸，这才缓缓打开封口。信封袋中有一张大大的纸，上面写著显眼的两个字。

    「……『录取』。」

    是的，我录取了。

    「──太好啦！」

    虽说我本来就是被挖角的，会录取也可以说是理所当然的结果，但实际看到录取通知，还是令我兴奋不已。

    （做梦也想不到……我居然能进入那间有名的千刃学院！）

    回头想想，直到一个月前，我还总是被奚落为「落第剑士」呢……人生真是难以预料啊。

    我立刻冲出房间，告诉宝拉阿姨这个好消息。

    「宝拉阿姨！我成功了！我被千刃学院录取了！」

    「真、真的吗！？」

    正在煮午餐的宝拉阿姨连忙停止手上的动作。

    「真的！你看！」

    我把录取通知书拿给她看。

    「哦哦！真是厉害……！亚连！恭喜你！想必你老家的母亲一定会很高兴吧！我当然也很高兴哦！」

    宝拉阿姨开心得就像自己被录取了。

    「哎呀，现在不是做这些事的时候，为了庆祝你考上千刃学院，今晚加菜帮你开派对！」

    「谢谢宝拉阿姨！」

    之后，我立刻回房写信告诉母亲录取一事。当天晚上，宝拉阿姨帮我开了场盛大的派对。

    几周后，格兰剑术学院的毕业典礼结束──「这一刻」，终于到了。

    我整理好行李，向来到玄关为我送行的宝拉阿姨深深一鞠躬。

    「──宝拉阿姨，这三年来，真的非常谢谢你的照顾。」

    千刃学院是完全寄宿制，除非有特殊原因，否则不能住在自己家里。

    换言之──今天，我必须与这间住了三年的宿舍以及宝拉阿姨告别了。

    「哎呀，你这样太夸张啦。又不是生离死别，放轻松点。」

    虽然她说得轻巧，但是我一定要好好表白自己的感激之情才行。

    「我不知道该如何感谢你才好……你收留了几乎身无分文的我，每天叫我起床，为我做好吃的饭，在我有烦恼时与我商量，而且告诉我各种有趣的话题──真的很谢谢你让我度过这么快乐的宿舍生活……！」

    我把至今为止累积在心底的「谢谢」一股脑儿地说出来，接著深深鞠躬。

    「讨、讨厌啦！年纪大了，泪腺就特别脆弱……！」

    宝拉阿姨这么说著，擦了擦眼睛。

    「要是肚子饿了，就回来找我吧！要在这里吃多少饭都没问题！」

    「好的！谢谢你！」

    宝拉阿姨的料理是绝品，我应该一辈子都不会忘记她那大胆又豪迈的调味吧。

    「那么……我差不多该启程了。」

    「好。虽然我不知道什么千刃学院还是万刃学院的……不过你既然进了那学院，就一定要爬到顶端哦！」

    「是，」

    就这样，我从「格兰剑术学院的落第剑士亚连&#8226;罗得尔」的身分毕业，成为五学院之一的──「千刃学院的剑士亚连&#8226;罗得尔」。

第一卷 落第剑士的学院无双 三：黑白公主与魂装

    和宝拉阿姨道别后，我启程前往千刃学院的宿舍。房间的钥匙已经先寄来了，现在正躺在我的口袋里。

    「五○一……就是这间吧。」

    我找到自己的房间，掏出钥匙，缓缓打开房门。

    「──哦！比想像中还大间呢。」

    眼前是三坪大的一间房，就一个人住来说相当宽敞，住在里面不会有局促的感觉。厕所是西式的，打扫得相当乾净，而且浴缸还大到足以坐在其中并伸长双腿。

    除此之外，冰箱、洗衣机等基本家电也一应全。最棒的是，宿舍的地理位置非常好。由于宿舍位在千刃学院的校地之内，我只要走几分钟就能抵达教室了。

    「没想到居然舒适到这种程度……」

    不愧是五学院之一的千刃学院，财力雄厚到能让所有学生享受这些设备。

    「好，来换衣服吧。」

    我打开包袱，拿出千刃学院的制服，穿在身上。

    接著，我站在穿衣镜前，检查穿著有无不妥。

    「──嗯，应该没什么问题。」

    黑色的衬衫、蓝色的领带、纯白的长裤，还有以白色为基底、点缀著黑色与金色的外套。

    顺带一提，基于活动方便的理由，女生制服的下半身是短裙。

    听说由于重视传统与礼节，千刃学院几百年来都没改变过这套制服的设计。我个人特别喜欢绣在两肩、双剑相交的校徽。

    「是说……这剑真棒啊。」

    换好制服后，我看著学院发配给每位学生的剑，忍不住赞叹起来。

    明亮如镜的剑身、优雅的金色剑镡，以及符合人体工学、贴合手型的剑柄。

    和我之前用的那把一千戈尔代的剑截然不同。

    「唔……虽然有点早，不过应该可以过去了。」

    再过十五分钟，入学典礼就开始了。虽然现在出发有点早，但要一边走一边慢慢地逛校舍与周围建筑物的话，这个时间点出发应该会刚刚好抵达。

    正当我朝著举行入学典礼的体育馆前进时，走在我前方的女学生们的对话不经意地钻入我耳中。

    「龋你们有听说吗？据说今年有三位学生得到推荐，不用考试就能进来哦！」

    「有啊、有啊！真是太奸诈了，居然不必参加那么难的考试，他们光靠面试就能进这间学院耶！」

    「就是嘛！那些人一定是走后门进来的啦！」

    ……从这些话听来，我还是别把自己受到挖角的事说出去吧。

    我想以「普通学生」的身分静静挥剑，度过在千刃学院求学的时光。

    我在格兰剑术学院的那三年，实在太惨烈了。没有任何老师肯让我加入他们的流派，还被全校学生霸凌，连一个朋友也没有。我绝对不要让那种黑暗时代再度重演。

    认真学习、努力修练、普通地交朋友、偶尔和班上同学一起玩──这次，我一定要过这种随处可见的平凡学生生活。

    （……没问题。只要我不说，别人就不会知道我是被挖角进来的。）

    总之，能偶然听到学生们的抱怨，真是太幸运了。假如没听到那些话，我说不定会不小心把被挖角的事说出去。

    （看来我今天运气很好呢……！）

    于是我以轻松愉快的心情走向体育馆。

    ■

    入学典礼的会场──体育馆前站著几名老师，他们口中说著「请新生穿著鞋子，直接进入体育馆内」，引导学生们。于是我跟著其他新生，直接走进体育馆内。

    体育馆的地板铺著塑胶布，上面排著许多简易的组合式坐椅。老师们规划著座位区域，说道「请大家从前方的位子开始坐下」，看来没有指定座位。

    我跟著前方的人，在第一排正中间的椅子坐下。这里是最前排，没有其他障碍物，能清楚地看见整个舞台，算是很好的位子。

    一会儿后，一名年轻男性来到舞台中央，测试起麦克风。看样子入学典礼即将开始。

    那名男性自称副理事长，他简单地宣布典礼开始。

    「──接著由理事长致词。请理事长上台。」

    副理事长说完，一名年轻女性从舞台边缘出现。她站上舞台中央的讲台后，清了清喉咙，开口道：

    「各位同学大家好，我是千刃学院的理事长莱雅&#8226;拉斯诺特。今后，请各位多多指教。」

    理事长说完，优雅地行了一礼。

    莱雅&#8226;拉斯诺特。

    她看起来年约二十五岁，相当年轻且漂亮。眼睛大而秀长，五官绝美。艳丽的黑发长达腰际，个子高&#18487;，身材好得像模特儿。她穿著黑色西装、打著黑色领带，双手也戴著黑色的手套。

    看起来就是精明干练的女强人。

    不对，她年纪轻轻就能成为五学院的理事长，想必不是「看起来」，而是「一定」非常精明干练吧。

    接著，莱雅理事长缓缓扬起头，开始致词。

    「首先，恭喜各位同学成为本校的一员。」

    她说了一小段有点冗长的开学致词后，话锋一转，提起学院的现状。

    「我想各位都知道，近几年来本校的成绩一直很不亮眼。不但成绩被其他五学院超越，甚至出现『再这样下去，把五学院改成四学院好了』的流言蜚语。」

    莱雅理事长继续道：

    「为此，从今年起，本校将进行大幅度改革。除了汰换以前任理事长为首的师资阵容，我们还导入了能确保优秀人才的『推荐入学制度』。令人欣喜的是，今年已经出现三名优秀的推荐入学生。他们都是由我亲自挑选、『出类拔萃』的剑士。」

    我默默听著莱雅理事长说话，心中有股不好的预感。

    我才刚这么想，莱雅理事长就立刻下震撼弹。

    「请三位推荐入学生上台──莉亚&#8226;维斯堤利亚、萝丝&#8226;瓦伦西亚，以及亚连&#8226;罗得尔。」

    …………完了。

    我梦想中的宁静生活，因为她的一句话从此破灭。

    体育馆掀起一阵哗然，新生们纷纷东张西望，开始寻找被点名的推荐入学生。

    （……只要坐在这里不动，我就不会被发现了吧？）

    我在第一时间打起这种歪主意……可是莱雅理事长直接看向我并招了招手，我只好停止无谓的抵抗。

    我不情不愿地走上舞台后，随即看到一张熟悉的面孔。

    鲜红的眼瞳、十分有特色的凛然五官，以及一头略带粉色的美丽银色及腰长发。

    「萝、萝丝小姐……！？」

    萝丝&#8226;瓦伦西亚──她正是在剑武祭的总决赛中，与我交手过的樱华一刀流剑士。

    她一看到我，便抬起右手打招呼。

    「好久不见了，亚连。」

    「你、你为什么在这里！？」

    「当然是追著你来的啊……典礼还没结束，有话晚点再说吧。」

    她不再开口，我也和她一样闭上嘴巴。

    「从最右边的莉亚同学开始，照顺序做自我介绍吧。请告诉大家你们的姓名以及流派，最后简单地向各位师生致词。」

    莉亚同学接过理事长交给她的麦克风，向前踏出一步，落落大方地说道：

    「各位同学与老师，大家好。我的名字是莉亚&#8226;维斯堤利亚，为来自邻国『维斯堤利亚王国』的留学生，所属流派是『霸王流』。虽然身为王族，但是在这里，我和各位一样都是一年级生，希望以后能与大家好好相处。」

    莉亚同学说完，嫣然一笑。

    莉亚&#8226;维斯堤利亚。

    她似乎是个温柔又亲切的人。一头美丽的金色长发，以酒红色的缎带绑成双马尾。那双大而澄澈的双瞳，以及雪白的肌肤──看起来就像从童话故事中走出来的公主殿下。她身负「邻国公主」的头衔确实令人惊讶，但是她那高雅的气质的确很有公主的感觉。

    听了莉亚同学的自我介绍，新生纷纷议论了起来。

    「莉亚大人……该不会是传说中那位五岁时就能使用『魂装』的……『黑白公主』吧！？」

    「居、居然能和那么厉害的人当同学……」

    「毕、毕竟是推荐入学生嘛……若非具有那样的实力，根本不会被理事长挑上吧？」

    莉亚同学向台下师生们鞠躬后，体育馆内响起如雷的掌声。

    「谢谢莉亚同学。接下来，有请萝丝同学做自我介绍。」

    「是。」

    萝丝小姐向前踏出一步，清了清喉咙。

    「我是萝丝&#8226;瓦伦西亚，流派是樱华一刀流。请多指教。」

    她以不亲切到近乎冷淡的态度，做出这番极度简洁的自我介绍。

    然而，这短短的话语对新生带来的冲击似乎比刚才还大。

    「萝、萝丝&#8226;瓦伦西亚！？那个『奖金猎人』！？」

    「又是个重量级人物……今年的千刃学院是来真的啊……！？」

    「一次就好，真想亲眼见识一下传说中单传的樱华一刀流！」

    萝丝小姐轻轻点头致意，台下再次响起如雷的掌声。

    「谢谢萝丝同学。接著，请亚连同学做自我介绍。」

    「好、好的……」

    我接过麦克风，刚踏出脚步的瞬间──新生们充满期待的眼神便如利箭般射穿我全身。

    （……该怎么办？）

    莉亚&#8226;维斯堤利亚，以及萝丝&#8226;瓦伦西亚──由于这两位重量级角色，「推荐入学生」的门槛一下子提高到惊人的境界。在这种情况下，像我这种普通人做自我介绍……不用想都知道，下场会有多悲惨。

    （我可以回家了吗……？）

    我在心里哭喊，但不能因此逃避。若现在夹著尾巴逃走，明天起我就真的不用来上学了。

    （不能逃、不能逃、不能逃……不能逃……！）

    我挤出全身的勇气，开口说道：

    「呃……我是从格兰剑术学院毕业的亚连&#8226;罗得尔。所属流派是那个……无师、自通……请多指教……」

    说完，我向台下行了一礼。体育馆内陷入一片死寂。

    几秒后，新生们躁动了起来。

    「你们有听到吗？那家伙刚才说……他是无师自通派？」

    「嗯，没错。他的确是那么说的，你没听错。」

    「……这种人也好意思当推荐入学生？脸皮未免太厚了吧！」

    「话说回来，格兰剑术学院在哪啊？从来没听过这间学院耶？」

    「长得一副没有霸气的模样……应该连剑都握不好吧？」

    「前两个人的话，就算成为推荐入学生，我也无话可说。但是这家伙嘛……你说对吧？」

    「这就是所谓的『走后门』吧……烂死了，真不想看到那张脸……！」

    光是一个自我介绍，就让同学们对我的好感度降到谷底。

    再见了，普通的学生生活；你好啊，地狱般的学生生活。

    我用力咬牙，以免眼泪掉下来。

    （我……我上辈子究竟做了多少坏事，才会得到这种报应啊？）

    做梦也想不到，事情会变成这样。真想直接原地转身，回到有宝拉阿姨在的宿舍。

    我们三人自我介绍完毕后，副理事长开口为典礼结尾。

    「那么，今天的入学典礼就此结束。接下来的时间，各位新生可以自由活动。感谢各位的参与。」

    就这样，地狱般的入学典礼总算结束了。

    ■

    入学典礼一结束，我立刻离开体育馆。

    「为什么理事长要……！」

    不管怎样，那么做还是太过分了……根本彻底让我成为笑柄。

    （况且，理事长为什么要挖角我啊……）

    我重重地叹气，无精打采地走在校地内的树林中。

    离树林有段距离、装铺过的道路上，新生们讨论著如何交新朋友的声音传了过来。

    （好好哦……）

    今后的三年里，他们想必能尽情享受欢乐的学生生活。

    我一面想著，一面朝蓊郁的林子深处前进。

    又走了一会儿，眼前豁然开朗，出现一片空地。

    「……还是来练习吧。」

    最后，我在离练习场颇远的林子中，一个人做起挥剑练习。

    （……好寂寞。）

    平时总是能令我心情愉快的挥剑练习，不知为何，今天做起来特别令人难受。

    剑、心、灵魂──全都在哭泣。

    之后的几个小时，我专心一致地不断挥剑。

    太阳早已西沉，月光朦胧地照亮周围。

    「──嗯，差不多该回去了。」

    明天起就开始正式上课了，今天练到这里就好。

    「哦，对了。机会难得，去大浴场看看吧。」

    做完挥剑练习，心情稍微平静下来后，我的行动变得稍微大胆了。

    「唔──大浴场在……这边。」

    我从胸前口袋掏出学院的地图，照著地图指示朝大浴场前进。

    「……到了。就是这里了吧。」

    走了一阵子后，我看到一栋高挂著「大浴场」招牌的建筑物。

    我穿过充满复古风情的帘子，打开男子更衣室的门──只见仅穿著内衣的莉亚&#8226;维斯堤利亚正在里面。

    「什、啊……！？」

    由于莉亚同学刚好解开了内衣的钩子，所以有那么一瞬间，我不小心瞥到不该看的部位。她如雪般白皙的肌肤，逐渐泛起一层粉红。

    「对、对不起……！」

    我赶紧道歉，迅速关上更衣室的门。

    我心脏跳得飞快，心中充满罪恶感，不知该如何是好。

    门的另一头传来OO@@的衣物磨擦声。当我意识到那是不该听的声音后，立刻捂住了耳朵，如石像般僵立原地──紧接著，更衣室的门缓缓打开，穿著女生制服的莉亚同学走了出来。

    「──我要求与你决斗。」

    「……咦？」

    「我要求与你决斗。你接受我的挑战吗？」

    她浑身散发出不容分说的惊人「压力」。

    我打从出生到现在，第一次看到这么可怕的笑容。

    「呃、这样啊……我是无所谓啦……决斗的赌注呢？」

    「这个嘛，输的人要成为胜者的奴隶──如何？」

    她笑咪咪地说出非常惊人的赌注。

    「奴、奴隶！？这、这惩罚也未免太严重了──」

    我正想提出异议──莉亚同学已一拳重重打在我右边的墙上，漂亮的脸随即凑到我眼前。

    「──做，还是不做？」

    寒冷如冰的声音响起，令我浑身一颤。不仅如此，她的膝盖还抵在我的双腿之间，使我无法逃走。

    「你……到底答不答应？」

    「……好吧。」

    虽然不知道她为什么会在男子更衣室里换衣服……但是不小心看到她的裸体这点确实是我不对，我只好点头应下。

    「算你聪明。」

    说完，莉亚同学露出凶狠的笑容，将我从动弹不得的状态中解放。

    （……入学典礼时温柔亲切的她，究竟消失到哪里去了？）

    我正如此心想时──

    「──年轻人，你们说的话我都听到了！」

    莱雅理事长豪爽地掀开帘子，出现在我们面前。

    「理、理事长！？」

    「莱雅！？你为什么会在这里！？」

    「呵呵呵！因为我感觉到似乎会发生什么有趣的事，所以就埋伏在这里了！」

    她打从心底感到愉快似地咯咯笑道。

    「刚才的对话，我已经全部听到了。你们要决斗是吧？既然如此，就由我来当见证人吧！──跟我来！」

    转眼间，我们两人就被带到了宽敞的地下大演习场。

    「夜深了，你们就快点开始吧！」

    莱雅理事长啪啪地拍手说道。不知为何，她看起来非常愉快。

    「莉亚、亚连──你们准备好了吗？」

    「当然，我完全OK！」

    「呃，没问题……」

    见到干劲十足的莉亚同学与明显没动力的我都点头后，莱雅理事长随即朗声宣布道：

    「那么，莉亚&#8226;维斯堤利亚与亚连&#8226;罗得尔的决斗──开始！」

    与此同时，我立刻拔剑，以剑尖对准莉亚同学。

    至于莉亚同学，则是将右手伸向空无一物之处。

    「侵略吧──〈原初龙王（Fafnir）〉！」

    她一说完，空间倏地出现巨大的龟裂，一把通体鲜红的剑凭空出现。

    「呵呵，好孩子。」

    莉亚同学一握住那把剑，剑身便立刻缠上黑色与白色的美丽火焰，跃动于上。

    「这、这是……！？」

    从空无一物的虚空里出现的剑，一股不可思议的力量卷起狂风。

    我知道──眼前不真实的光景，并不是幻觉。

    「这是……魂装！？」

    天赋异禀的人经过严苛修练，才能修得这种技巧──将自己的灵魂具现化成『魂装』。

    那是我修练了十几亿年，也无法得到的能力。

    ■

    我以羡慕又嫉妒的眼神，看著莉亚同学的魂装。

    「你在发什么呆？快点现出魂装啊。」

    她以极为理所当然的语气说道。

    「哈、哈哈……不好意思，我没有那么厉害的能力。」

    我摇了摇头，耸肩说道。莉亚同学闻言，瞪大杏眼。

    「你是说真的……？」

    「是啊。」

    很遗憾，我无法现出魂装。不只如此，这还是我第一次亲眼见识到魂装。

    「噗……！啊哈哈哈哈哈哈！嘻、嘻嘻──……！我、我肚子好痛啊……！」

    只见莉亚同学捧腹大笑。

    「呼、呼……哈哈……连魂装都无法使用的三脚猫，竟然不知好歹地想挑战我这个『黑白公主』！？……真是太让人不愉快了！」

    原本捧腹大笑的莉亚同学，转瞬间变了脸色，恶狠狠地瞪著我。

    （还真是表情多变的公主殿下呢……）

    想必她每天都过得很快活吧。

    （话说回来……归根究柢，又不是我主动要求决斗的。）

    明明是莉亚同学不由分说地逼迫我，我才答应的。

    （但这时候反驳的话，事情一定会变得更麻烦……）

    如此判断的我，决定保持沉默。

    「算了，我承认你的勇气与胆量。但是──呵呵，别以为我会一下子就打倒你哦？我会用小火慢烤，慢慢地、确实地……把你烤得皮焦肉烂！」

    与优雅的外表相反，她的个性其实相当好呢。

    入学典礼时看到的温柔模样，肯定是装出来的。

    （……的确，我无法现出魂装。）

    但是，这不等于我一定会输。就算没有魂装，世上也有无须魂装的战斗方法。

    「──我要上了哦，莉亚同学。」

    我丝毫不敢大意，维持著以剑尖对准她的动作，这么说道。

    「好啊，随时放马过来。」

    至于莉亚同学，则是一副游刃有余的模样，一只手放开紧握著的剑，勾勾手指向我挑衅。

    （……我好歹也是个剑士。）

    被小看成这样，实在不能忍。

    「第一招──飞影！」

    我使出比平常更快、更强的一击，牵制莉亚同学。

    「什么！飞空斩击……！？」

    莉亚同学瞬间惊愕地瞪大眼睛，但又立刻冷静地摆出防御架式。

    「──白龙之鳞！」

    白色的火焰如蛇般盘卷起来，形成巨大的护盾，将飞影燃烧殆尽。

    「嘿！看来你可以让我乐一乐……咦！？」

    我趁著护盾挡住莉亚同学的视线之际一口气逼近她，直接钻入护盾内侧，追加攻击。

    「第八招──八咫鸟！」

    「同时施放八道劈击……！？」

    见八道劈击迫近眼前，莉亚同学先是僵了一下。

    「唔──黑龙之息！」

    不过，她马上放出威力惊人的黑色火焰，将劈击尽数烧毁。

    （……威力果然强大。）

    魂装〈原初龙王〉的应对能力远超乎我的想像。

    （不过，从刚才的攻防看来，我已经大致上摸出她的底细了……！）

    莉亚同学的魂装，能够自由操纵白色与黑色的火焰。白色火焰能化为巨大盾牌，威力强大的黑色火焰则可以直线发射。

    （该警戒的，是黑色的火焰……）

    黑色火焰具备足以把八咫鸟一口气烧光的强大火力，被正面击中的话肯定会直接阵亡。

    （这次混入假动作，试著动摇她吧……！）

    确定战斗方针后，我猛地跑了起来，准备逼到她身边。

    「恚”鹂拷我！──龙之激昂！」

    莉亚同学在自己身边大范围地散布黑白交错的火焰。

    「……！」

    面对不规则的范围攻击，我不想冒险，于是向后一跳退开。

    两人之间的距离拉开，暂时呈胶著状态。

    「……刚才的招式是什么？」

    「虽然我不知道你问的是飞影还是八咫鸟……不过，两个都是我自己想出来的招式。」

    「……原来如此。难怪莱雅看得上你……」

    莉亚同学瞥了一眼莱雅理事长，喃喃说道。

    「……我已经明白，你花了相当多的时间和心血在剑术上了。」

    没错，毕竟我耗费了长达十几亿年的岁月。

    「好吧！我就特别承认你是『还可以的剑士』！」

    「……谢谢。」

    我就当成夸奖收下这句话吧。正向思考肯定能让人生比较幸福。

    「不过啊，在不会使用魂装的前提下，不论你剑术多精良都没有意义。我现在就让你明白──再怎么努力也无法突破名为天分的障壁，是多么绝望的事！」

    莉亚同学说完，笔直地朝我攻来。

    （正面交锋吗……正合我意！）

    我压低重心，准备迎击她的攻势。

    就在我们的攻击范围即将重叠之际，莉亚同学以惊人的气势使出锐不可挡的一记斜劈。

    「霸王流──刚击！」

    「喝！」

    我对应著她的攻击，以完全相同的斜劈迎击。

    双剑相交、火花四溅的瞬间──千钧般的冲击力震麻了我的双臂。

    「什、什么……！？」

    那是一股强大到不像女性能使出的怪力。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「唔、唔噢噢噢噢噢噢……！」

    腿、腰、腹部、手臂──我驱使著全身肌肉去抵御那股力量。但是──

    （可恶……挡不下来……！？）

    我被莉亚同学爆发性的力量所压制──剑脱手而飞，腹部满是破绽。

    「──有破绽！」

    强而有力的一记扫腿旋即袭来。

    「唔！？」

    为了抵销冲击，我连忙向后跳开，总算没有因此重伤。

    退开时，我顺便捡起掉下的剑，并立刻做出防御的架势。

    （可恶，这力量还真麻烦……）

    莉亚同学的怪力，其秘密来自她身后燃烧的火焰。她在双剑即将交锋的瞬间──让身后的火焰爆发似地燃烧，产生强大无比的推力。

    见攻击奏效，莉亚同学以怜悯的眼神看著我。

    「虽然有点气人……但是光比剑术的话，你确实比我高明呢。不过啊，你那雕虫小技般的剑术，还是赢不了经魂装强化过的我哦。魂装才是绝对强大的力量！这下子，你稍微明白了吧？」

    结合了剑术与魂装的攻击……坦白说，确实令人激赏。

    （可是，太嫩了……）

    刚才的一击，让我彻底摸清她的底细──莉亚同学太过依赖她那优秀过人的魂装，反而疏于锻炼基础剑术。再加上她傲慢而疏忽大意，这样看来，我应该有相当大的胜算。

    （……用那招好了。）

    我重复进入时之世界十几次，而那招便是我第一次进入异界时想出的──没想到那个半是基于好玩而创造的劈击，竟有应用于实战中的一天。

    （既然决定用那招……就必须正确地预测出莉亚同学的行动模式才行。）

    我在脑中分析她到目前为止的攻守模式。

    首先，是以巨大的白焰之盾，防御从远处袭来的飞影。

    接著，是以具有压倒性力量的黑焰，迎击迫近的八咫鸟。

    再来，当我试图逼到她身边时，她冷静地以大范围招式来牵制我的行动。

    （……到目前为止，莉亚同学选择的都是合理又保守的应战方式。）

    最后是刚才那一击，她选择了名为霸王流刚击、「确实又有效」的攻击方式。

    也就是说，莉亚同学的下一击，几乎能肯定也是霸王流刚击。

    分析完毕的我，根据双方的位置计算出「最佳地点」，并且在不被莉亚同学察觉的情况下，若无其事地以剑尖划过那里。

    （……嗯，这样就准备好了。）

    只要莉亚同学如我预测般地行动──那招就能生效了。

    「呵呵，下一击你就死定了。」

    她似是认定了自己胜券在握，脸上浮现残虐的笑容。

    从她的反应看来，应该没有发现我动的手脚。

    「──觉悟吧！」

    莉亚同学猛地往前踏步，倏然朝我逼近，并趁势挥下通体鲜红的剑。

    「霸王流──刚击！」

    确信自己赢了的莉亚同学，与确信自己会赢的我──两者视线交错。

    （……正如我所料。）

    我收剑回鞘，缓缓转身。下一瞬间──

    「第二招──胧月。」

    劈击凭空出现，击中莉亚同学的胸口。

    「怎么、可能……！？」

    面对从意料之外的地方出现的突击，莉亚同学招架不住地晕了过去。

    第二招胧月是设置型的劈击。只要计算出对方会经过的地点，并事先在那里设置好陷阱，当对方通过那个点时，就会自动发动攻击。虽然很难精确地计算出位置，不过一旦成功，就会是必杀的一击。

    「唔，结果果然是这样……」

    确认莉亚同学失去意识后，莱雅理事长宣布决斗结果。

    「莉亚&#8226;维斯堤利亚无法继续战斗！由亚连&#8226;罗得尔获胜！」

    到此，我总算从战斗的紧张中解放，大大地喘了一口气。

    （呼──还真是强敌啊……）

    但是，能和魂装的使用者战斗，可以说是难能可贵的经验吧。

    「是说……你果然很强呢，亚连。不愧是我看中的人才。」

    「谢、谢谢……」

    虽然不知道莱雅理事长究竟是在何时、哪里看中了我，但是被称赞的感觉还不赖。

    「啊！比起这个，必须尽快把莉亚同学送到保健室才行！」

    我正想过去扶起倒在地上的莉亚同学，莱雅理事长却对我静静地摇了摇头。

    「不用，莉亚的身体异常地强健，再过两、三分钟，她就会自己清醒了。」

    「是、是这样啊……？」

    不，可是……就算身体再怎么强健，放著昏倒的人不管还是不太好吧……？

    「总之，你以后就会知道了。别乱出手，安静地看著吧。」

    「呃……好……」

    毕竟莱雅理事长和莉亚同学似乎本来就认识……于是我选择相信理事长的话，暂时不去动莉亚同学。大约两分钟后──

    「……哈啊！？」

    就像莱雅理事长方才所说，莉亚同学猛然坐起。

    「咦、咦……！？我……怎么了……？」

    「很遗憾，莉亚，刚才的决斗是你输了。」

    「……决斗？……啊！？」

    莉亚同学似乎总算回过神，理解了眼下的状况，只见她迅速起身，逼到我面前。

    「这、这是怎么回事！？为什么我会输！？你刚才做了什么！？」

    「唔，呃──那个……就是……」

    莉亚同学连珠炮似地问道，我只好仔细地将胧月的机制说明给她听。

    「这、这样太卑鄙了！这是作弊！作弊！」

    她大概是无法接受现实吧，不满地抱怨道。

    「就、就算你这么说……」

    虽然胧月的确是「怪招」，但它仍然是不折不扣的剑技。首先，设置在空间中的劈击并非完全看不见，只要仔细观察，就能看到些微的扭曲──也就是空气的断层。假如莉亚同学够冷静，没有因为相信自己必胜而轻忽大意的话，一定能发现那个陷阱。

    （不管怎么想，问题都是出在她自己身上……）

    可是，直接这么说的话，场面一定会变得更麻烦。

    我只能苦笑以对。

    「嗯哼──无论如何，这场决斗是由亚连获胜了……莉亚，你打算怎么办呢？」

    莱雅理事长贼兮兮地笑著，坏心眼地问道。

    「『打算怎么办』……你这是什么意思啊？」

    莉亚同学不解地歪头问道。她恐怕是真的完全忘记了先前的赌约。

    「就是那个啊……决斗前说好的赌注。」

    「决斗前说好的赌注？……啊！？」

    她似乎总算想起来了，表情显而易见地僵住。

    （果然忘了……）

    虽然外表看起来聪明伶俐，但她意外地很脱线呢。

    「看你的反应，应该是想起来了吧？没错──『输的人要成为胜者的奴隶』……你在决斗前是这么说的！」

    不知为何，担任见证人的莱雅理事长以极为快活的表情对莉亚同学穷追猛打。

    「呃，那个……奴隶的说法……那只是一种形容啦……！」

    莉亚同学一反常态，眼神游移、双手胡乱挥舞，狼狈地辩解道。不过，只要想到她处于快要成为奴隶的状态，就觉得会有这样的反应也无可厚非。

    「是这样吗……的确，这场决斗没有事先向窗口报备，所以不是正式的决斗。如果你真的不想认帐，只要我这个见证人装作没看见就行了……」

    莱雅理事长出乎意料地改变态度，打算放过莉亚同学一马。

    「莱、莱雅……！」

    莉亚同学以看到救星般的眼神看著莱雅理事长。

    （……不过就我来说，这样也可以省下很多麻烦，算是得救了。）

    老实说，如果莉亚同学坚持要当我的奴隶，我反而会更伤脑筋。毕竟她是维斯堤利亚王国的公主殿下，要是被其他人知道这件事，肯定会变成严重的国际问题。

    （这样一来，就万事OK了……）

    我正感到松了一口气的时候，莱雅理事长以极为认真的表情确认似地问道：

    「可是……这样真的好吗？」

    「这、这是什么意思啊……？」

    「你冷静想想……荣誉的维斯堤利亚王国公主，不但输了自己『主动』提出的决斗，还不想承认『主动』提出的决斗赌注，这是不是有点……啊没有啦，如果你真的觉得这样无所谓，我也不会说什么的……只是我自己有点在意而已。嗯，你不必放在心上啦。」

    莱雅理事长装模作样地刺激著莉亚同学。

    （好、好不容易才大事化小、小事化无。这个人却……！）

    我凌厉地瞪向莱雅理事长。

    （……我敢说，她的个性一定「好得不得了」！）

    不管是今早的入学典礼，还是现在，她都展现出「个性极好」的一面。莉亚同学根本被她耍著玩。

    （看样子，不要和这个人扯上关系比较好……）

    就在我这么思索的时候，莉亚同学呻吟出声。

    「唔、唔嗯嗯嗯！……真、真是的！我知道、我知道了啦！我会确实地遵守约定！这样就行了吧！？」

    她半是自暴自弃地大喊。

    莱雅理事长十分刻意地耸了耸肩。

    「喂喂，不要说得好像我强迫你遵守似的……这是你自己制造的问题。看你是要遵守约定，成为奴隶呢？还是破坏约定，不对自己说过的话负责──就凭你自己的意思决定吧。」

    「唔、唔嗯嗯嗯嗯……！」

    莉亚同学这次发出了无声的呻吟。她狠狠瞪了我一眼，然后──

    「小、小女子不才，但还是请、请您多多指教……主人……！」

    她满脸通红地抿紧嘴唇，一面因羞耻而浑身发抖，一面向我鞠躬。

    「呃、那个……请多指教……」

    因各式各样的事情感到身心疲的我，决定就先这样让事情完美收场。

    ■

    如今，我与莉亚同学一起待在她的房间里。

    「……」

    「……」

    我们坐在酒红色的地毯上，相对无言。令人窒息的沉默中，只有时钟的秒针不断地行走。

    （……为什么事情会变成这样啊？）

    赌上双方人权的决斗结束后，莉亚同学成为我的奴隶。不对，是被迫成为我的奴隶。

    （一国的公主，在前往他国留学时，成为名不见经传的家伙的奴隶。假如这件事被她的祖国维斯堤利亚王国知道了……可是会演变成国际问题的啊……）

    拜托饶了我吧。为什么我非碰上这种事不可？

    （唉……）

    我在心中做出不知第几次的叹息。

    决斗后，莱雅理事长表示「奴隶必须把自己的一切全献给主人才行！」，便半强迫地把我带到这里。

    接著，她又扔下「明天我会把亚连的行李全送过来这边，不要跑掉哦！」这句话，就不知道消失到哪去了。真是如暴风雨般的女人。

    （可是，根据学院的校规或以一般常识来看，她的行动并没有错。）

    乍看之下，莱雅理事长只不过是任性妄为……但她只是尽了决斗见证人该尽的责任而已。

    「决斗」是赌上彼此尊严的战斗，因此双方绝对不能出尔反尔，不遵守决斗前说好的赌注或约定；否则，食言者将会被视为懦弱者，遭世人认为没有资格当剑士。

    这是进剑术学院国中部时最先会学到的道理，恐怕可以说是这个国家──不，是全世界的剑士都该铭记在心的守则。

    就连那个德多列，也确实遵守了约定。那名高傲的男人当时便对我低头，向我道歉并收回对我母亲的诽谤。决斗的约定，就是如此一诺千金。

    （所以才会变成这种麻烦的情况啊……）

    照莉亚同学的个性，就算我说「把奴隶的赌注一笔勾消吧」，她也不可能坦然接受。假如她是能接受那种提议的人，早就默认莱雅理事长「装作没看见这件事」的发言了。

    换言之，想解除这奴隶契约的唯一方法，就是让她在决斗中赢过我。

    （但事到如今，这件事变得很难了……）

    莉亚同学的攻击模式、防御与闪避时的习惯，以及战斗中的思路……这些战斗时的关键部分，已经在刚才的战斗中被我摸透了。就算她还有隐藏的绝招，也顶多只能让我陷入苦战，却仍然无法赢过我。毕竟，我也有其他隐藏的绝招。

    （唉……乾脆故意输给她吧……？）

    这念头从我脑中一闪而过，但是我又立刻摇头。

    不行。我好歹也是个剑士──不能做出故意输掉决斗这种无耻之事。

    （唉……今后到底该怎么办才好……）

    不过，就算问「该怎么办才好」……现状也已经无法改变。老实说，继续烦恼也只是浪费时间。得出「不管怎么烦恼，对现状都没有帮助」的结论后，我不动声色地偷偷观察莉亚同学的房间。

    （……很可爱的房间呢。）

    她的房间以白色为主要基调，粉红色作为点缀，塑造出具有整体感的色调，很有女孩子的风格。我本来以为她身为王族，房间里应该会有水晶灯之类的奢华家具，但并没有看到那类东西。这只是极为普通的──可爱女孩子的房间。

    （而且……总觉得有股很好闻的味道。）

    不是香水或洗衣精的味道，而是一种淡淡的、自然又温和的味道──硬要说的话，就是女孩子的香气吧。

    我就像这样看了房间一圈后，注意到一件事。

    （咦……她喜欢布娃娃啊？）

    只见莉亚同学的枕头旁，有好几只可爱的熊或狐狸布偶。

    （呵呵，她也有可爱的一面呢。）

    正当我观察著莉亚同学的房间时，她的脸微微泛红，小声地说道：

    「不要到处……请、请不要到处看啦，这样很丢脸耶……」

    「对、对不起……」

    我坦率地道歉。的确不该随便乱看他人──特别是年轻女孩的房间。

    （不过，这样算是很有进步了吧……！）

    来到这房间后，我们第一次说上话──成功地进行了沟通。我趁著气氛稍微缓和之际，把握机会鼓起勇气说道：

    「那个……」

    「请、请问有什么事呢……？」

    「怎么说呢……可以请你不要用敬语说话吗？」

    莉亚同学和敬语一点也不搭。

    应该是因为我刚才已经见识过她的「本性」，所以现在才会这么觉得吧。

    「……身为奴隶，和主人说话时当然得使用敬语。再说……我也有身为剑士的骄傲。我才不要毁约背信呢。」

    莉亚同学说完，把脸撇向一旁。看来，她比我所想更加顽固。

    （话是这么说……但是既然要住在一起，一直用敬语感觉很不自然呢……）

    我并不讨厌莉亚同学。应该说，我想和她交朋友，和她好好相处。虽然她嘴巴很坏，很会在人前装乖、展露美好的一面……但她确实会遵守决斗的约定，而且有身为剑士的骄傲。尽管因为发生各种事，我和她目前的关系说不上良好……但今后，我想和她打好关系。

    （再说，她还能使用魂装……）

    可以的话，我希望她能教我现出魂装的诀窍。

    （想和她关系变好的话，首先就是请她别再用敬语说话吧……）

    人与人的关系是由语言与行动所形成。她一直使用敬语的话，我们之间就会有种生疏的感觉，很难拉近彼此的距离。

    相反地，只要不用敬语，双方的距离说不定就能一下子变得亲近。

    （想让这么顽固又倔强的莉亚同学放弃使用敬语……只能那么做了吧。）

    虽然这方法有点强硬，但是除此之外，眼下也没其他办法。

    我直视著莉亚同学的眼睛，以略带强硬的语气说道：

    「既然如此，我只好命令你了。从今以后，不准你用敬语和我说话。」

    「这、这太卑鄙了吧……！？」

    这样的反驳，当然在我的意料之中。

    「强迫奴隶做不愿意做的事也是主人的权利之一，不是吗？」

    尽管这么说有点强词夺理，可是也不能说有错。

    「……遵命……不对──好吧。但是，这样真的可以吗？下过的命令可不能收回去哦？」

    「那当然。」

    她果然和敬语一点也不搭，现在这种普通的说话方式显得自然多了。

    「既然如此，你也不要用敬语啦……不然我会很尴尬耶。」

    莉亚同学脸颊微红地说道。

    「是吗？那我就不客气了。」

    我也不习惯用敬语说话。既然莉亚这么要求，我就恭敬不如从命了。

    两人都不再以敬语对话后，我试著找话题与她闲聊。

    「话说回来，才刚入学就发生这种事，还真惨啊……」

    「哼！你以为是谁害的？」

    「不对，不全然是我的错吧？虽然说不小心看到你在换衣服这点是我不好，可是在男子更衣室换衣服的你也有错不是吗……？」

    「啥？你在说什么啊？我可是在女子更衣室里换衣服的哦！？」

    「……咦？不对啊，这不可能！那里明明是男子更衣室吧！？」

    「真、真的吗！？但是我在进去之前，有确实确认过牌子上的字耶！？」

    不，我在进去时，门外挂著的确实是男子更衣室的牌子。

    而且在看到莉亚的那个……因此退出更衣室后，我又再次确认入口的牌子，上面确实写著男子更衣室。

    「啊！」莉亚想到什么似地开口：

    「难道说……是莱雅干的好事？」

    「……这么说很有可能呢。」

    仔细想想……莱雅理事长出现的时机太刚好了，彷佛她早就知道更衣室会发生什么事似的。

    虽然不知道她的目的为何……不过这次的事肯定和她有关。

    「呜──！被算计了！可是为什么！？她为什么要那么做！？」

    「不知道耶……不过藉由这件事可以得知，她作为人类，存在著严重的问题。」

    「「唉……」」

    我们两人同时叹气。

    「……等一下，你不要学我啦。」

    「什么啦，我可是比你早了零点几秒哦？」

    「不对不对不对，是我比较早──」

    如此这般，我和莉亚闲聊了起来。果然如我所料，不用敬语说话后，两人的距离一下子便拉近了。

    此时，房间的挂钟「当──当──」地响起。

    我看向挂钟，已经晚上十一点了。差不多该为明天做准备，尽早就寝了。

    「啊──已经这么晚了……」

    「再不睡，明天会起不来吧。」

    「也是。那你先去洗澡吧。」

    「……为什么要用那么色的讲法？」

    我觉得这番话是出于体贴，但不知为何，她却以死鱼眼瞪著我。

    「呃……这话哪里色了？」

    我想不出来刚才那句话中有什么色情的地方……

    「就、就是……算、算了！没事啦……！」

    莉亚满脸通红地冲进更衣室。

    「要、要是你再偷看，这次我绝对饶不了你哦……！」

    她一说完，随即用力拉上帘子。

    ■

    莉亚对亚连放完话、拉上更衣室的隔间帘后，红著脸用力摇了摇头。

    （说、说什么「先去洗澡」的……他一定是故意那么说的！）

    （没错，他一定是故意的……！想到色、色色的事的人，绝对不只我而已……！这是他故意设计来陷害我的陷阱，简直是恶魔般巧妙的陷阱！）

    莉亚一面在心里帮自己辩解，一面脱下制服的上衣与裙子，就在她准备把手指放在内衣的钩子上时──突然停止了手上的动作。

    「这帘子，会不会透光啊……？」

    经过傍晚那件事，莉亚的戒心提高了许多。她穿著内衣，仔细地观察起隔间用的帘子。

    「……嗯，看起来没问题。」

    排出不安要素后，莉亚脱下内衣、走进浴室。

    她趁著浴缸放水时，仔细地清洗长发。先以洗发精清洗，再以护发乳保养。洗完头发后，莉亚开始搓揉身上的肌肤，清洗身体。接著以毛巾包住长发，进入浴缸，将肩膀以下的部位泡在浴缸的温水里。

    「呼──真舒服……」

    莉亚伸长双腿，将十趾大大张开，缓解全身肌肉。

    「……话说回来，他真是个奇怪的家伙。」

    她以温水消除整天疲劳的同时，直率地说起对亚连的感想。

    「明明有我这样的奴隶，却完全没有出手的意思……」

    莉亚轻拍著水面，自言自语道。

    「……我对自己还挺有自信的说──」

    她从水中举起右手，看著因温水而泛著粉红的躯体。

    因每日严格锻炼，变得修长又紧致的四肢；就十五岁少女来说，发育良好的柔软胸部；肉感得很健康的腰肢。这副躯体，应该很有魅力才对。

    「不、不是的……我才不是希望他出手哦……该怎么说呢，就是那个嘛，对吧？」

    假如亚连真的出手，当然令人困扰……但是，他那副对自己完全没兴趣的态度，又让她有点受伤。莉亚心中五味杂陈，嘟嘟囔囔地自语著。

    「总、总之绝对不能大意！『男人都是大色狼』──爸爸可是这么说的！」

    莉亚的父亲，维斯堤利亚王国的国王──葛利斯&#8226;维斯堤利亚，在国内是公认的溺爱女儿。打从莉亚出生起，葛利斯就把「男人」从她身边彻底隔离。服侍莉亚生活起居的佣人当然不用说，就连公主的贴身护卫也全是女性。

    这样的父王，之所以放手让女儿前往邻国，而且是来男女同校的千刃学院留学，主要是被老朋友莱雅干涉，以及臣下的谏言之故。

    换言之──莉亚对异性没有任何抵抗力。

    「没错。男人全是大色狼……只要稍有大意，就会被吃掉……！」

    莉亚加强差点松懈下来的警戒心，起身走向更衣室。

    她以浴巾擦乾身体，稍微擦乾头发后──脸色突然变得惨白。

    （糟、糟了……我居然忘了拿替换的衣服……！？）

    虽然自己平常就有点脱线，但这次的失误带来的打击太大，使莉亚说不出话来。

    她总不能对待在房间的亚连说「帮我拿衣服过来」吧。只是拿睡衣的话也就罢了，但绝不能让他看到自己的内衣裤！

    （呜呜……既然如此……只能直接出去了……！）

    莉亚把浴巾包在身上，作为最后的抵抗。接著，她下定决心一把拉开帘子。

    「我、我洗好了喔……！」

    「那接下来换我去……咦！？你、你……！？」

    女同学身上只裹著一条浴巾出现在自己面前，而且因为刚洗完澡的缘故，肌肤显得比平常更水嫩，双颊还因羞涩而泛起红晕。这副模样实在太过煽情，使亚连明显地慌了手脚。

    「我、我忘了拿替换的衣服啦……不、不要那样一直看……！」

    「啊！呃，对不起……！」

    亚连这么说后，猛地转身、背对莉亚。

    与莉亚相同，亚连对异性也没有任何抵抗力。他从小生长在人口流失且严重高龄化的格萨村，进入格兰剑术学院后，又过著被霸凌的学生生活，完全没有与异性接触的机会。

    （哦──哼……脸居然红成那样，意外地纯情呢……）

    见到亚连慌乱的模样，莉亚稍微平静了下来，甚至把自己也满脸通红的事忘得一乾二净。

    她从亚连身后走过，就这样走进另一个隔间。

    「──这里是我的房间，绝对不能随便进来哦！」

    莉亚毕竟贵为王族，被分配到的房间自然比一般学生来得宽敞。她这间的格局，规划成了个人书房、卧房、厨房以及备用的空房间。

    「啊、嗯，那当然……我可以去洗澡了吗？」

    「请便。」

    两人简单地交谈过后，莉亚关上房门，亚连则是走向更衣室。

    「他那反应……呵呵，有点可爱呢……」

    莉亚单脚穿过内裤，同时喃喃自语道。她穿上白底带粉色装饰的可爱睡衣后，开始以吹风机吹乾自己的头发。

    「那种男人，就是所谓的『草食系』吧……？」

    她凭藉著脑中有些偏差的知识评论道。

    「……等一下，我怎么稍微大意了！？」

    莉亚赫然察觉，自己似乎对亚连有点敞开心房了。

    「谋、谋略家……那家伙是天生的谋略家……！竟然故意让我看到纯情的模样，以降低我的戒心……他的智谋真是太可怕了……！」

    某些地方颇为天然呆的莉亚，脸色铁青地提高警戒等级。

    「没错！等到我睡觉时，他就会露出邪恶的本性了……！」

    吹完头发，莉亚为了从冰箱拿水，走向厨房。

    走到一半时──更衣室的隔间帘打开，穿著睡衣的亚连出现在她面前。

    「「……啊。」」

    狭路相逢的两人尴尬地沉默下来。

    「……你洗得还真快，是洗『战斗澡』吗？」

    「啊、啊哈哈，算是吧。」

    两人在不知该如何形容的微妙气氛下，若无其事地聊著无关痛痒的话。不知不觉间，时针指向十二点钟，终于到了该就寝的时刻。

    「呃，莉亚，我想差不多该睡了……」

    亚连看向时钟，这么说道。

    「对、对啊……！（看、看吧，要来了……！）」

    莉亚的心脏怦怦跳著，对接下来预期中的展开屏息以待。

    她现在是亚连的奴隶，假如亚连要求做那件事，她当然非顺从不可。

    （呜呜……第一次就这样被强行夺走什么的……！）

    莉亚身体微微发抖，静静地等待亚连对自己下达命令。

    「那我睡地板，你睡床上吧。不必在意我。」

    亚连说完，就地躺了下来。

    「……咦？」

    出乎意料的发展，使莉亚呆愣地双唇轻启。

    「等、等一下……？你真的……没打算做什么吗？」

    「呃……要做什么？」

    亚连一脸困惑地歪著头，似乎对她这个问题感到不可思议。澡也洗了、牙也刷了，睡衣都穿好了──他想不出还有「什么」必须做。

    「唉，算了……」

    那过于自然又无欲无求的态度，令莉亚不禁叹气。她在足以容纳两人的大床坐下，砰砰地拍著自己右侧的床。

    「一起睡吧。」

    「咦……？不，可是……你应该不愿意和男生一起睡吧？」

    「奴隶睡在软绵绵的床上，主人却睡硬邦邦的地板……这才不像话吧？」

    「是这么说没错……」

    「别唆了，快过来吧。」

    「好、好啦。」

    于是亚连在莉亚右侧躺下，两人盖上同一件大棉被。

    「电、电灯要关掉了喔……？」

    「喔、好啊。」

    莉亚用摇控器把灯光切换成昏暗的橘黄色。在这样的光线下，双方都必须凝神细看才能看得清对方的脸。两人距离之近，只要安静下来，就能听到彼此的呼吸声。难以言喻的紧张感，充斥著整个房间。

    「晚、晚安了，莉亚……」

    「晚、晚安……亚连。」

    两人互道晚安后，各自按捺著剧烈的心跳，闭上眼睛。

    三十分钟后──莉亚倏地睁开一只眼。

    （真的什么都没做耶……）

    ──说不定是打算等我睡著后再夜袭我。

    考虑到这种可能性，莉亚特地装睡……但亚连当然不可能做那种事，所以到头来，她只是白费力气罢了。

    莉亚翻身坐起，盯著在自己右边发出均匀呼吸声的亚连。

    「什么嘛，竟然睡得这么熟……这样不就变成只有我一个人在意了吗？」

    这让天生要强好胜的莉亚觉得有点受挫……她报复性地轻捏亚连的脸颊。

    「……明明是男生，却意外地柔软呢。」

    宛如麻^柔软的脸颊，刺激著莉亚旺盛的好奇心。

    「再用力一点应该也不会醒……吧？」

    莉亚上半身凑近，稍微加大力道拉扯亚连的脸颊。

    「啊哈，这样还挺好玩的嘛……！」

    玩了一阵子，亚连还是没醒。莉亚发现他睡得很沉之后──

    「你这个、你这个王八蛋……！什么叫『第二招胧月』啦！卑鄙死了……看我怎么对付你……！」

    莉亚趁机左右开弓，以双手拉扯亚连的脸泄愤。

    「呼啊……算了，今天就先放你一马。」

    不久之后，强烈的睡意来袭，莉亚躺回床上。

    视线的另一头是亚连的侧脸。因为刚才被捏，他显得有点痛苦。

    （……看起来不像坏人。）

    莉亚做出结论。

    （对我没有非分之想，而且剑术强得不得了，脸也长得有点好看……等一下！我在想什么蠢事啊！？）

    发现自己受到亚连吸引，莉亚用力摇头。

    「算了……还是乖乖睡觉吧，今天真是太累了……」

    度过情绪剧烈起伏的一天后，莉亚缓缓闭上眼帘。

    「晚安……我奇怪的主人。」

    她小声说完后，沉沉睡去。

    ■

    隔天，我和莉亚一起前往教室。我们都是一年A班的学生，而且又住在一起，没必要特地分开进教室。

    「还有、还有！我们国家有一种叫做拉穆扎克的传统料理哦！真的超好吃的！」

    「哦，有机会的话，真想吃吃看呢。」

    「千刃学院附近就有很好吃的店！下次带你去吃吧！」

    一晚过后，莉亚对我的态度软化了许多。

    （虽然不知道原因……不过和昨晚那种生疏的样子比起来，这样好太多了。）

    而且，和莉亚聊天很愉快。她在说话时，不但表情千变万化，还会加上手势与肢体动作，给人百看不厌的感觉。她应该就是所谓的「万人迷」类型吧。

    我们走到一年A班的教室外，喀啦喀啦地拉开侧开的门。

    「莉、莉亚同学……早、早安！」

    「今、今天天气很好呢！」

    两名女学生有点紧张地向莉亚打招呼。

    「早安。真是令人心情开朗的早晨呢。」

    莉亚立刻开始装乖。只见她面带微笑，微微举起右手，含蓄地朝两人挥动。

    （……这个样子，真的很像优雅的「公主殿下」呢。）

    和我在一起时，活力充沛又有点大剌剌的莉亚；以及现在端庄贤淑，又带著点坚毅气质的莉亚。两者看起来实在判若两人。

    如果她说「其实我有双重人格……」，我八成也能接受。

    莉亚开始和女同学们聊天，我默默地从她身边离开。

    女孩子有她们的人际圈，我这个男人在场，只会害她们无法放松聊天而已。

    （座位……好像还没决定呢。）

    我张望四周，似乎没有座位表指定谁坐哪里。于是我朝最不会引人注意、位于教室最后方的靠窗座位走去。

    途中──有三名男同学正愉快地聊天。

    不打招呼就直接从他们前方走过感觉太冷淡了，所以我挤出一点勇气，向他们开口：

    「早、早安。」

    我举起单手，打了个招呼。

    「「「……」」」

    三人同时停止交谈，瞥了我一眼后──又继续自顾自地聊起天。无视我到这种程度，还挺乾脆痛快的。

    而且在聊天之前，他们还先瞪了我一眼，真是不好相处呢。

    （……唉，果然被讨厌了。）

    想必是昨天那件事──地狱般的入学典礼害的。

    （做人啊，第一印象果然很重要呢……）

    入学第一天，同学对我的好感度就直接归零。要想从零开始建立起好感度，是很艰难的事啊。

    （不过，至少比直接口出恶言好多了……）

    在格兰剑术学院时，落第剑士、卑鄙小人、用暗器偷袭人等等……我每天都被那么谩骂。如今只是被三人无视而已，根本小菜一碟。

    不过既然被无视，我也不能怎样。当我正想从他们身边离开时──

    「──各位，可以借点时间吗？」

    莉亚脸上挂著装乖用的柔和笑容，向刚才那三人说道。

    「当、当然可以了！」

    「请、请问有什么事吗？莉亚同学。」

    「有什么我们可以为你效劳的地方吗！？」

    绝世美女主动找他们说话，只见那几个家伙的尾巴都翘起来了。

    ……真是现实啊。

    （不过，莉亚那家伙……为什么要找他们说话呢？）

    我一面走到窗边的座位，一面稍微分心去观察他们。

    「刚才亚连不是和你们打招呼吗？你们是聊得太专心，所以没听见吗？」

    莉亚说出令人意外的话。

    「咦？……不，那是……」

    「也不是没听见啦……该怎么说呢……」

    「因、因为他的声音很小……对吧……？」

    三人狼狈地辩解起来。

    莉亚看著他们，嫣然一笑。

    「我啊，最讨厌玩这种无聊小把戏的人了。」

    「「「………！」」」

    无视倒抽一口气的三人，莉亚挂著柔和的微笑，继续说道：

    「请你们以后别来和我说话──那么，祝各位今天愉快。」

    莉亚把想说的话说完后，便自顾自地把书包放在我右边的桌子上。

    所有人都沉默了，教室的气氛瞬间降到冰点。

    尽管场面尴尬到极点，莉亚本人却毫不在意。她不弄皱裙子地优雅坐下，若无其事地把书包里的课本一一放进抽屉中。

    「那、那个，对不起啊……」

    我小声地向莉亚道歉。

    （她刚才那些话，绝对是在帮我出头……）

    可是，那样一来，莉亚将会被全班排挤。例如现在，那三人就一直瞪著莉亚不放。

    我不由得产生一股难以言喻的罪恶感。

    「有什么好道歉的？我只是说出自己讨厌的事而已。」

    莉亚说完，嘻嘻一笑。不是装乖用的假笑，而是极为自然的笑容。

    那毫无阴霾的可爱笑容，让我不禁看傻了眼。

    正当全班陷入前所未有的「莉亚冲击」时──教室的门被猛地拉开。

    萝丝小姐一副睡眼惺忪的模样，出现在门口。她似乎是早上很难醒的类型吧，如今完全没有平常英姿焕发的样子。不但头顶翘起一根呆毛，身后的长发也朝四面八方乱翘。

    萝丝小姐在教室门口东张西望，与我对上视线后，便以虚浮的脚步朝这边走来，在我前方的座位坐下。

    「呼啊……早啊，亚连。莉亚也顺便早安。」

    「早啊，萝丝小姐。」

    「『也顺便』是什么意思啊？」

    莉亚以锐利的视线瞪著萝丝小姐，但萝丝小姐一副完全没发现的样子，而且还大大地打了个呵欠。

    「那个，萝丝小姐……你的头发都翘起来了，没关系吗？」

    我指著她存在感惊人的呆毛问道。

    「……没问题，地心引力会拉住我的……」

    她口齿不清地回道。

    看样子，她是任凭头发自然恢复派。虽然我不清楚女孩子是怎么处理头发的，不过我想萝丝小姐一定是少数派吧。

    我们正聊著，上课铃就响了起来。与此同时，教室的门被唰地打开。

    「──各位同学，大家好！」

    莱雅理事长精神奕奕地出现在我们面前。

    「唔……很好！第一天上课就没人迟到或缺席──这是好的开始！」

    她愉快地笑了起来。

    一名女学生代表全班同学，向她发问：

    「那个，请问……为什么理事长要来我们班呢？」

    「那当然是因为──我是一年A班的导师啊！」

    教室里立刻一片嘈杂，我的内心当然也喧闹不已。

    （……实在是糟透了。话说回来，理事长部分的工作没问题吗……？）

    五学院的理事长不但握有大权，而且在社会上也有非常大的影响力。但是权力愈大，相对地责任也愈重。听说理事长每天都有忙不完的工作要做。

    （不过，既然能兼任班导，就表示那边的工作忙得过来吧……）

    我正如此心想，莱雅老师便朝气十足地拍一下手。

    「好了，朝会要开始了。废话不多说，今天我有很重要的事要宣布！」

    莱雅老师故意顿了一下，再一口气地说道：

    「就是──本周末大五圣祭的出场选手人选！」

    全班一听到「大五圣祭」这几个字，瞬间沸腾起来。

    大五圣祭──五学院各自挑选三名新生，以循环赛的方式互相较劲的新人战。只要在大五圣祭中留下好成绩，就有机会成为人人想当的上级圣骑士。同学们会感到兴奋，也是理所当然的。

    「按照以往的惯例，学校会参考之后的技能测验，慎重地选拔优秀的选手……不过今年的出场者，我已经决定好了！」

    教室内弥漫著异样的沉默。同时，我有种不好的预感。

    因为──莱雅老师的脸上正挂著无比灿烂的笑容，这表示她又要说出其烂无比的馊主意。

    「一直卖关子也没什么意思……所以我就直接宣布了！」

    教室里鸦雀无声。几秒后，莱雅老师说道：

    「今年的大五圣祭，千刃学院的出场选手是──莉亚&#8226;维斯堤利亚、萝丝&#8226;瓦伦西亚，还有──亚连&#8226;罗得尔！」

    ……果然。

    我恨恨地瞪著莱雅老师，用力叹了口气。

    ■

    莱雅老师话刚说完。

    「──请、请等一下！」

    一名男学生扬声道。

    「嗯？怎么了吗？」

    「该怎么说呢，那个……如果是莉亚同学和萝丝同学，我们无话可说……大家都知道莉亚同学能使用魂装，而萝丝同学则是樱华一刀流的正统继承人……虽然不甘心，但她们确实比我们强。」

    「嗯，然后呢？」

    「但是……我不明白，为什么这个来路不明的亚连&#8226;罗得尔，能被选上成为荣誉的大五圣祭的参赛选手！」

    那名男学生用力瞪著我，大声说道。

    （就算你那样瞪我也没用啊……）

    决定参赛选手的人是莱雅老师，迁怒到我头上，根本是弄错对象了吧。

    我正尴尬地搔著脸颊，又有两名男学生站了起来。

    「没错！为什么不选我们，而是选这个来路不明的家伙呢！？」

    「请理事长给我们一个能让人心服口服的理由！」

    仔细一看，这三人就是刚才无视我的家伙。

    面对他们咄咄逼人的态度，莱雅老师轻描淡写地回道：

    「理由？除了实力之外，还能有别的理由吗？」

    不过，那样的解释，是不可能让那三人接受的。

    「您是说这个不属于任何流派、『无师自通』派的剑士，实力比我们还强吗！？」

    「理事长……您是认真的吗？」

    「您知道他以前读的学院──格兰剑术学院吗？那是乡下的小学院，从来没有出过五学院的学生。虽然好像有个叫德多列的剑士还可以……但是他现在也行踪不明了。总之，那是间完全没有名气的破学院哦？」

    三人用力抗议，我也因此得知一件有趣的事。

    （……原来德多列现在行踪不明？）

    这么说来，那场决斗后，我就再也没有见过那家伙了。

    （是说，德多列的事怎样都好……）

    听完三名男学生的抗议，莱雅老师问道：

    「所以呢？你们想怎么做？」

    莱雅老师意外宽大的态度，使三人愣了一下。

    「就、就是……请您重新考虑大五圣祭的出场人选！」

    「而且照惯例，应该参考技能测验的结果来决定大五圣祭的选手才对！」

    「这次的决定太不合理了！我们要求重新挑选选手！」

    莱雅老师的退让，使三人抗议的声音渐渐变大。

    不过，他们的气焰又因莱雅老师的一句话而立刻消失。

    「嗯……也就是说，你们对我这个理事长做的决定感到不满，是吗？」

    「「「……！」」」

    同学们没人敢说话，教室中充满紧张的气氛。

    就算做了这种事──没错，就算做了这种事，莱雅老师终究是五学院之一的千刃学院理事长。要是惹她不高兴，他们说不定会立刻被退学。

    但是，事已至此，那三人也不能就此退让。

    「……是、是的。我们无法接受这决定！」

    其中一人如此回道，坚持反对莱雅老师的决定，其他两人也跟著附和。

    「没错！这种名不见经传的三流学院出身，而且是无师自通派的剑士，根本没资格担任本校的代表！」

    「我们三人都是名门剑术学院出身，而且都是以几乎达到首席程度的成绩毕业的喔！？论实力，绝对不可能输给那种来路不明的家伙！」

    还真的是……口无遮拦呢。

    （……我到底是被迫看了什么啊？）

    为什么我非得悲惨地看著自己被班上同学批评的场面呢？

    （可恶，感觉有点想哭了……！）

    正当我悲伤地欣赏著「说亚连坏话大会」时──

    「呼──……喂，亚连啊。」

    莱雅老师叹了口气，点到我的名字。

    虽然肯定没好事，但我也不能无视她。

    「……请问有什么事呢？」

    我做做样子地回应道。

    「你真是……有够没人缘耶！」

    她乐不可支地开怀大笑道。

    （你以为是谁害的！究竟是谁害的啊……！）

    这八成是我第一次产生想打女性的念头。

    （呼──我要冷静……要是当场生气的话，就中她的计了。）

    我大大地呼出一口气，尽可能保持冷静地回道：

    「是啊，很遗憾，似乎就是这么回事呢。」

    「恚居然不回嘴，真没意思……和莉亚不一样，一点都不好玩。」

    见我的反应不如预期，莱雅老师大失所望似地耸肩。

    「啊哈哈，抱歉。」

    赢了……！我表面上道歉，心里却在偷笑。

    「唔……不过还真伤脑筋啊，没想到会被抗议到这种程度。」

    莱雅老师手抵著下巴，开始思考起来。由于她不再说话，教室再度陷入沉重的气氛之中。至于一切的开端，或者说是问题的来源……争议的中心──我，更是感到如坐针毡。

    （真是够了……）

    感到身心疲的我起身走到莱雅老师身边，悄声向她说道：

    「──老师，把我移出名单也没关系哦。老实说，我对参加大五圣祭没什么想法……」

    这完全是实话，我对参加大五圣祭不太感兴趣。因为这个大赛，可说是展露国中时期学习成果的发表会。光看举办日期就一目t然了──大五圣祭开始的时间，就定在剑术学院高中入学典礼后的第一个周末。

    换言之，对于在国中时期──就读格兰剑术学院时，无法加入任何流派、什么都没学到的我而言，大五圣祭没有任何意义。比起参加大五圣祭，我更期待在千刃学院的课堂上学到东西。特别是关于「魂装」的课程，我已经迫不及待地想上了。

    （再说，如果在大五圣祭中受重伤，可是会影响今后的课业啊……）

    况且，除了大五圣祭之外，今后还有许多这类型的大赛。我想在千刃学院中好好学习，然后在今后的比赛上展现学习的成果。

    「是吗……我知道你的想法了，谢谢你特地告诉我这些。」

    见莱雅老师理解地点头，我回到自己的座位上。

    （……我或许有些为难老师了。）

    她明知会遭众人反对，仍然决定让默默无闻的我成为出场选手。她这么做，是因为看好我目前的实力呢？还是认为我是可造之才──基于百年树人的心思，才选上我呢？

    答案不得而知。但是不论如何，可以确定的是，她是因为肯定我的实力，才会想让我被大众看到。

    （而且她刚才不但有把我的话听进去，也接受了反对我出场的学生们的意见。虽然她个性有点怪怪的，但说不定真的是位好老师呢……）

    就在此时，莱雅老师轻咳一声。

    「──大家听好，我现在要把亚连刚才说的话转告给各位。」

    她停顿片刻，缓缓说道：

    「亚连是这么说的。『真没想到我居然会被拿来和他们那种无能者相提并论。一对三也无所谓，现在立刻让我和那三个废物对战吧。我要好好让那三人组知道，我们之间的实力差距有多大』。」

    「……啥？」

    我的脑袋瞬间变得一片空白。

    「真不愧是亚连……好有自信啊！不愧是我看上的剑士呢！」

    莱雅老师「嗯嗯」地感叹著，连连点头。

    「不、不对！等一下！我才没有说过那种──」

    我还来不及辩解，三名同学就将我团团包围了。

    「亚连，你这家伙！给你三分颜色，你就开起染坊来啦……！？」

    「你说谁是废物啊……！？」

    「想一对三展开模拟战是吗？既然你那么想被围殴，我们就不客气了！」

    「你、你们冷静点！那些话是老师擅自乱──」

    我正想解开误会，莱雅老师便打断我的话似地大力拍手。

    「好！择日不如撞日，现在就到演习场吧！」

    莱雅老师不给我解释的机会，强硬地主导局势发展。

    （这、这个混帐……！）

    我用力瞪她，她却冲著我露出至今为止最好看的笑容，还对我竖起拇指。

    那是什么意思啊！我可以折断那根手指吗？

    ■

    结果，一年A班的学生全部来到地下的大演习场。

    不用说，当然是来看我和三人组的比试的。

    （没想到会连续两天来到这里……）

    思及此，我不禁叹气──就在这时，三人组之一出声了。

    「喂，亚连。对付出身于没听过的三流学院、无师自通派的你──我一个人就够了。」

    语毕，他一把抽出剑，对我扬了扬下巴。

    似乎在说「你也快点拔剑吧」。

    （算了……这样也好。）

    速战速决的话，就不会增加无谓的麻烦了。

    （再说，先打倒一个人的话，就可以回避一对三的不利局面。）

    我在心里盘算著，抽出剑后以剑尖对准对方的咽喉。

    「──我要上了喔？」

    「请。」

    就在我点头的瞬间──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人组之一伴随著浑厚的喊声，朝我笔直冲来。

    （不论是握剑的方式、动作还是步法……他的水准都相当高呢。）

    不愧是千刃学院的学生──虽然我很想这么说，但他的水准还不及我。

    「斩铁流──除锈！」

    我侧开左半身，闪过他逼迫而来、直挥而下的剑，以剑鞘扫过他虚浮的右腿。

    「什么！？」

    单脚离地的三人组之一重心不稳，一屁股跌坐在地。

    我趁他破绽百出之际，嗖地一声，以剑尖指向他的颈部。

    「──结束了。」

    「……！」

    胜负已定。由于这是一对一的严肃比试，他们应该能多少认同我的实力吧？老实说，我并不想做什么一对三的打斗。应该说，我根本不想做这种毫无意义的比试。

    就在这时，旁观者中有人噱声大作。

    「等一下！这样太奸诈了！本来不是说好要一对三吗！？这场不算！我要以理事长的权限取消这场比试的结果！」

    一年A班中唯一的抗议者──莱雅老师大声抗议道。

    （这家伙到底站在哪边啊……！？）

    我正想挑起眉尾对她怒目而视，但又努力深呼吸几次，压下胸中的怒火。

    要是我因此生气，就正中她的下怀了。对她这种人，愈有反应，他们就愈高兴。所以绝对不能生气、不能被挑衅──笑著无视才是最好的做法。

    就在我不动声色地与莱雅老师暗地里战斗时──

    「你、你还好吗！？」

    「怎么了？为什么会那么轻易就摔倒！？」

    三人组的另外两人跑到被我打败而茫然若失的男同学身边，开口关心道。

    「那家伙不是省油的灯……要是小看他，会吃到苦头的……！」

    尽管如此，刚才的男同学并没有因此失去战意，很快便爬了起来、架好剑。

    另外两人也同时抽剑。他们形成正三角形，把我包围在中间。

    前方一人，左右斜后方各一人。也许是因为刚才那一战使他们提高了警觉，他们并没有立刻攻上来。

    （看样子……他们应该是打算等我攻向其中一人时，在我背后的两人再同时进攻吧。）

    我一面推测三人组的战术，一面在心里感叹著「为什么会变成这样呢？」。

    我只是想在千刃学院里，和大家一起快乐地做挥剑练习而已。和大家同甘共苦地修练，三年后顺利毕业并成为圣骑士，过著领稳定薪水的生活。

    然后，我要用那些钱，让含辛茹苦地扶养我长大的母亲过上好日子。在那之后的事我就想不到了，或许会结婚生子、与人共组家庭吧。

    （照理来说，我应该过著那种平稳又幸福的日子才对……究竟是哪里出错了呢……）

    被全班同学敌视、好感度降到零──不对，应该是负值了吧。然后现在还被三人组包围，无路可退。

    「唉……」

    人生真是无法尽如人意呢。好不容易进入五学院之一的千刃学院，各种考验却接踵而来。

    （……还是早点结束这场比试吧。）

    不论如何，先突破这种胶著状态再说。

    为此，我必须先击溃三角形的其中一角才行。

    我锁定刚好站在我面前的一人，向前踏出一步，将双方距离缩短为零。

    「第八招──八咫鸟！」

    「唔！？云影流──鳞云！」

    该说不愧是名门千刃学院的学生吗？

    我在高速接近下施展八咫鸟，他竟然能马上反应过来，并立刻出招回击。但是──

    「唔、咕……呃啊！？」

    云影流鳞云──相当精采的四连击。可惜只能挡下四道劈击。

    头部、身体、右肩、锁骨──被另外四道劈击击中的他，整个人远远向后飞去。

    （还有两人……）

    我转过身，刚才与我对战过的男学生正好高举著剑朝我劈来。

    「吃我这招──！斩铁流──铁崩！」

    「──太慢了。」

    我在与他错身而过时，朝他的颈部送上一击。

    「可、恶……」

    他的上半身大幅摇晃了一下，向前扑倒。进入对方长剑的攻击范围时，必须保持随时都能使出劈击的姿势才行。像他这样，先进入攻击范围再举剑向下挥，多余的动作太多了。就在我毫发无伤地打倒第二个人时──

    「──谢谢你们两个的牺牲……接下来，就交给我吧！」

    说话声从我的正后方传来，正是三人组的最后一人。

    （这距离、这位置──没办法躲开呢。）

    对手以这么好的角度发动攻击，不管怎么做，我都无法闪避这招。

    「新月流奥义──月光斩！」

    「亚连！危险！」

    「快躲开！」

    耳畔传来利刃破风之声，以及莉亚和萝丝小姐警告的叫喊声。

    不过没问题，他的所在位置在我的预料之内。

    「第二招──胧月。」

    「什……唔啊！？」

    强烈的劈击击中他的腹部，男同学惊讶地瞪大眼睛，倒了下来。

    「呼……总算结束了。」

    我早已料到战斗的最后，会有人从正后方偷袭，所以事先在该处设置了劈击。

    是说……我最近一直都在和人对战呢。

    （……真想早点解决一切，安静地做挥剑练习啊。）

    我一面心想，一面收剑回鞘。

    ■

    打败三人组后，我看向沉默观战的同学们。

    「──还、还真厉害啊！亚连！」

    「最后那个看不见的劈击是怎么做到的！？下次教教我吧！」

    「等一下！难道你不想知道一开始的八连击是怎么做到的吗！？」

    「和那三人对战，居然能毫发无伤地获胜……真是太精采了！了不起！」

    同学们爆出如雷的喝采与掌声。

    「咦？啊……谢、谢谢……」

    从来没有被如此对待的我，笨拙地向大家道谢。

    「辛苦你了！亚连！」

    「最后那招究竟是怎么做到的……！？」

    莉亚和萝丝小姐朝我跑来。

    「谢谢你，莉亚。呃……最后那招，指的是胧月吗？」

    我为求确认开口询问后，萝丝小姐连连点头。

    「对了，只有莉亚见过那招嘛。」

    于是我简短地向萝丝小姐说明胧月的机制。

    「嗯嗯。」萝丝小姐深感兴趣，安静地听我解说。

    「──就是这样，也就是说，胧月是一种定置型的劈击。」

    「原来如此……很有意思的招式呢。谢谢你。」

    听完，萝丝小姐以清爽的表情微笑道。

    「唔──我还是觉得这招很作弊……」

    一旁默默听我解说的莉亚双手交叉在胸前，不满地嘟哝道。

    她大概是想起昨天被我打败一事吧。

    「是、是这样吗？」

    就我个人来说，这招的缺点相当明显。毕竟只要稍微凝神细看，就能发现设置劈击的地方；况且，要在战斗中瞒著对方设置劈击相当耗神费力。所以我个人觉得，这是有很多缺点的招式……

    算了，每个人的感受都不一样，还是别多说好了。

    我们三人正愉快地聊著的时候，原本倒在地上的三人组缓缓地坐了起来。

    「呜……」

    「好、好痛……」

    「攻、攻击很有力呢……」

    （已经能动了吗？身体还真是强健呢……）

    不愧是千刃学院的学生，不只是剑术，体能似乎也经过确实的锻炼。

    「呃……你们还好吗？」

    杵在旁边看著也不太对，于是我朝其中一人伸出手问道。

    那人先是瞪著我。

    「……！」

    接著用力握住我的手，略显摇晃地站了起来。

    另外两人则靠著自己的力量勉力站起──三人一起来到我面前。

    （……等、等一下，我可不想再打了哦？）

    我心中浮现不好的预感，在心里提防他们接下来的动作。

    「──对不起。请原谅我们之前的无礼发言。」

    其中一人这么说后，深深低下头。

    「……咦？」

    正当我因眼前出乎预料的一幕而大为诧异之际，另外两人也跟著低下头。

    「抱歉……都是我们有眼无珠。你确实有担任千刃学院代表的实力。」

    「虽然这么说很自私，但是……可以请你不要把我们刚才说的那些话放在心上吗……」

    看样子，他们也不是那么坏的家伙。

    「不用在意，我早就不在意那些话了。」

    这三人反对我担任大五圣祭的出场选手，是很有道理的──应该说，那是非常正常的反应。从刚才的对战中，我可以清楚感受到他们经历过多么严格且日积月累的修练，对剑术抱持著相当认真的态度。

    （听说名门剑术学院的训练很严苛，每天都像地狱一样……）

    他们以惊人的努力与毅力撑过那些训练，总算进入这所千刃学院，却没被选为国中时期成果发表会──大五圣祭的代表选手。相对地，被选上的反而是名不见经传的三流学院出身、无师自通派的剑士──也就是我。

    （他们会感到愤怒也无可厚非……）

    应该说，不生气才奇怪吧。

    （不过，说到修练时间，我肯定比他们长就是了……）

    他们在国中三年里拚命挥剑；但我则是在十几亿年的时间中独自默默挥剑。论挥剑的次数与时间，我绝对不输给他们。

    就在这时，那三人突然「呼──！」地一声，大大叹了口气。

    「不只剑术，连肚量都输了……身为男人，我们实在太丢脸了。」

    「没错……」

    「亚连，如果你愿意……可以和你交个朋友吗？」

    他们说完，朝我伸出手。

    「当然，之后请多指教了。」

    我用力握住他们的手，友好地摆动几下。我们和好后，莱雅老师清了清喉咙。

    「──这样一来，大家能接受由亚连担任大五圣祭的出场代表了吗？」

    她问完后环视一圈班上的同学们，只见众人一致点头。

    不过，有件事还是让我很在意。

    「不对啊。可是……还没经过其他班的学生同意吧？」

    总不能只依A班的意见，就决定代表整个学院的参赛选手吧？

    刚才的三人组闻言，纷纷开口回答。

    「只要我们A班全员同意，其他班就不会有意见啦。」

    「没错。因为千刃学院是照成绩高低的顺序分班的。」

    「既然最前段的A班一致同意你出场，就不会有人多说什么了。所以，你大可以抬头挺胸地出战！」

    原来如此，是这个原因啊。我t解他们的说法后，莱雅老师啪地拍了一下手。

    「好！那么在此重新发表一次！今年大五圣祭的参赛选手是莉亚&#8226;维斯堤利亚、萝丝&#8226;瓦伦西亚，以及──亚连&#8226;罗得尔！」

    她一说完，大演习场便响起热烈的喝采与掌声。

第一卷 落第剑士的学院无双 四：千刃学院与大五圣祭

    隔天早上，一年A班的学生为了接受技能测验，在体育馆集合。

    「呼──穿这个样子，果然很冷呢。」

    千刃学院男学生的运动服，是白色的上衣搭配黑色的短裤。就四月的早晨来说，穿这么单薄的衣服实在令人有些痛苦。

    而我们这些先换好衣服的男学生们，如今正在体育馆等待著女生们换好衣服──此时，女子更衣室的门终于打开了。

    「好、好冷啊……！」

    「两条腿冷飕飕的……」

    「搞什么……为什么要一大早就进行技能测验啊……！」

    女学生们的运动服，是白色的上衣搭配黑色的三角贴身短裤。下半身布料的遮盖面积比男生的短裤更小，因此她们远比我们男生还要觉得冷。

    由于五学院很重视传统与礼节，因此女生的运动服一直是三角贴身短裤。虽然在女学生们之间，这种运动裤的评价实在不好，但是基于「传统」原则，五学院似乎完全没有变更设计的打算。

    我正在体育馆的角落站著发呆的时候，一名女学生──莉亚朝我跑来。

    「亚、亚连，早安。」

    「早啊，莉亚。」

    她特地跑来体育馆的角落找我，是有什么事吗？

    我静静地等待她开口。

    「那个……你觉得怎么样？」

    莉亚双颊微微泛红，低头看向自己的运动服。

    （……就算问我「觉得怎么样？」，我也没什么感想啊。）

    我从上到下，仔细地观察她这身运动服。

    （……嗯，不管怎么看，都是很普通的运动服。）

    那就只是千刃学院福利社卖的运动服，没有任何奇怪的地方。硬要说的话……就是莉亚丰满的胸部即使隔著运动服也曲线明显，很容易吸引目光，我感到有点伤脑筋就是了。

    （不过，我知道──不对，应该说有人教过我这方面的知识！）

    大约一年多前的某一天，宝拉阿姨如此对我说过：

    『听好了，亚连。如果有女生针对她身上的衣服、首饰或发饰等──总之就是她们当时的装扮，问你有什么感想时，你一定要给予肯定的回答，说「很好看」哦！』

    诚实地说出真实感想，似乎是不对的。宝拉阿姨表示，「不管怎样都必须夸奖对方。这可是男人的份内工作！」。而现在，我正面临这种情况。

    于是我照著宝拉阿姨教过我的方法，笑容满面地回应：

    「我觉得很好看哦。」

    「真、真的吗……？嘿嘿……谢谢。」

    莉亚小声说完，便开开心心地回到女孩子群之中了。

    （……完全想不通，她到底是来干嘛的啊？）

    不过，看莉亚那欣喜的反应，可以确定我刚才的回答是正确的。

    真不愧是阅历丰富的宝拉阿姨。

    （话说回来，莱雅老师还不来吗……？）

    我正搓著双手并朝手上吹气，以这种聊胜于无的方式御寒──这时，换萝丝小姐跑来了。

    「龋亚连。」

    「怎么了吗？」

    「你觉得怎样？」

    她这么说后，双手捏著白色运动服的下o。看来她和莉亚是为同一件事情而来。

    「嗯，我觉得很好看哦。」

    我说出和刚才完全相同的话。

    「是、是吗……！」

    只见萝丝小姐的脸微微红了起来，满意地回到女孩子们聚集的地方。

    （……这是什么仪式吗？）

    我正大惑不解地歪著头时，尖锐的哨音「哔──！」地响起。

    我朝声音传来的方向望去，莱雅老师正站在体育馆中央，身上穿著与平常无异的黑西装。

    「一年A班的同学──集合了！」

    莱雅老师的声音比哨子声大多了。

    （根本没必要吹哨子吧……）

    我这么心想的同时，朝她的方向小跑步过去。

    等到全班学生集合完毕后，莱雅老师开口道：

    「那么，在心里想著『根本没必要吹哨子吧』的各位同学们！你们的想法是不对的！因为『氛围』非常重要！说到体育课就是吹哨子，说到吹哨子就是体育课……我说得没错吧！？」

    我确实明白她想表达的意思。毕竟在格兰剑术学院时，上基础体育课──做挥剑练习或跑步时，老师也都会吹哨子。

    （是说，这人从一大早就活力十足耶……）

    我如此心想之际，莱雅老师拍手宣布道：

    「好，那就开始今天的技能测验吧！」接著，她补充说明：

    「先提醒你们，禁止使用魂装，因为技能测验的目的是测量剑术实力。测验的项目有三种──居合斩、十体斩，还有连击。那么就从『居合斩』开始吧！──各位，开始准备！」

    她扬声喊道。

    「「是！」」

    两名年轻的老师精神百倍地回应后，动作俐落地开始进行测验的准备。他们在大量专用的底座上一一立起长度适中的竹棒，不断重复这简单的作业。

    莱雅老师趁两人准备考场时，向班上同学开始说明居合斩测验。

    「虽然你们应该都知道怎么做，不过保险起见，我还是简单讲一下测验的流程。首先，把剑收在剑鞘里，站在设置好的竹棒前。接著，在自己喜欢的时机拔剑，将竹棒一分为二。这个测验要测量的，就是从拔剑到劈断竹棒所耗费的时间。」

    这和在格兰剑术学院做测验时的说明一模一样。

    「这次是由这位在这行做了五十年的超资深测定师，帮大家测定时间。你们可别对他失礼哦。」

    莱雅老师说完，看起来很和善的测定师便对我们行礼致意。

    测定师──不论是国小、国中、高中，在所有技能测验中，都需要这一行的专家。他们的任务只有一项──就是测量出正确的测验结果。

    想成为测定师，必须具备3&#8226;0以上的视力、小于0&#8226;2秒的反射速度，而且体感时间与现实时间的差距还必须在0&#8226;01秒之内，条件非常严苛。因此，尽管测定师属于抢手职业，但全国到处都缺测定师。

    「先说给你们当参考。我们学院一年级生的平均速度，每年都在0&#8226;8秒左右，要记好了。」

    莱雅老师说完，从胸口内侧的口袋拿出笔记本和笔，似乎要用来记录测验结果。

    「那就快点开始吧。首先是──莉亚&#8226;维斯堤利亚！」

    「是！」

    第一个被点名的莉亚走到竹棒前，静静地闭上眼睛。

    体育馆内安静无声。几秒后──

    「──喝！」

    莉亚凌厉地出剑，眼前的竹棒随即一分为二。

    所有人看向测定师。

    「──0&#8226;5秒。真是精采。」

    比一年级生的平均时间快了0&#8226;3秒。如此优秀的成绩，令周遭的同学们骚动起来。

    「太好了！」

    莉亚开心地摆出胜利动作，回到原本的位置。

    「第一个人成绩就这么好，是好兆头哦！那么下一位──萝丝&#8226;瓦伦西亚！」

    「是。」

    萝丝小姐移动到竹棒前──压低重心后调整呼吸。下一瞬间──

    「樱华一刀流──雷樱！」

    闪电般的白光一闪而逝，竹棒漂亮地断成两截。

    「──0&#8226;3秒。太棒了！」

    她创新纪录，比莉亚方才惊人的速度又快上0&#8226;2秒，同学之间掀起更大的骚动。

    「呵……我赢了。」

    「唔、可恶……！」

    萝丝小姐得意地说道，莉亚则是露出不甘心的表情。这两人的感情，看起来挺好的嘛。

    「不愧是单传的樱华一刀流，真是惊人的一击。那么下一位──亚连&#8226;罗得尔！」

    「是。」

    终于轮到我了。我站在设置于底座的竹棒前，深呼吸以集中精神。

    （居合斩吗……）

    我记得在格兰剑术学院时，自己的最高纪录是1&#8226;2秒。虽然这曾经是我最不擅长的项目，但是如今累积了十几亿年的修练成果后……会变得如何呢？

    我调整好呼吸，在精神进入无之境地的瞬间──一口气拔刀出鞘。

    「──锵！」

    这是我至今施展的招数中最快的一剑。

    「哦！」

    在一旁观看的莱雅老师发出感叹的声音。

    （手感不错……！）

    我自认为这剑相当不错，不知测验结果如何……？

    「……」

    ……咦？

    不知为何，测定师迟迟不开口公布数字。

    「请、请问，我的成绩是几秒呢……？」

    我战战兢兢地问道。

    「……咦？」

    测定师睁大眼睛，回望著我。

    「那个，请问……我的成绩是几秒呢？希望您能告诉我……」

    「我也很好奇刚刚的结果呢。您就别卖关子了，快点说吧。」

    莱雅老师附和道。

    「呃，不是的。我不懂两位从方才开始在说些什么，他还没出剑不是吗？」

    测定师大惑不解地歪著头说道。

    「咦？我已经砍完了啊……」

    我轻轻戳了戳眼前的竹棒，只见被斜劈成两半的竹身上半部静静地滑落。

    原本在后方看著我测试的同学们，顿时一片哗然。

    「骗、骗人……！？」

    「我完全没看见耶……」

    「什么时候出剑的啊……！？」

    测定师也瞪大双眼，急急忙忙地跑到断成两半的竹子旁边。

    「怎、怎么可能！？我当了五十年的测定师，居然没看到出剑的瞬间……！？」

    他浑身发抖，把断成两半的竹身接在一起又分开、接在一起又分开，反覆做著同样的动作……精神状态看起来有点糟糕。

    「不过，这下可伤脑筋了。以那个速度出剑的话，旁人会看不见吗……」

    莱雅老师一脸困扰地手抵著下巴，思考半晌。

    「唔……没办法了。亚连，这次你稍微放慢速度出剑吧。」

    「放、放慢速度吗……？」

    「对。麻烦你了。」

    「呃，我知道了……」

    没想到会在比谁速度快的居合斩测验中，被要求「放慢速度」……

    我再次站在重新设置好新竹子的底座前，大略地集中精神。

    「──喝！」

    我刻意放慢出鞘速度，比刚才缓慢许多地将竹棒斩成两半。

    「──0&#8226;1秒。刻、刻意放慢之下，居然还能获得这种成绩……真是了不起的剑士。」

    这是目前为止最好的成绩，身后观望的同学们顿时沸腾起来。

    「不愧是亚连！」

    「好、好快……！」

    莉亚不知为何得意洋洋，萝丝小姐则是不甘心地咬著嘴唇。

    「嗯，就暂且以0&#8226;1秒当成亚连的成绩吧。其实应该远远小于0&#8226;1秒才对。」

    在这之后，同学们陆续接受测试，但是没有再出现小于0&#8226;1秒的人。

    第二个测验项目是「十体斩」。这是测量能在多快的时间之内，将横排在一起的十只稻草人全部劈成两半的测验。我以第一招飞影在两秒内完成十体斩，打破学院的最高纪录。

    最后的项目则是「连击」。这个测验是用来测量能在多快的时间之内，连续击中人体模型的下颚、心脏、肝脏、心窝这四个要害。我以第八招八咫鸟在一秒内完成连击，再次破了学院的纪录，莱雅老师对此也相当佩服。

    「很好，今天的技能测验到此结束。看大家的成绩，各位都很努力呢！体育馆整天开放，随时可以来做挥剑练习或确认姿式、进行模拟战之类的活动。那么──解散！」

    莱雅老师说完，便离开了体育馆。

    （呼……真愉快。）

    能以数字这种具体的形式明白自己成长多少，果然很令人开心。

    充实的技能测验结束后，我以解放的心情大大地伸了一个懒腰──这时，一名男同学朝我走来。他正是昨天和我对战过的斩铁流剑士。

    「亚连，你在测试十体斩时用的那招……叫飞影是吧？」

    「是啊……怎么了吗？」

    「该怎么说呢……方便的话，可以教我那招吗？作为交换，我教你斩铁流的招式！」

    「呃……不好意思，我还没有优秀到能教别人剑技耶。」

    我婉拒道。

    「没、没有关系啦！只要告诉我一点『诀窍』就好……拜托嘛！」

    他双手合十地拚命向我请求。

    「唔……」

    被这样拜托，我也不好一再拒绝。反正我本就不是因为想藏招才不教他的；更何况，如果有更多人使用飞影，或许飞影能渐渐被改良呢。

    「……好吧。可是我不太会教人，所以不要抱持太多期待哦？」

    「真、真的吗！？太好了！谢啦亚连！我爱你！」

    其他同学似乎在一旁偷听著我们的对话，闻言纷纷聚集过来。

    「等一下！你不可以偷跑啦！」

    「亚连，你也教我吧！说是交换有点那个……不过我可以教你几招新月流的招式哦！」

    「我也想学亚连同学的招式！我可以教你水明流的基本要领，如何？拜托你了！」

    「好啊，当然没问题。」

    我爽快地答应同学们的要求。

    「等、等一下！亚连！我也要学！」

    「我也要！」

    莉亚和萝丝小姐晚了几秒，挤到我左右两旁说道。

    在那之后，我和大家一起快乐地聊著剑术。关于飞影的击发方法、斩铁流的精髓、新月流的基础、水明流的姿式、稍微加速居合斩的诀窍、做挥剑练习时脑中思考什么等等──诸如此类，与剑术有关的话题无穷无尽，大家都聊得非常开心，场面热烈。

    （……没错，我想要的就是这个。）

    大家开开心心地一起讨论最喜欢的剑术。虽然这是在任何剑术学院都见得到、极为普通的光景……却是我无论如何都渴望的东西。

    （在格兰剑术学院的那三年，我一直孤伶伶的。）

    因为遭到不合理的霸凌对待，我根本无法和其他人聊剑术的话题。况且，我连能真正称为「朋友」的同学都没有。而现在呢？我周围有这么多朋友，而且大家都认真地讨论著剑术。

    （啊，好幸福……现在这样，真是太幸福了……！）

    我一面回忆往事，一面感慨良多地咀嚼迟来的幸福。

    「……亚连，你哭了吗？」

    莉亚担心地窥伺著我的脸，开口问道。被她一说，我才察觉自己眼角微微泛泪。看样子，我有点伤感过头了。

    「啊……不、不是啦，是因为有灰尘跑到眼睛里，你放心。」

    我动作有些夸张地揉了揉眼睛──就在这时，一名男同学大力挥剑的同时提问道：

    「亚连！这样之后，要怎么让劈击飞出去啊？」

    「啊哈哈。要击发飞影，首先得这样握剑──」

    就这样，我度过了从小到大梦寐以求的幸福时光。

    ■

    技能测验的隔天是千刃学院的创校纪念日，所以放假一天。虽然说是假期，但学院的所有设施都开放给学生使用，因此不论是练习场还是演习场，应该还是会有许多学生前往吧。

    早上七点，我和莉亚一起吃过早餐后刷牙洗脸，接著开始整理仪容，莉亚则坐在梳妆台前的椅子上，以雅致的酒红色缎带将漂亮的金色长发绑成双马尾。

    我往窗外一瞥，只见温暖的阳光洒落在地面上。

    （……天气真好，非常适合修练呢。）

    总觉得好久没有一个人做挥剑练习了。最近不是和莉亚决斗，就是和三人组比试，害我的「挥剑练习欲」开始蠢蠢欲动。

    （好，今天就从早到晚挥剑挥个痛快吧！）

    我整装完毕后，把剑挂在腰上──这时，忽然想起忘了拿放在冰箱里的水壶。

    （哎呀，好险、好险。）

    就在我拿出昨晚特地放进冰箱的水壶时，莉亚脸上挂著幸福的笑容，向我问道：

    「龋亚连，你今天有空吗？」

    （……老实说，这种问法还挺令人伤脑筋的。）

    我有没有空，必须看她提出什么要求后才能做决定。可以的话，我希望她先说自己想做什么，再让我回答这个问题……

    （所以，我该怎么回答呢……）

    看莉亚心情那么好，肯定是想邀我去哪里吧。只不过，不能确定是去练习场，还是上街买东西就是了……

    （……该怎么回答才好呢？）

    我犹疑不决，困扰著该如何回应的时候，莉亚便露出一副泄气的模样，主动开口道歉：

    「……抱、抱歉，你今天该不会有事要忙吧？」

    （挥剑练习当然重要……不过，和莉亚──和朋友相处的时间也很重要。）

    只要有剑在身边，随时可以做挥剑练习。

    然而，和莉亚在一起的时光，不知道能持续到什么时候。

    （毕竟她是公主，随时有可能回到祖国维斯堤利亚。）

    经过各种考虑后，我露出温和的微笑，试图消除莉亚的不安。

    「──不，我整天都有空哦。」

    莉亚闻言，随即格外欣喜地拍手，说道：

    「太好了！那我们今天一起去吃拉穆扎克吧！」

    「……拉穆扎克？」

    总觉得好像在哪里听过这个词……

    「你已经忘了吗？就是上次说过的那个啊，我的国家维斯堤利亚的传统料理！」

    哦……我想起来了。前几天确实有聊过这个话题呢。

    「这附近有卖很好吃的拉穆扎克的餐厅，我们一起去那里吃午餐吧！」

    「好啊。」

    就这样，我们决定好了今天中午的行程。用餐过后，应该会去哪里买东西吧。令人遗憾地，看样子今天很难拨时间来修练了。

    （不过……偶尔这样也不错吧。）

    我瞥了一眼莉亚，她看起来真的很高兴。

    之后，我们都悠哉地待在房间里，打发上午的时光。

    ■

    经过大约三个小时，时间才来到中午十二点。

    我们离开学院，走到欧雷斯特的街上，前往专卖拉穆扎克的餐厅。

    我和莉亚两人都穿著千刃学院的制服。这并不是因为我们懒得换便服，而是因为五学院都建议学生外出时穿著自己学院的制服。

    据说这是为了让学生们产生自己身为五学院一员的自觉；并且让世人明白，五学院的学生都是杰出的剑士。

    不愧是重视传统与礼节的五学院，所有规定都挺死板呢。

    （不过，在校外穿制服只是「建议」，并不是「义务」。）

    所以，其实还是能穿便服外出的。可是……

    「亚连，今天我们一起穿制服出门吧！」

    基于莉亚的强烈要求，才变成我和她都穿著制服出门。

    因为她说「人的一生中，能穿著制服在外走动又不必介意他人眼光的时间，是很有限的」。这么说也有道理。

    我们并肩走在马路上。

    「今天天气很好呢！」

    莉亚以右手遮挡阳光，灿烂地笑道。

    「是啊，很适合修……外出呢。」

    差点暴露出渴望修练的心声，我连忙改口。

    「……你本来想说修练，是吗？」

    尽管如此，莉亚没漏听我的失言，从正前方向上直瞪著我。

    我毫不回避地正视她的双眼，回应道：

    「那是你听错了。我可不至于和你在一起时，还想著剑术的事哦。」

    我没有说谎。我真的完全没有想到「剑术」的事，只是脑中闪过「挥剑」的念头而已。

    也许是十几亿年来一直无心挥剑造成的后遗症吧，如今我不论身在哪里、正在做著什么事，都会忍不住想到「来做挥剑练习吧」。这说不定已经算是一种病了。

    我们对看四、五秒后──

    「是、是这样吗……对不起，怀疑你了。」

    莉亚红著脸，瞬间移开视线。看来她相信我说的话了。

    「不用在意啦。比起这个，我们现在要往这边走没错吧？」

    「没、没错。我已经去过好几次了，所以不会迷路的！」

    「这样啊，那我就放心了。」

    在那之后，我们一边聊天，一边前往专卖拉穆扎克的餐厅。这时──

    「「「……啊！」」」

    很巧地，我们在路上碰到了穿著制服的萝丝小姐。

    「亚连，和莉亚……？」

    「早啊，萝丝小姐。居然能在这里遇到你，还真巧呢。」

    「……你们两人，放假一起出门？感情很好嘛。」

    萝丝小姐的心情似乎不是很好，她交互瞪著我和莉亚。

    「呃……我们是要去吃拉穆扎克啦。」

    「……拉穆扎克？」

    萝丝小姐歪头问道，似乎不知道那种料理。

    「听说是莉亚的祖国维斯堤利亚的传统料理──对了，你要一起去吃吗？」

    「咦……？」

    莉亚困惑地叫了一声。

    「好啊。」

    萝丝小姐立刻答应，并走到我身旁。

    「真是的……！唉……算了。店在这边，跟我来吧。」

    于是我和萝丝小姐跟著心情突然变得不好的莉亚，继续前进。

    ■

    一行三人在欧雷斯特的街道中左弯右拐地穿梭著，最后莉亚在某间店前停下脚步。

    「到了！这就是我最推荐的店──维斯餐厅！」

    那是一栋砖造建筑物，屋顶上有巨大的烟囱，充满复古风情。

    「这家店感觉很不错呢。」

    「是啊，别有一番风味呢。」

    「呵呵，进来吧。」

    莉亚的心情好了一点，带头走进店里。

    「──欢迎光临！请问总共三位吗？」

    戴著白色厨师帽的女性店员立刻上前接待。

    莉亚代表大家点头回应。

    「好的，请往这边走。」

    我们运气不错，店里正好有空位。店员带著我们到一张四人桌前。

    莉亚在我右边坐下，萝丝小姐则是坐在我对面。

    店员迅速在我们面前放下三人份的水杯。

    「决定好想点的料理后，请直接和我们说哦。」

    店员说完行了一礼，回到厨房。

    我东张西望著，将店内看了一圈。可能是因为正值中午用餐时间，不少父母带著小孩来店里，亲子间的喧闹声听起来很舒服。

    （店员的服务态度很好，客人也不差，是间好店呢……）

    我如此心想著。

    「快看、快看！这就是拉穆扎克哦！」

    莉亚喜孜孜地指著菜单上拉穆扎克的照片，对我们说道。

    「哦，看起来很好吃呢。」

    「是啊，感觉不错。」

    从照片看来，拉穆扎克似乎是一种将炖牛肉包在三角形派皮中烧烤的料理。炖牛肉和派皮──没有任何足以导致料理难吃的因素。

    应该很值得期待吧。

    「副餐有很多……不过你们都是第一次来，还是只点拉穆扎克就好？」

    「嗯，就只点那个吧。」

    「没问题。」

    见我和萝丝小姐点头后，莉亚高举右手喊道：

    「不好意思──！」

    店员听到声音，很快就从厨房里走出来。

    「──让您久等了，请问已经决定好餐点内容了吗？」

    「是的。我们要三人份的『拉穆扎克拼盘组合』。」

    「好的。」

    店员有礼地点头，快步回到厨房。

    「这间店的拉穆扎克是以份量出名，不过味道当然也好吃得没话说哦！」

    「原来如此。」

    「真令人期待！」

    我们天南地北地闲聊，大约过十分钟后，餐点送来了。

    「──让各位久等了，这是您们点的拉穆扎克拼盘组合。」

    店员将盘子放到桌上，盘中盛著堆积如山的拉穆扎克。

    「这、这份量！？」

    「也太多了吧……！？」

    只见盘子里堆著至少三十个拉穆扎克。问题不仅仅是这样──

    （这、这是怎么回事……实体竟然比照片的尺寸大了一倍以上！？）

    一个三角派就足足有两颗拳头大，派身圆鼓鼓的，里头塞满了炖牛肉。

    （一般来说，实际商品应该比照片小才正常吧……）

    没想到居然是相反的情况。我没信心能吃完三十个这么大的三角派。

    「呵呵，很棒吧？」

    我和萝丝小姐目瞪口呆地看著拉穆扎克，莉亚却双眼闪闪发亮地问道。

    「看、看起来确实很好吃……不过份量真多呢。」

    「是啊，闻起来很香……但是量很多呢。」

    「来来来，快点趁热吃吧！」

    于是我们双手合十，一同开口：

    「「「──开动了。」」」

    话落，三人同时伸手拿起拉穆扎克，将之放进嘴里。

    「嗯──就是这味道！」

    「……真好吃！」

    「嗯……！的确很好吃呢！」

    热呼呼的香浓汤汁、鲜甜又富有嚼劲的牛肉，以及口感酥脆到令人感到心情清爽的派皮。拉穆扎克确实是好吃到让人无话可说的美味料理。

    「对吧！在维斯堤利亚，拉穆扎克非常有人气哦！」

    听到祖国的传统料理受人称赞，莉亚开心地说道，并接二连三地把拉穆扎克放入嘴里。

    十分钟后──

    （可、恶……只能到此为止、了吗……！）

    面对强大无比的敌人（拉穆扎克），我几乎要失去意识。与我一起英勇奋战的同袍（萝丝小姐）……已经阵亡了。只见她一手紧捏著拉穆扎克，趴倒在桌上。在我们几人之中──

    「嗯──！好怀念的味道！」

    只见莉亚有如喝饮料般，面不改色地将拉穆扎克一一吸入嘴里。

    （……不行，这根本办不到。）

    有些事人类做得来，有些事人类做不到。我乾脆地放弃继续讨伐拉穆扎克。这绝对不是临阵脱逃──要说的话，是战略性的撤退。放弃把料理吃完的我沉重地吐出一口气，就在这时，眼神刚好与抬起头的萝丝小姐对上。

    「……」

    「……」

    我们无言地对看，陷入短暂的沉默。老实说……感觉有点尴尬。就在我绞尽脑汁，思考有什么话题时，萝丝小姐率先开口了。

    「其实我一直很在意，为什么你只对我用敬语说话？」

    「……唔，这是为什么呢？」

    这么说来……在班上同学里，我只有和萝丝小姐说话时才会使用敬语。

    （……为什么呢？）

    因为她给人的感觉很成熟吗？还是因为我们是在剑武祭那种特殊场合中认识的缘故呢？

    我也不太明白自己这么做的理由，总之从那时起，我就一直用敬语和她说话了。

    「这样子感觉很见外，希望你以后不要再对我用敬语了。」

    她紧盯著我，断然说道。

    确实，只有自己一直被人用敬语搭话，感觉就像是被疏远吧。

    「──我知道了，那么以后我就不用敬语了，萝丝小姐。」

    「『小姐』也不用加，直接叫名字就好。」

    「我、我知道了……萝丝。」

    「嗯，以后就这样叫我吧，亚连。」

    萝丝说完，漾起温柔的微笑。由于她平常没什么表情，突然这么笑……感觉特别有魅力。

    我们两人正互相对望时──

    「──我吃饱了！」

    莉亚两手一拍，大声说道。仔细一看，本来堆积如山的拉穆扎克，如今已经空空如也了。真没想到她能完全击破敌军。

    「太、太厉害了……」

    居然有办法一个人吃完那么多……

    我惊讶地瞪大眼睛。

    「好了好了！我们去其他店吧！」

    不知为何，莉亚的心情似乎突然变差了。只见她快步走去结帐。

    「莉、莉亚！等一下啦！」

    「啧……」

    我和萝丝连忙跟上莉亚的脚步，离开餐厅。

    ■

    享用过拉穆扎克后，我们逛了水族馆、点心店、小物杂货店、服饰店等等各式各样的场所。莉亚和萝丝就如同正值她们这个年纪的少女们，开心地玩闹著，看起来非常可爱。

    而现在──我们来到欧雷斯特最有名的高级珠宝店。

    「哇！真好看！龋亚连你瞧！」

    莉亚这么说后，朝我伸出戴著钻戒的手。

    「嗯，是啊……我觉得和你很搭哦……！」

    我脸上挂著僵硬的笑容，说出这样的感想。

    「亚连，你觉得这样如何？」

    这次换戴著白金项炼、以双手捧著坠饰部分的萝丝向我问道。

    「很、很漂亮呢！我觉得和你很搭，所以千万别让它掉下去哦！？」

    钻戒与项炼都是店里的商品，是店员推荐给她们试戴的。

    这店员肯定知道莉亚是邻国公主，萝丝是「奖金猎人」吧。只见她极为明显地向两人推销各种一看就知道价格不菲的首饰。

    我小心翼翼地留意著，避免碰到任何商品，缓缓走在两人身后。

    （以莉亚和萝丝的财力，对她们来说，买下这些东西应该不痛不痒……）

    但如果是我，只要不小心弄坏任何一项商品……人生就玩完了。我将背负巨额债务，最糟的情况是得立刻退学──马上工作还债。

    （要是变成那样，我就没脸见妈妈和宝拉阿姨了……）

    我怀抱著前所未有的紧张感，一步一步地慢慢前进。

    最可怕的是，所有商品都没挂上价格标签。

    （这些肯定全是会让眼珠子掉下来的天价商品吧……）

    最后，精神严重耗损的我，选择在摆放于店里角落的长椅上坐下。

    「不好意思，我觉得有点累，想去那张椅子上坐著休息一下。」

    我向站在稍远处的两人说道。

    「亚、亚连！你还好吗！？」

    「你居然会觉得累……是不是有哪里不舒服！？」

    两人直接戴著各种闪闪发亮的宝石，慌忙地朝我跑来。

    「没、没什么啦！我只是觉得有点头晕而已！你们冷静点！走慢点！……我没关系啦，你们就继续逛吧，但是绝对不能伤到宝石哦！」

    我双手向前伸，阻止她们接近我。

    「真、真的没问题吗？」

    「不用顾虑我们哦？」

    「你们尽量逛，不用管我。我休息一下就好了！」

    两人似乎终于接受了我的说法，对我说道：

    「既然你这么说……」

    「要是觉得不舒服，一定要说出来哦？」

    然后她们脚尖一转，一边走回去逛，一边融洽地开始聊天。

    「萝丝，你想要几个月的？果然是最基本的三个月？」

    「理想是三个月。不过，最重要的是心意。如果情况不允许，就算没有也无所谓。」

    「哇……没想到你这么死心眼耶。」

    「是吗？」

    虽然不知道她们在聊什么，不过看起来很开心。

    （话说回来，她们体力真好啊……）

    明明站了那么久，还到处逛好几个小时了，两人依旧神采奕奕。

    虽说我还加上受到严重的精神折磨，不过没想到我会是第一个被打败的人。

    （因为不习惯逛街购物吗……？）

    就在我脑中胡思乱想，茫然地看著莉亚和萝丝发呆之际，店面朝外的窗户忽然应声破裂，警铃大作。

    「怎、怎么了！？」

    我连忙朝窗户的方向看去──只见十名以黑布蒙面的男子单手持剑，闯进店里。

    「通通不准动！把手举起来！」

    毫无疑问，对方是宝石强盗。

    （难得出门一趟就遇到这种事，运气真差……）

    不管怎样，我决定先乖乖照著强盗的命令举起双手。店里有许多客人和店员，他们都不是剑士，只是些普通人。假如轻举妄动，刺激到强盗的话，说不定会演变成最糟的情况。

    镇压了整间店后，强盗把一只皮袋交给年轻女店员，将剑抵在她的脖子上。

    「把珠宝全都塞进去！快！」

    「饶、饶命啊……」

    那店员吓到两腿发软，只能无力地摇头。

    「……恚∶挥玫募一铮　

    「哇啊！？」

    强盗一剑斩向动弹不得的店员后背。

    就在那一瞬间──我们三人同时起身。

    （只有抢珠宝的话，基于人命优先的原则还可以放他们一马……）

    既然对方出手伤人，我们就不得不出面了。

    我和萝丝同时拔剑，莉亚展开魂装。

    「侵略吧──〈原初龙王〉！」

    鲜红的剑与黑白火焰凭空出现。

    「你、你们是什么东西！？」

    趁著强盗们的注意力被魂装吸引之际，三人一齐出招。

    「第八招──八咫鸟！」

    「樱华一刀流──樱闪！」

    「霸王流──刚击！」

    我们以怒涛般的攻势，强行压制住强盗。

    「呃、啊……！」

    「这是……什么、啊……」

    「怪、怪物……」

    我们一口气打倒九人，强盗集团只剩最后一人。

    「什、什么啊，这些家伙……可、可恶啊啊啊啊！」

    最后一名强盗一把抓起展示柜中的珠宝，拔腿就跑。

    「等、等一下！」

    「慢著！」

    莉亚和萝丝正想追上去时，却听到微弱的声音传来。

    「呜、呜呜……」

    背部被砍中的店员呻吟出声，两人不禁停下脚步。

    「唔！这边得优先处理才行……」

    「……没办法了。」

    两人惋惜地收剑回鞘，但我仍然朝天高举著剑。

    「──没问题。这距离还在我的射程之内。」

    犯罪者必须接受惩罚──不能让那种恶贼轻易逃过法律的制裁。

    「第一招──飞影！」

    下一刻，斩击笔直飞出──

    「呃啊！？」

    完美地击中强盗的后脑，成功夺走了他的意识。

    ■

    事发隔天，早报以一整面的篇幅报导了珠宝店的抢劫案，标题是「精采！千刃学院学生逮捕强盗！」。不仅如此，报上还刊登了不知何时从哪拍到的清晰照片。那张照片映照出莉亚和萝丝架著剑的英勇身姿，拍摄得相当好。

    两名绝世美少女持剑的模样非常有魅力；至于我──

    「恚好小……」

    站在莉亚与萝丝身后的我，只有豆粒般的大小。不只如此，报导的内容还变成「两名」千刃学院学生勇敢打倒强盗，简直当我不存在。

    （算了……）

    新闻的最后提到，被砍伤的店员伤势不重，当天就出院了。这消息让我松了一口气。

    ■

    几天后，大五圣祭即将来临的前日──我和莉亚、萝丝三人，突然被叫到理事长室。

    「真是的……大家吃饭吃得正开心的说……！」

    走在前往理事长室的路上，莉亚噘著嘴抱怨道。她说得没错，我们三人本来正一起开心地吃午餐，却突然被校内广播叫出来。

    「好了，别气了。俗话说『心急吃不了热豆腐』，等找完老师我们再回去慢慢吃吧……而且莱雅老师平常应该很忙吧，应该是真的有事找我们。」

    我这么说道，劝著莉亚。

    莱雅老师虽然是那种人，终究算是足以代表这个国家的权势者。而且她不只担任理事长，还不知为何兼任一年A班的导师，平常肯定非常忙碌吧。

    「是、是那样没错啦，但也不用特地在午休时间把我们叫出来吧……」

    莉亚说著，发出不满的低吟声。

    「啊哈哈，偶尔也会有这种事嘛。」

    看来她很重视和大家一起吃午餐的时光。

    我们一面聊著，一面走在通往理事长室的漫长走廊上。

    （她应该是为了周末的大五圣祭，才把我们找过去吧……）

    因为找的是我们三人，所以八成是为了大五圣祭。再说，今天早报还刊登了五学院的对战组合。

    千刃学院第一战的学院，是冰王学院。

    （老实说，我对冰王学院没什么概念呢……）

    别说冰王学院有哪些知名学生了，我连那是什么样的剑术学院、至今为止创下什么成绩都一概不晓得。不只冰王学院，应该说我对「五学院」根本一无所知。

    对按下一亿年按钮之前的我来说，五学院就像另一个次元的世界。一般而言，这种与自己一辈子无缘的世界，本来就不会特地花时间去t解。

    不如说有那种时间，多挥几次剑对自己还比较有帮助。

    （没想到那样的我，如今居然能参加大五圣祭……）

    人生真是难以预料啊。

    （不论如何，还是把自己能做的部分努力做到最好吧……！）

    至少不能扯莉亚和萝丝的后腿，也不能丢千刃学院的脸──必须竭尽全力，堂堂正正地战斗才行。

    在我思索著这些事时，不知不觉间理事长室的门就近在眼前了。

    那是一扇黑色门扉，散发著沉重的存在感，感觉很符合莱雅老师的喜好。

    我代表大家敲了三次门后，门后随即传来「进来吧」的简短回音。那道嗓音不同于莱雅老师平时淘气的语气，而是带著办公性质的严肃口吻。

    我们三人对望一眼后，郑重地打开门。

    「──打扰了。」

    莱雅老师坐在看起来很高级的黑色办公桌前，一脸严肃地看著手中的资料，似乎正在处理公务。房间比想像中更整洁，桌上堆积如山的文件显示出她平常有多忙碌。

    「──不好意思，我正在忙。你们等我一下。」

    莱雅老师将手中文件翻页，头也不抬地说道。

    「好、好的。」

    我安静地站在墙边等候，莉亚和萝丝也跟著我来到角落。

    「「「「……」」」」

    没有人说话。理事长室中除了翻页声外，没有任何声音。

    （似乎是相当重要的文件呢……）

    莱雅老师眼睛眨也不眨地专心看著手上的资料。

    我还是第一次看到她这么认真的模样。

    （……她平常果然很忙呢。）

    她身为五学院理事长，又兼任班导一职，每天想必有多到可怕的工作要完成。一般人负荷这种工作量，恐怕早就晕倒了。尽管如此，为了让大家享受快乐的校园生活，莱雅老师总是在班上同学面前露出开朗的模样……想到这里，我不由得肃然起敬。

    （这就是干练的成年女性吗……）

    感觉有些帅气呢。我心里这么想著，等了大约十分钟后──

    「呼──……」

    工作似乎总算告一个段落了，只见莱雅老师大大地伸了个懒腰，同时吐出一口气。

    原本紧绷的空气，也瞬间缓和下来。

    我向交互揉著自己双肩的莱雅老师慰问道：

    「老师，辛苦你了。」

    「嗯，真是太有趣了。」

    莱雅老师满意地这么说后，将杯中的茶一饮而尽。

    「是吗？那就好……太有趣了？」

    太诡异了。结束工作后，感想竟然是「太有趣了」，也太不合适了吧。

    我心下起疑，视线移到办公桌上，那里摆放著──《周刊少年白刃》。

    《周刊少年白刃》──在国高中男生之间很受欢迎的少年漫画杂志。

    她那么专心，原来只是在看漫画。

    「不是我在说，这礼拜的白刃每篇作品都很棒哦！特别是单回短篇！我敢说──那作者以后一定会红！虽然画风还不成熟，故事也还不够精致，但是该怎么说呢──整篇作品充满热情。没错！我在其中感受到了『灵魂』！」

    莱雅老师激动到脸颊发红，如少年般双眼发亮，兴奋地发表感想。

    「……原来如此。」

    我开始觉得，有那么一瞬间觉得老师「很帅气」的自己真是白痴。想到自己是为了那种事而罚站到现在……心中除了傻眼还是傻眼，反而生不起气了。

    莉亚和萝丝似乎和我有同样的感想，两人同时叹了口气。

    （让这种人当千刃学院的理事长，真的没问题吗……？）

    我心中闪过一抹不安，索性把心中的疑惑直接问了出来。

    「老师，你工作方面没问题吗？同时担任理事长和班导的话，应该没时间看漫画吧……」

    「呵呵呵，没问题。我把杂务全交给这家伙处理了。」

    莱雅老师得意洋洋地搓著鼻子，看向房间的一角。

    「……」

    一名男性坐在一张小椅子上，正沉默地处理文件。

    「咿！？」

    「谁！？」

    「什、什么人！？」

    莉亚和萝丝惊讶地后退，我则是向前跃出，挡在她们之前。

    （这、这个人，是什么时候出现的……！？）

    不是单纯存在感薄弱的问题。直到刚才为止，我们完全没有察觉他的气息。

    「哈哈哈！这反应真不赖！」

    见我们大吃一惊，莱雅老师愉快地拍手大笑。

    「这、这位是谁？」

    「向你们介绍一下吧。他是帮我处理杂务的佣人──十八号。」

    「十、十八号……？」

    我仔细看著在房间一角默默振笔疾书的谜样男性。

    他的年纪看起来大约三十五岁，嘴唇上方留著两端向上卷起的翘胡子。尽管身在室内，他仍然将大礼帽的帽檐压得很低。靠在桌边、由黑白两色组成的拐杖，应该是他的东西吧。

    十八号先生微微点了点头致意，看也不看我们一眼。

    在这期间，他完全没停下手部动作，仍然以惊人的速度处理文件。

    不管怎样，应该至少向他自我介绍。我如此心想，正准备朝十八号先生走去时──

    「──你们小心点喔，这家伙可是被判了百年刑期的A级罪犯呢。」

    莱雅老师若无其事地说道。

    「「「什么！？」」」

    这次我们真的向后狂退，与他大幅拉开距离。

    「囚犯编号0018──所以叫十八号。怎么样，这名字很不赖吧？」

    莱雅老师开始自吹自擂起来：「不愧是我，取名字的品位真是太棒了！」

    「等一下！莱雅！你把囚犯从牢里带出来，是想做什么啊！？」

    「十八号是我的佣人。举凡处理公文、和各方联络，还有调整行程，全是他的工作哦！」

    莉亚用力吐嘈，莱雅老师却毫无愧色，大剌剌地如此回道。看样子，她之所以可以整天游手好闲，是因为把所有工作都丢给十八号先生的缘故。这次换萝丝发问了。

    「百年刑期，这是很重的惩罚呢……十八号先生究竟犯了什么样的重罪呢？」

    「嗯～偷窥。」

    莱雅老师不假思索地立刻回道。

    这答案太出乎意料了，于是我加以确认地问：

    「所、所谓的偷窥……是指偷看女子更衣室或女子澡堂之类的──那种『偷窥』吗？」

    「没错。这家伙最喜欢偷看女性──尤其是十几岁年轻女孩的身体了。他一直在全国各地的学院进行犯罪行为（偷窥）。根据他的供词，他也曾在千刃学院的大浴场偷窥过不知多少次呢。」

    听到这里，莉亚和萝丝以看著垃圾的眼神看向十八号先生。

    「唔哇，真是太烂了……！」

    「根本是女性公敌。」

    她们眼中浮现明显的轻蔑之色，看来双方已经没有友好的可能性了。

    不过，我觉得有点不对劲。

    「偷窥确实是难以饶恕的犯罪行为，但是……有必要判百年刑期吗？」

    刑期百年，相当于宣告死刑了。

    从来没听过，有人因为偷窥而被判那么久的刑期。

    「哦，简单说就是……其实十八号是千刃学院（我校）的毕业生。别看他这个样子，他的剑术其实非常高明。就算被人发现他偷窥，圣骑士也都拿他没办法。直到成功逮捕他为止，他已经犯下好几百起的偷窥案了。」

    看来，十八号先生是超级实力派的偷窥狂。

    「然后啊，好不容易抓到这家伙，把他关进牢里，他又会立刻逃狱。比如空手扯开铁栏杆，或是在吃午餐时把卫生筷当剑，劈开墙壁逃走之类的。」

    莱雅老师无奈地耸肩。

    「因为不断重覆偷窥与逃狱的犯罪行为，到最后，累积起来的刑期就超过百年了。」

    「原、原来如此……」

    这人不但是为了偷窥赌上自己人生的变态，还是异常优秀的剑士。

    「让、让这么危险的人在外头走动，没问题吗？」

    莉亚质疑道。她的话很有道理，萝丝也连连点头。

    身为正值十几岁的年轻女孩子，对她们来说，当然万般不愿意有偷窥狂在学院里走动。

    「用不著担心。我已经好好教育过这家伙。现在的十八号，已经完全是人畜无害的角色了……对吧？」

    莱雅老师拍了一下十八号先生的肩膀问道。

    「当、当然了！莱雅大人！」

    原本一直保持沉默的十八号先生脸色苍白，浑身发抖地低头说道。

    （到、到底是怎么教育的啊……）

    我一方面很想知道……一方面又觉得太可怕而不敢发问。

    人啊，有时还是别太好奇才好。

    「而且十八号的头脑也很优秀哦。他取得了三个领域完全不同的博士学位呢。总之，简单地说，因为很多缘故，我发现了这家伙，并且以理事长的权限把他调来这里，让他帮我处理工作上的杂务。就像我刚才说的，这家伙已经完全是人畜无害的角色了，所以你们不必感到不安。」

    「是、是这样啊……」

    泄漏机密、逃狱、在校内偷窥……虽然有很多令人不安的部分，但既然身为理事长的莱雅老师断言十八号先生无害，我们也只能相信她了。莉亚和萝丝似乎无法完全接受莱雅老师的说法，不过也没有继续追究十八号先生的意思。

    「哎呀，离题了。午休快结束了，还是早点切入正题吧。」

    莱雅老师咳了一声，开始说道：

    「我想你们应该都猜到了……我之所以叫你们来这里，是基于与大五圣祭有关的要事。就如今天早报报导的，我们学院的初战对手──是那个可恨的冰王学院！」

    莱雅老师用力握紧拳头，整张脸明显地扭曲。

    「对了，这么说来……你们这些新生应该还不清楚本校的历史呢。虽然以后会在课堂上学到，不过我就先稍微说明一下吧。」

    接著，莱雅老师娓娓道来。

    「过去，我们学院与冰王学院是惺惺相惜的劲敌关系。包含大五圣祭在内，所有大赛都是千刃学院第一名，冰王学院第二名。特别是我以学生身分在校的那三年，每一场比赛都是千刃学院获胜──因此，我们被称为『黄金世代』……」

    莱雅老师目光飘远，怀念地说道。

    （原来如此，她是千刃学院的校友啊……）

    我正因这意外的事实感到惊讶之际，莱雅老师沉下声音，继续说下去。

    「但是，时代变了──因为发生了许多事，千刃学院的成绩一落千丈，冰王学院也没有好到哪里去。世人和媒体都基于看好戏的心理，拚命嘲笑我们。说什么『虎落平阳』啊，『风水轮流转』啊之类的风凉话……！」

    莱雅老师皱起秀眉，把拳头捏得死紧。

    身为校友见到那种情况，她肯定又气又不甘心吧。

    「不仅如此，如今的千刃学院连冰王学院也比不过。只要看这个就知道了，不管哪个大赛，千刃学院都是最后一名，冰王学院则是倒数第二名。」

    莱雅老师说著，把包含大五圣祭在内，记录著各种赛事的成绩表放在桌上。

    （……确实是这样呢。）

    前三名的学院每年都会交互轮替……只有倒数两名一直不动如山。千刃学院已经超过十年处于最后一名了，冰王学院则一直比千刃学院高一名。

    「长期独占前两名的名门学院，早就是过去式了。而且，因为我们学院一直是最后一名，所以出现了一个大问题……」

    莱雅老师停顿片刻，一口气说道：

    「就是冰王学院开始诋毁我们！他们为了报复过去一直是第二名的屈辱，到处说千刃学院的坏话！什么『逊炮学院』啊，『丢尽五学院的脸』之类的。那些王八蛋，趁著我们学院变弱，总算现出本性！」

    莱雅老师忿忿地说道。

    「什、什么嘛！居然讲那种话！」

    「冰王学院……饶不了他们！」

    某些时候颇为热血的莉亚先不说，连平时冷静的萝丝也火冒三丈了起来。

    莱雅老师将原由全部说完后，深呼吸两、三次，这才开始说出结论。

    「──总之，无论如何，我们绝对不能输给冰王学院。再加上，这次的大五圣祭是我接下理事长之位后学院参加的第一个大会，所以我只想要得到一个『结果』──给我把冰王学院打到满地找牙！」

    莉亚和萝丝似乎十分赞同莱雅老师的话，用力地点头。

    「这个──就是我昨天整晚不睡，绞尽脑汁想出来的最强阵容！」

    莱雅老师把写著「出场选手名单」的纸大力拍在桌上。纸上写著「前锋：亚连&#8226;罗得尔、中锋：萝丝&#8226;瓦伦西亚、大将：莉亚&#8226;维斯堤利亚」。

    （原来如此，就莱雅老师而言，是相当合理的阵容呢。）

    看她那么激动，我本来很担心她会排出什么乱七八糟的阵容……看样子，莱雅老师心里还是很冷静的。

    （从这阵容看来，我的任务是套出对手的战斗风格、招式，以及行动模式……）

    最理想的情况当然是我们能在战斗中赢过对方。但假如无法做到，至少要把比赛拉长成持久战，套出对方的所有底细。这是身为前锋的我，必须完成的最低限度任务。

    至于担任中锋的萝丝，她身为单传的樱华一刀流正统继承人，在这阵容中的定位便是「王牌」。将由她击败被我套出底细的敌方前锋，并乘胜追击，打倒中锋和大将。她的活跃，将会大幅左右局面的发展。

    最后是大将莉亚，她是三人中唯一能使用魂装的剑士。就战力与应变能力而言，她都很适合担任大将。而且老实说，只要莉亚不傲慢托大，她确实有压倒性的强大力量。

    （也就是说，这是让身为前锋的我尽可能地消耗对方力量，再由中锋萝丝和大将莉亚给对方最后一击的稳健布局呢。）

    正当我在心里对这份出场名单连连点头时──

    「龋莱雅，为什么亚连是前锋？照理来说，他是大将才对吧？」

    「我也这么认为。一般而言，不是该由战力最强的人担任大将吗？」

    没想到莉亚和萝丝却出言抗议。

    （不对不对，莉亚当大将、萝丝当中锋，这样才合理啊……）

    一个是能使用魂装〈原初龙王〉的维斯堤利亚公主；一个是单传的樱华一刀流的正统继承人。把这两人放在一旁，让格兰剑术学院出身的落第剑士当大将，怎么想都不对劲吧。

    莱雅老师似乎早就料想到她们会这么问，得意一笑。

    「呵呵呵，发现了吗──没错，这就是我的战术！」

    「「「战术？」」」

    我们同时低声问道。接著，莱雅老师信心满满地开始解释。

    「就像刚才说的，我追求的是胜利。但不是普通的胜利，而是能把冰王学院打到满地找牙、可以大声嘲笑他们的压倒性胜利！」

    莉亚和萝丝认真地点头，我则露出了复杂的苦笑。

    （就我个人而言，与其追求花俏的压倒性胜利，不如选择朴素但能确实取胜的战术……）

    然而，这三名好战的女性似乎不那么想。

    「你们也知道，大五圣祭是三对三的淘汰赛。换言之，只要我们的前锋连续打赢三人──冰王学院就会直接败北，没机会看到我们学院的中锋和大将长什么样子了！」

    「原来如此……！」

    「这样我就能接受了。想连续战胜三人的话，确实该由亚连担任前锋呢。」

    「对吧？冰王学院一定做梦也想不到，我们会派最强的战力当前锋！然后呢，他们惨兮兮地三连败之后，就会这么想──『光是前锋就这么强，中锋和大将到底是什么次元的怪物！？』，对不对！」

    「这招赞！莱雅！真有你的！」

    「从今以后，冰王学院只要一看到千刃学院就会吓到浑身发抖……这样也不坏呢。」

    莉亚与萝丝满意地笑道。

    （不、不对不对，哪可能有那种事……）

    冰王学院为五学院之一，要我连续打赢其最优秀的三名一年级剑士？

    （不可能不可能。这绝对不可能……）

    我用力摇头。再怎么说，这作战方式实在太高估我了。现实地说，还不知道我能否打赢一人呢。然而，莱雅老师完全没注意到我的反应，大声笑道：

    「只要一想到他们三连败后懊恼到咬牙切齿的模样，我就……！呵呵、哈哈……哇哈哈哈哈哈哈！」

    ■

    结果到了大五圣祭当天──

    「什么……！？开、开什么玩笑……这是什么彻底看不起我们的名单……！？」

    莱雅老师在告示板上看到冰王学院的出场选手名单后，不禁浑身发抖、懊恼得咬牙切齿。

第一卷 落第剑士的学院无双 五：冰王学院与死斗

    告示板上贴著大张的出场选手名单，而那间冰王学院的名单上写著：

    「前锋：从缺　中锋：该隐&#8226;玛堤利尔　大将：席德&#8226;尤克利乌斯」。

    让莱雅老师气得咬牙切齿的，当然是「前锋：从缺」的部分。就三对三的淘汰赛来说，每队只要少一个人就会吃亏很多。假如想认真对决，冰王学院不可能安排这种名单。

    （不论派出多不成熟的剑士，都比不战而败来得好。）

    以情报搜集的目的来看，让自己的选手上场增加经验、磨练剑技总比浪费机会好。然而冰王学院故意选择不战而败，把胜利拱手让给千刃学院。言下之意就是「对手是千刃学院的话，我们只要派两个人就能赢了」，是很明显的挑衅行为。

    「气、气死人了！这是什么意思？瞧不起人吗！？」

    「真不愉快。」

    不只莱雅老师，连莉亚和萝丝都不高兴地皱眉。

    （就连我都有点火大了……）

    剑士对决时，一定要使出全力、认真应战。不管双方的实力差距多大，都绝对不能以随便的心态战斗。

    我们正气到发抖，莱雅老师已经冲到女性的筹备委员那边了。

    「既然他们想这么干，那我们也有对策……我们要变更出场选手！前锋、中锋都从缺，大将是亚连！和区区的冰王学院对战，不需要出动两人、三人！只要亚连一个就足够了！」

    筹备委员被拥有强大权力、在社会上具有巨大影响力的五学院理事长──莱雅&#8226;拉斯诺特瞪著，战战兢兢地道：

    「很、很抱歉，变更出场选手的最后期限是在两天前……」

    「这有什么关系！？我们又不是要增加选手或是换新的选手！而且我们这么做，对冰王学院一点坏处都没有哦！？」

    「非、非常抱歉……但规定就是规定……」

    被莱雅老师气势汹汹地大吼，女性筹备委员的声音愈来愈小。

    （有点太激动了……）

    没办法，我只好无奈地打算安抚莱雅老师。

    「──好讨厌哦，没有能力的人只要一不顺心，马上就会凶别人呢。」

    一名女性看著莱雅老师，嗤嗤笑道。

    「你说什么……！？你、你是……菲丽丝！？」

    「好久不见了呢，莱雅妹子。」

    那名女性是──冰王学院的理事长菲丽丝&#8226;德拉海因。

    她身上穿著以白色与蓝色为基调的美丽和服，长长的淡蓝色头发优雅地绑在侧边，并插著雪花结晶状的簪子。她的肌肤白皙剔透，五官端正，细长的狐狸眼使她看起来艳丽逼人。

    （年纪大约二十七、八岁的样子……感觉比莱雅老师年长一点。）

    菲丽丝小姐身后跟著两名男学生，他们应该就是我们今天的对战对手吧。

    莱雅老师一看到菲丽丝小姐，立刻额冒青筋，啪啪地折著手指。

    「你挺行的嘛，『母狐狸』。我做梦也想不到，你居然会使出这种『狡猾』的手段。」

    「哎呀，说狡猾未免太夸张了……我只是确实地挑选出数量『恰当』的选手而已哦……『肌肉达摩』妹子？」

    两人皮笑肉不笑地互相挖苦起来，最后──

    「──你这浓妆艳抹的女人！」

    「闭嘴啦！单细胞生物！」

    吵架的水准变得和国中女生没两样。

    （这两人，好歹身分算是国家的指导者啊……）

    我国的将来，似乎不太光明……

    「我在此宣布！从今天起，我会让『那个时代』复活的！──千刃学院最强的那个时代！」

    「只知道耍嘴皮子！等一下就让你们哭著回家！」

    两人说完，同时「哼！」了一声，撇头不看对方。

    看样子，这漫长的幼稚吵嘴总算告一段落了。

    「我们走了！席德！该隐！」

    「嗯。」

    「是。」

    菲丽丝小姐带著两名男学生，走向冰王学院的休息室。

    我们也朝著千刃学院的休息室前进。

    离比赛开始只剩三十分钟。我们必须做最后的调整了。

    ■

    一走进休息室，莱雅老师就寒著脸道：

    「菲丽丝之所以交出这么失礼的选手名单，有好几个原因。」

    「不是为了挑衅我们吗？」

    「没错，肯定是那样。」

    莱雅老师点头，同意莉亚和萝丝的看法。

    「这当然有那层意思在内。不过，她真正的目的，八成是──『展现实力』。」

    「展现实力……对我们？」

    听闻莉亚的疑问，莱雅老师摇了摇头。

    「不是我们，而是对五学院的其他家伙──排名前三的三所学院下战书。意思是『冰王学院光靠两人就能打赢千刃学院。我们已经和过去不同了』。」

    「这、这算什么啊！？完全不把我们放在眼里！？」

    「被彻底看不起了呢……」

    莱雅老师继续道：

    「菲丽丝做人不但阴险狡猾，而且和我一样好胜不服输。既然她敢只让那两人出场──就表示她有自信光靠那两人『一定可以赢』。能让那疑心病超重的母狐狸那么信任的剑士，绝对不是简单角色。」

    说到这里，莱雅老师露出苦涩的表情。

    「不管怎样，亚连，要小心哦。你今天的对手一定是前所未见的高明剑士。」

    「好，我明白了。」

    我们讨论刚好到一个段落的时候，广播响起。

    「让各位久等了。第一战──千刃学院对上冰王学院，比试即将开始！」

    大五圣祭总算要开始了。

    （……这不是我一个人的战斗。）

    这是代表千刃学院全体学生的战斗。

    想到这里，我不禁心脏狂跳，手心冒汗。

    （……这样的紧张感很好，而且今天的状态不错。）

    我以这种方式提高情绪，调整精神到最佳状态。

    「亚连，加油！你一定会赢的！」

    莉亚说完，用力握住我的手。

    「谢谢，我会全力以赴。」

    我温柔地回握她的手，朝擂台的方向前进。

    「亚连，输了的话，我可不饶你哦？」

    萝丝以鲜红的眼瞳热烈地看著我。

    「嗯。我会努力的。」

    最后，莱雅老师砰砰地拍著我的后背。

    「上吧！一口气干掉他们！亚连！」

    「是！」

    就在这时，请选手进场的广播响了起来。

    「首先从西门进场的是──千刃学院的前锋，亚连&#8226;罗得尔选手！」

    背负众人意念的我，抱著必胜的心情踏上擂台。

    下一瞬间──我就被观众席的声势所震撼了。

    「哇啊啊啊──！上啊！亚连！」

    「干掉冰王学院──！」

    「你绝对不可以输哦──！」

    西区──千刃学院的观众席上坐满了人。

    除了一年A班的同学，其他班的同学以及二、三年级的学长姊也都来了。

    （对了……已经不一样了。）

    如今和我在格兰剑术学院与德多列决斗时的情况，已经截然不同。

    当时，在场的所有人都希望我惨败。

    （但是……现在不一样了！）

    所有人都是来为我加油的。

    所有人都在支持著我。

    所有人都希望我获胜。

    （我……已经不是一个人了！）

    一个人孤独苦战的日子已然过去。

    今后，我将和大家一起、为大家挥剑。

    （……我一定要赢。）

    我暗自燃起斗志，安静等待对手登场。

    「接著是从东门而来──冰王学院的中锋，该隐&#8226;玛堤利尔选手进场！」

    瞬间，东区冰王学院的观众席欢声雷动。

    「呀──该隐大人！看这边──！」

    「你、你今天也好帅哦──！加油──！」

    「请你一个人打倒千刃学院的所有人吧──！」

    在同校学生的欢呼中，该隐&#8226;玛堤利尔走上擂台。

    该隐&#8226;玛堤利尔。

    他身上穿著冰王学院的蓝色制服，五官很端正，脸上戴著黑框眼镜，胸口挂著银制的十字状缀饰。

    （……看样子，他很习惯这种场面呢。）

    该隐同学举起右手，回应女同学们的欢呼。尽管在这么盛大热闹的场合里，他仍然稳稳踏著地板，完全没有浮躁的样子。一看就知道，他是绝对不能轻忽大意的强敌。

    我们来到擂台中央。

    「两位都准备好了吗！？那么──比赛开始！」

    主持人以广播说道。

    我立刻拔剑，把剑柄握在肚脐前的位置，将剑尖对准对手咽喉，采取攻守一体的基本姿势──这是无论对方以什么方式进攻，都能立刻防御、回避、反击的剑术基础姿势。

    至于该隐同学，只见他将双手用力交握在一起，彷佛向神明祈祷似地跪在地上。见到那动作的瞬间，我心中便涌现强烈的不祥预感。

    （这、这难道是……！？）

    「闭锁吧──〈百年地狱〉！」

    下个瞬间，原本空无一物的虚空出现巨大的龟裂，一把剑凭空现身。

    有著如时钟指针般弯曲弧度的剑身，正散发著令人本能地感到厌恶的「压力」。

    「魂、魂装……！？」

    意料之外的事态，使我瞪大眼睛。「大将」的话就没话说……但是我做梦都没想到，对方居然连「中锋」都能使用魂装。

    该隐同学先是怜爱地抚摸剑身，接著以凌厉的眼神看著我。

    「审判的时刻到来了。我要上了──不对，让我结束一切吧！」

    他不等我从震惊中恢复，就疾风迅雷地朝我逼近。

    （唔！好快！？）

    不愧是五学院之一的冰王学院代表选手，不只能使用魂装，体能也相当好。单论速度而言就高于莉亚，只不过不及萝丝。

    「接受神的制裁吧！」

    他将剑笔直前伸，全速朝我冲来。

    （速度的确很快……但是，破绽也很多……！）

    以这路线前进的话，他顶多只能稍微擦破我的肩膀。

    但是我则可以确实地直击对方胸口。

    （不入虎穴，焉得虎子……！）

    这就是苦肉……不，苦「皮」计吧……！

    我做好受到某种程度皮肉伤的觉悟，向前踏出一步。就在这时──

    「不可以！亚连！快躲开！」

    莱雅老师叫道。

    「──来不及了！」

    该隐同学的剑划破我肌肤的瞬间──

    「呵呵，再见了──愚蠢的剑士啊。」

    我的意识沉入黑暗之中。

    ■

    回过神时，我发现自己正站在没见过的场所。

    「咦……？这是哪……？」

    我记得自己正在大五圣祭中，和该隐同学战斗才对……然后……

    「……对了，我被他的魂装砍中，失去意识。」

    我在原地转圈，观察四周，见到一间狭小破烂的屋子。

    除此之外就是──悬浮在半空中的数字列。

    99年12月31日23时59分42秒。

    时间一秒一秒地逐渐减少，应该是指我还要在这世界待多久的意思吧。

    「难道说……这里是时之世界？」

    从空气和氛围感受，两者的感觉有点像。

    （这应该是该隐同学的魂装〈百年地狱〉的能力吧。）

    从眼前的状况看来，被他的魂装砍中的人，会被封闭在这个世界一百年，直到那计时器变成00年01月01日00时00分00秒为止吧。

    「总之……先稍微试试看吧。」

    假如这里和时之世界相同，或是构造相似的话……我应该能斩断才对。我将精神集中至一定程度，以保留几分实力的状态下挥剑。

    「──喝！」

    被剑尖划过的空间，大幅摇晃了起来。

    （很好……可行！）

    既然如此，只要我想，随时可以离开这个世界。

    （但是那么做，未免太浪费了……）

    难得有一百年的时间，当然要加以利用。

    「好，先来确认周围环境……」

    由于我已经有过这种经验，而且刚刚也确定好能随时离开，所以我很冷静地做起调查。

    在那之后，我花了一个小时调查这个世界。

    以结论来说，这世界是个小球体。从那破屋的正门往前直走，没多久就能走到后门。最令人高兴的是，尽管品质不怎么样，不过那屋子里有完备的生活必需品。

    必要的最低限度食物、勉强能伸长双腿的浴缸，以及破破烂烂的床和被子。

    「嗯，很充分了。」

    虽然没有时之世界豪华，但有这么多东西就很足够了。

    「好，那么来做挥剑练习吧！」

    大致掌握现状后，我心想既然机会难得，就来好好享受一下这个世界吧。反正之后不喜欢的话也随时可以离开，我的心情因而轻松不少。恐惧、焦虑、不安──我可以不受这些负面情绪纠缠，专心一致地钻研剑术。

    接下来的十年里，我日复一日地挥剑。调整呼吸、举剑──瞬间挥下。我重复了几千、几万、几亿、几兆次动作，一招一式都洗涤著我的心灵。

    （啊，好幸福……）

    不被任何人打扰，一个人静静地挥剑。再也没有比这更能满足我内心的事了。吃饭、睡觉、挥剑──在如此充实美好的生活中，只有一件事令我感到焦躁。

    （只剩九十年了……！？）

    没错。就是剩余的时间。半空中的计时器显示的数字是89年07月10日19时15分，我能留在这世界的时间已经不到九十年了。

    （明明还有堆积如山的事情想做……！不管怎样，必须加快速度才行……！）

    光阴似箭，日月如梭。在那之后，二十年、三十年、四十年……一下子就过去了。

    在过完五十年后，我的修练稍微出现成果。

    「樱华一刀流──樱闪！」

    「斩铁流──除锈！」

    「云影流──鳞云！」

    A班同学们曾经告诉过我自己流派的基本理念、精髓、姿式等等，于是我依照这些资讯成功重现出他们的招式。只有樱华一刀流，我是凭著记忆有样学样地模仿……不过出乎意料地，我很快就学起来了。

    然而，我仍然无法现出魂装。

    说起来，我根本不知道该怎么做──该怎么锻炼才能现出魂装？

    （真想快点上相关课程啊……）

    我一面这么心想，一面默默挥剑。

    然后，计时器的数字终于变成00年01月01日00时00分01秒。

    一秒后──这个世界应声崩解。

    「骗、骗人……？已经结束了吗……？」

    这一百年，真的是转眼间就流逝了。对于身体早已习惯「一次一亿年」的我来说，一百年的时间实在太过短暂。

    （想做的事，连一成都还没做到啊……！）

    感觉就像消化不良。

    （虽然「挥剑练习欲」有被满足……但是我想做更多的修练啊……！）

    我努力思考该怎么做才能阻止这个世界崩解，但不管怎么想都想不出答案。不过，这也是当然的。剑原本就是用来「斩断」东西，而不是「缝合」东西用的道具。

    （只能死心了吗……）

    我叹著气，看著眼前的世界逐渐崩解──此时，一道灵光从我脑中闪过。

    （……不对，还不一定。并不一定就此结束！）

    说不定，这个世界能持续进行百年的轮回。

    没错，就像每按一次一亿年按钮，就能再修练一亿年一样！

    现在放弃太早了，还有希望的。

    （拜托、拜托了……！）

    我祈祷似地闭上眼睛，再缓缓张开──正好见到该隐同学收起魂装。

    （不管怎么看，这都是现实世界呢……）

    看样子，百年的奖励只有一次，不能无限轮回，真是太遗憾了。

    （唉，世事果然无法那么顺心如意……）

    我沮丧地垂下肩膀。就在这时，冰王学院的观众席爆出如雷的欢呼。

    「太厉害了──！一击必杀！」

    「该隐大人──！下个对手也请你这样解决对方！」

    「嘿嘿！看了刚才的比赛，千刃学院的选手一定吓到屁滚尿流，说不定会全部弃权哦！」

    不知为何，他们好像已经认定是该隐同学获胜了，场面非常激昂。

    （这、这是怎么回事……？）

    我对于眼前诡异的状况感到疑惑。此时，裁判朝我走来，脸上浮现同情之色。

    「〈百年地狱〉真是可怕的魂装……是说你年纪还这么轻，真是可怜……这场比赛就以亚连&#8226;罗得尔选手无法继续比赛作结吧？」

    不知为何，裁判以怜悯的眼神看著我，温柔地劝我弃权。

    「不，不不不！我当然要继续啊？比赛才刚开始不是吗！？」

    我什么都还没做，就要我弃权？开什么玩笑。

    「……啥？」

    裁判莫名地瞪大眼睛。

    「居、居然能正常对话……！？你、你真的可以继续比吗！？这么说来，你的精神状态没问题吗！？」

    「……？虽然我不知道你在说什么，不过我要继续比哦？」

    「好、好吧……！」

    裁判说完，快步走下擂台。

    接著，我看向已经自认胜券在握的该隐同学。他不但已经收起剑，最不可思议的是，他竟然整个人背对著我。

    （虽说攻击浑身破绽的对象有点过意不去，不过这是必须认真以待的比试……）

    看到破绽却不进攻，对另一方反而失礼吧。

    （我该做的事只有一件，那就是──全力出招！）

    我握紧剑柄，使出刚才的修练成果。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    从左右发出的四道攻击在转眼间像是产生镜像反射，变成了八道。这是我认识萝丝时──在剑武祭的决赛中，她所使用的绝招。

    不仅如此，我还稍微改良了招式。这不是原本的八连击，而是如同八咫鸟般，一挥剑便「同时」出现八道劈击的攻击。

    「……咦？」

    该隐同学察觉到有八道劈击从身后接近。

    「呃、啊……！？」

    他惊讶地瞪大眼睛，全身沐浴在劈击之中。

    「啊、唔、嘎啊……！？」

    尽管他试图撑起身体，却只能一味地倒在地上挣扎。

    恐怕造成轻度脑震荡了吧。

    该隐同学以无法聚焦的眼睛看著我，颤抖著伸出手指。

    「为、为什么……！？你应该被封印在那个空无一物──地狱般的世界，长达百年才对……！为什么还能有意识！？你的精神为什么没有崩溃！？」

    我等他说完那段莫名其妙的话后，提出一个要求。

    「该隐同学，一百年有点太短了……」

    假如下次还有机会，希望能追加轮回的功能。

    我一面说著，轻敲了一下他的头。

    「怎么、可……！？」

    裁判确认该隐同学失去意识后，大声宣布比试结果：

    「该隐&#8226;玛堤利尔无法继续战斗！胜利者是亚连&#8226;罗得尔！」

    下一瞬间，千刃学院的观众席爆发喝采。

    「耶──！赢了──！」

    「干得好啊！亚连！你果然很厉害！」

    「不愧是我们的前锋！就凭著这股气势，连大将一起干掉！」

    我高举右手，回应大家的欢呼。

    ■

    打倒该隐同学后，我暂时回到千刃学院的休息室。

    「不愧是亚连！真是太厉害了！」

    「嗯，竟然能对抗并击倒精神干涉系的魂装，意志力真强！」

    莉亚和莱雅老师不停地称赞我。

    「谢谢……不过莱雅老师，你竟然看得出该隐同学的魂装是精神干涉系。」

    「呵，别看我这个样子，我可是身经百战的人哦。只要一看对方的魂装，我就能大概猜出那是属于什么类型了。」

    「原来如此……不愧是老师。」

    听到她说自己身经百战，我丝毫不觉得惊讶。

    （莱雅老师果然非常强……）

    技能测验时，就连资深测定师都没看到我发出的居合斩，只有她看出来了。而且她还能把空手扯开铁栏杆、以卫生筷当剑劈开墙壁的变态剑士──十八号先生整治得服服贴贴，由此可见她的深不可测。不仅如此，她就读于千刃学院时，还创造了每一场比赛都获胜的黄金世代。

    （她究竟有多强呢……）

    坦白说，身为剑士，我对莱雅老师感到很有兴趣。

    （等大五圣祭结束后，可以请她和我对战一次吗……）

    就在这时，萝丝拉了拉我的衣服。

    「……亚连，你什么时候学到我的剑术的？」

    她以「难以置信」的表情低声问道。

    「呃，那是……」

    我把刚才战斗中的事全说出来。

    该隐同学的〈百年地狱〉能将对手封印在异界一百年，但是那里有生存所需最低限度的物资，所以在里面生活没有任何问题。既然如此，我乾脆就在那里练习A班同学告诉我的各流派基本理念、精髓、姿式等等，把他们的剑招学起来。虽然萝丝没有教我樱华一刀流，不过我凭藉印象有样学样地学会了。

    「我、我花了那么多年，才学会的樱华一刀流……竟然有样学样就学会……！？」

    萝丝说不出话，不甘心地咬住下唇。

    尽管我不认为自己做了坏事，但还是觉得有点心痛。

    「呃，那个……其实啊，刚才的樱华一刀流奥义&#8226;镜樱斩，我没有学得很像。那是混合了八咫鸟的版本，也就是说，我没有办法完全模仿……」

    「果然是改良过的吗……难怪远比我的剑凌厉许多……」

    本来想安慰她，但看来适得其反了。

    「……」

    「……」

    感觉说什么都不对，我们就这样陷入尴尬的沉默之中。

    莉亚和莱雅老师瞪视著我，以眼神向我传达「你快想想办法啦」之意。

    （我、我该怎么办啊……）

    我绞尽脑汁，思考能让萝丝开心起来的方法。

    「……对、对了！不然，我教你施展刚才的镜樱斩如何？」

    我提议道。

    「真、真的吗！？」

    萝丝的表情一下子亮了起来。

    「谢、谢谢……！」

    她露出明亮的笑容，坦率地向我道谢。

    （太好了，总算打起精神了……）

    就在我一解决完这件事时，广播响起。

    「──让各位久等了。千刃学院与冰王学院的第二战，即将开始！」

    「去吧，亚连，我会帮你加油的！」

    「乘胜追击，打倒下个对手吧。」

    「你很强。要对自己有信心哦！去吧。」

    「是！谢谢！」

    在莉亚、萝丝以及莱雅老师的鼓励下，我再次前往擂台。

    「首先从西门进场的是──千刃学院的前锋，亚连&#8226;罗得尔选手！」

    我踏入擂台的瞬间──

    「哇啊啊啊──！亚连──！」

    「一定要赢哦！赢了这场的话，我们学院就赢了──！」

    「你行的！你一定行的────！」

    观众席上千刃学院方的欢呼声比之前更惊人了。

    应该是因为我赢了刚才的比赛，所以大家对我的期待更高了吧。

    「接著是东门──冰王学院的大将，席德&#8226;尤克利乌斯选手进场！」

    实况转播员语毕，席德同学从对面方向缓缓走上擂台。

    席德&#8226;尤克利乌斯。

    他身上穿著貌似冰王学院制服的蓝色长外套，个子比我高一点，应该有一七○公分吧。肌肤是褐色的，如雪般白色的头发修剪得恰到好处。眼神很锐利，表情给人狰狞凶暴的感觉。

    一见到他，冰王学院的观众席立刻安静下来，好似连一根针掉在地上都听得见。加油声、欢呼声、喝采声──不但完全听不到这类声音，甚至没人开口说话。观众席一片死寂，相当诡异。

    席德同学无视同校学生的反应，径自来到擂台中央。

    一看到他，我就马上认知到──

    （他肯定非常强，应该是到目前为止我所交手过的对手中最强的人。）

    该怎么说呢，他身上有一种强者特有的气场。

    我们对望了一眼，实况转播员炒热气氛地道：

    「由于冰王学院的前锋从缺，所以席德选手的身分是大将。也就是说，只要亚连选手获胜，千刃学院就能扳回一城，洗刷连续十年最后一名的耻辱了！」

    受实况转播员煽动，千刃学院的学生们大声欢呼。

    「根据筹备委员会的资料……两位选手都是无师自通派！没有正式拜师过！想必他们一定能让大家看到不拘一格、千变万化的精采战斗吧！」

    实况转播员才刚说完，一部分观众便大声嘲笑。

    「噗哈！这年头居然还有无师自通派……！这场战斗的水准一定很低吧……」

    那些人恐怕跟千刃学院或冰王学院毫无关系，只是普通的观众。虽然不太甘心……但他们会有那种反应也无可厚非。明明是五学院的大将战，两边选手居然都是无师自通派，不知情的观众听到这个资讯，当然会大失所望。世人对无师自通派的看法，就是如此残酷。

    我在心里这么安慰自己的时候，席德同学将手探入怀中。

    他从制服里拿出一把野外求生用的小刀──二话不说地朝观众席扔去。刀子以快到惊人的速度，朝刚才笑我们的男人飞去。

    「噫……噫！？」

    那男人刚好蹲下，幸运地躲过攻击。仔细一看，那刀子深深地刺入墙壁，直没至柄。毫无疑问，是用尽全力的一掷。假如那刀直接射中男人……对方肯定会当场死亡吧。

    「……恚没射中。」

    席德同学突然动手后，对于自己失手一事感到暴躁不已。他不是想吓吓对方，而是真心想杀了对方。

    （这、这人是怎样……！？）

    会场一阵哗然中，席德同学缓缓开口：

    「你刚才……笑了本大爷对吧？」

    他似乎有过耳不忘的天赋，瞪著方才那名嘲笑我们的男人，这么说道。

    席德同学瞪著那男人，寒冷如冰的低音响遍整座会场。

    「没、没没、没有没有！我、我什么都没有说！」

    男人因恐惧之情，牙齿不住打颤，拚命地摇头。

    「你那张脸……我记住了。晚上走在外头时要小心啊。」

    「～～！？」

    男人吓得连滚带爬地逃出会场。场内瞬间恢复成一开始宁静的模样。

    （席德同学啊……）

    如同外表给人的感觉，他似乎是个非常危险的人物。

    （虽然刚才丢掷小刀绝非能被称许的行为，可是他扔飞刀的手法真是精准……）

    从擂台中央到观众席大约距离一百公尺，而且今天并不是无风状态。在这种情况下，能一次就准确地射中目标，手法确实高明。

    敏锐的听觉、超人的视力、强韧的臂力，以及不服输的脾性──身为顶尖剑士必备的所有条件，他都一应全。从刚才那幕，就可以清楚地明白这点。

    （他果然不是普通人物……）

    与他对峙时承受的压迫感，远胜于莉亚和萝丝。

    我正寻思著这些时，实况转播员为了炒热冷下来的场子，以激动高昂的声音强行让大赛进行下去。

    「啊，呃……虽、虽然发生了一点意外，但还是让我们继续下去吧！现、现在开始大五圣祭的第二场比赛。」

    ……总算要开始了。

    我让自己的情绪保持在适度的紧张感中，手伸向剑柄。

    「两位都准备好了吗！？那么──比赛开始！」

    实况转播员一宣布开始，我就和平常一样立刻拔剑，把剑柄握在肚脐前的位置，以剑尖对准对手咽喉。

    至于席德同学，则是以嫌麻烦的表情缓缓将腰际上的剑抽出，接著用右手随手握著，不摆出任何架式地站在原地。

    （到目前为止，我看过各种流派的动作，第一次看到这样的呢……）

    就算说是无师自通派，这种握剑方法也未免太独特了。

    他的剑尖随意地指向地面，那模样看起来就像喝醉的上班族懒散地拎著公事包。

    不管怎么看，都不像是「持剑姿势」。

    （……是在引诱我吗？还是看不起我呢？）

    我感到有些烦躁，内心在翻腾著……

    「呼──……！」

    我深呼吸一口气，让自己恢复冷静。

    （莱雅老师非常警戒菲丽丝小姐；而席德同学正是被她指定为大将的剑士……）

    那架式一定有什么我无法理解的『特别用意』。

    （随意进攻的话，不知道会被如何回击……）

    一般来说，在这种情况下，双方通常会陷入彼此互瞪的胶著状态。

    但是，我有适合在这种时候发动的方便招式。

    「第一招──飞影！」

    从远处单方面地发动攻击，可以藉此看出对方会如何回应。

    （让我看看你的行动吧……咦！？）

    朝著席德同学笔直飞去的劈击──突然消失了。

    「什么！？」

    我不禁瞪大眼睛。

    （究、究竟发生了什么事……！？）

    席德同学站在原地，丝毫未动。尽管如此，飞影却突然消失了。我完全看不出他有为此做什么特别的事。

    （难不成，他已经使用魂装了……？）

    如果是那样，就能理解了。有些魂装具有像刚才的〈百年地狱〉那样特殊的能力。既然如此，肯定也有能让远距离攻击无效的魂装。

    （总之，再试一次吧……）

    我再次举剑，以比刚才更强、更快的速度挥下。

    「第一招──飞影！」

    远比刚才迅猛的劈击，朝席德同学疾飞而去。

    （让我看看你是怎么防御的吧……！）

    我努力睁大眼睛，以看清他的所有动作。

    接著，我看到了──席德同学以眼睛难以追上的速度，提起原本随便垂著的手，以手上的剑正面击破飞影。就只是这样而已。

    （开、开玩笑的吧……！？）

    那速度令我浑身发毛。席德同学的剑速，比莉亚或萝丝快了不知多少倍。

    必须集中精神才能勉强看到剑尖的轨迹……这是压倒性的高速。

    就在我倒抽一口气时，席德同学恶狠狠地朝我瞪来。

    「喂，我是来『战斗』的……不要跟我玩无聊的『射击游戏』……宰了你哦？」

    话一说完，他全身释放出惊人的杀气。

    （来了……！）

    我仍旧将剑尖对准他的咽喉，做好万全的准备。

    下一瞬间──席德同学已经逼到我眼前了。

    （太、太快了吧！？）

    我紧急地水平举剑，挡下他的劈击。

    双剑相交，火花迸溅。

    （这、这是什么怪力啊……！？）

    我拚命地以双手架住席德同学的剑，但是他的表情仍显得游刃有余。

    「哼，反应挺慢的呢……对吧！」

    他倏地转身，以回旋踢击中我的腹部。

    「呃、啊……！？」

    肺部的空气一下子被挤到体外，我整个人朝后方飞去。

    （可恶，不过是一记踢击，就有这种威力……！）

    我以防御姿势落地，立刻起身，将剑尖对准他的咽喉。然而──席德同学并不追击过来。只见他随意地垂著握剑的手，大大地打著呵欠。

    虽然不甘心……不过他似乎还没有将我视为「敌人」。

    我利用他还保持自信和傲慢的这个时候，回想刚才的一连串攻防。

    （席德同学的高速接近，和萝丝完全不同……）

    萝丝是配合对手的呼吸与眨眼时机，趁机移动的「柔之移动法」。

    相对地，席德同学则是单纯以强劲的腿力移动的「刚之移动法」。

    （不过，最让人在意的是那记劈击。）

    说实话，那是非常粗糙的攻击。剑的握法很随便，腋下也没夹紧，只是全凭力气挥动的拙劣斩击。

    （仔细想想，刚才的踢击也是如此……）

    那是全凭惊人腿力所使出的拙劣回旋踢。

    （威力确实惊人，但是缺点因此变得更为显眼……）

    假如他确实压低重心，把体重放在腿上……我应该早就受重伤了吧。

    换言之，席德同学完全是靠著天生的身体能力在蛮干而已。

    （席德同学，是千年一见的天才。）

    虽然很不甘心，但我和他完全没得比。非比寻常的臂力、强韧的脚力、弹簧般柔软的身躯──这些身体能力都堪称一流；与之相对，我完全不具备那样的资质。

    （可是，这不表示我没办法赢……！）

    因为席德同学缺乏努力与练习。最重要的是──他缺乏真挚地面对剑术的心。

    （我的胜算就在这里……！）

    我正分析著席德同学，他大大啐了一声。

    「……恚你盯著我看做什么？真恶心……像你这种没有才能的垃圾，一辈子都不可能赢过我的。别做无谓的抵抗，快点投降吧？」

    他说完，露出嘲弄的笑容。

    「……席德同学，你确实是天才，和我有天壤之别。但是──这场比试，我会赢你的。」

    「……啊？」

    席德同学额上冒出青筋，开始散发出危险的气息。

    「是──吗？这样啊……既然你想找死，就早点说啊！」

    下一秒，席德同学以爆发性的速度朝我疾奔，两人之间的距离一口气缩短了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    他全凭蛮力向下挥剑，握法随便，重心也不稳。但是他那优异的惊人体能，却将如此拙劣的攻击转化为肉眼不可见的可怕连击。

    （……现在才施展八咫鸟，应该来不及了。）

    像这种时候，就要靠那招了。

    「云影流──鳞云！」

    四道连击瞬间击出，将席德同学迫近的连击尽数反弹。这招的威力不强，但是出招速度特别快。

    「恚±圾也懂得耍小聪明啊……！」

    席德同学高高跃起，做出大动作的劈击。非比寻常的臂力，加上全身体重的加成──这是凭我的力量难以招架的强烈攻击。

    不过，像这种时候，『他』教我的那招就很有用。

    「斩铁流──铁崩！」

    双剑相交的瞬间，我在全身用上力量，将身体与剑同化为铁，让冲击分散到地面。「身心全化为铁的话，铁也会变得柔软」──这就是斩铁流的精髓。

    「恚⊥ο张的嘛！」

    连续攻击全被我挡下，席德同学见状，大声地咂舌并向后跳开。他将手中的剑收进剑鞘后，一口气朝我冲来。

    「去死吧────！」

    那是以惊人加速度使出的超高速居合斩。

    速度加上速度──像这种时候，『她』最快的那招格外有用。

    「樱华一刀流──雷樱！」

    闪电般的剑与席德同学的居合斩相撞。

    两者不分轩轾不，我的速度稍微快了一点。

    「唔！？风格变来变去……真恶心！」

    见所有攻击都被一一挡下，席德同学向后跳开，与我拉开距离。

    如此一来，他的回合就结束了。接下来──是我的回合。

    在这场战斗中，我第一次主动缩短双方距离。

    「樱华一刀流──镜樱斩！」

    从左右发出的四道锐利劈击，镜像般地变成八道。

    「雕虫小技！看我全部打下来──！」

    席德同学以压倒性的体能斩下所有劈击。

    （……反应速度与剑速果然不同凡响。）

    对于他的天分，我实在无话可说。

    （不过，我的攻击才要开始！）

    挡下左右共八道劈击的他──身体正中央因而露出破绽。于是我朝那里同时击出八道劈击。

    「第八招──八咫鸟！」

    「咕、咕噢噢噢噢……！？」

    被冷不防地攻击，席德同学以非比寻常的反应速度一一斩落劈击。但是──

    「……呃啊！？」

    在姿势不平衡的情形下，席德同学无法接下所有攻击，导致最后一发击中了他的头部。

    「……你这家伙！」

    席德同学按住受伤的头，以充血的双眼瞪著我。

    我正面承受他的视线，断然说道：

    「席德同学，你真的很强。不论是臂力、腿力、剑速，还是反应速度，我全都比不上你。但是，只有一件事我在你之上，那就是最为单纯、只要挥动剑的──『剑术』！」

    「唔……！」

    席德同学瞪大眼睛，缓缓仰望天空。

    「呵呵呵、哈哈哈哈……咕、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    他突然狂笑起来。

    「啊──吵死了吵死了吵死了！你这家伙，真的太恶心了！」

    席德同学一面咒骂，一面以剑尖指著我。

    「你那种眼神真是恶心毙了……什么努力啊、剑术啊……你的眼神，就是打从心底相信那些恶心东西的眼神……！」

    席德同学用力咬牙，粗暴地把剑扔到一旁。

    「垃圾再努力，终究只是垃圾──垃圾垃圾垃圾垃圾！不会改变的！不管练习多久、不管多努力，垃圾还是垃圾！你也差不多该醒悟了吧！？」

    席德同学吼完，突如其来地将手伸向空无一物的虚空。

    「就让你看看吧……绝对性的天分差距，可以让『努力与剑术』显得多『可悲』！」

    席德同学话一说完，我就感受到惊人的压迫感。

    继莉亚和该隐同学之后，这是第三次了。

    （席德同学果然也会用……）

    我提高警戒，用力握住剑柄。

    接著，他的脸上浮现凶狠的笑容，并开口喊道：

    「大啖吧──〈孤高的冰狼〉！」

    瞬间，虚空出现巨大的龟裂，一把剑凭空现身。

    剑身如雪般白，剑柄如夜晚黑。

    「哈哈！你死定了……」

    「……放马过来！」

    就这样，最终决战正式开始。

    ■

    席德同学一现出魂装〈孤高的冰狼〉，我便立刻察觉某种异变。

    （……温度，降低了？）

    现在差不多正值正午，天空万里无云，太阳即将爬升到最高点。尽管如此，空气却冷到令人肌肤发寒。仔细一看，席德同学的剑正发出淡淡的白气。

    （那是，寒气……？）

    我正想分析他的魂装，空中突然出现全长超过两公尺的巨大冰制长枪。

    「看我两三下就解决你……！──冰结枪！」

    （果然是操控寒气的魂装……！）

    我维持基本动作，将剑尖对准席德同学的咽喉，仔细留意他正对著我的枪尖。

    「──舞动吧！」

    席德同学右手一挥，冰枪随即以惊人的速度飞来。

    我左脚退后一步，举剑准备以袈裟斩迎击。

    「喝！」

    我斜斜地劈中冰枪，双臂顿时一阵酸麻。

    那冰制的长枪比铁还要坚硬，密度惊人。

    「唔、唔噢噢噢！」

    我勉强将冰枪向上挑开，使其冲向空中。

    接著，我再次看向席德同学─

    「──喂，你在看哪里？」

    他已经站在我后方了。

    「！？」

    「喝啊！」

    我在千钧一发之际向前打滚，想以此避开攻击……

    「唔……！」

    一阵火辣辣的疼痛传来，好似被灼伤般──我的后背被他砍中了。

    我立刻起身，确认席德同学在视野中央。

    （幸好伤口不深。没问题，我还能战斗……！）

    我振作精神，抬起头来──只见第二支冰枪已经形成。

    「你还在发什么呆？我要上了！」

    我不待冰枪发射，朝右方跑开。

    （不能停下脚步……！）

    凭我的力量无法破坏那冰枪；既然如此，至少到处移动，以免成为标靶好了。于是我迅速地奔跑，不让冰枪有机会瞄准我。

    「喂喂喂！别到处乱窜啊！」

    席德同学一个踏步就来到我身边，施展肉眼无法辨识的四连击。

    「唔！云影流──鳞云！」

    我试著以出招速度最快的云影流防御。

    「呃啊……！？」

    然而，左肩一阵剧痛。来不及挡下的最后一记攻击击中了我的左肩。

    幸好没伤到骨头，我还能以双手握剑。

    （可恶！速度比刚才更快了……！？）

    似乎是〈孤高的冰狼〉的力量，大幅提升了席德同学的剑速。

    在那之后，我们不断交锋，我的身上多了一道又一道的创伤。

    「呼、呼！可恶……！」

    虽然情况十分绝望，但是我绝对不能放弃。

    「亚连──！不能输──！」

    「加、加油──！」

    「用脚！用脚愚弄他！」

    千刃学院的大家从比赛一开始，就大声地为我加油。

    （就算是为了大家，我也绝对不能输……！）

    然而，我找不出足以打倒席德同学的破绽。

    （〈孤高的冰狼〉真是可怕的魂装……）

    能自在地操纵寒气，制造出坚硬无比的冰枪。

    还能大幅提升使用者的身体能力。

    （真是太犯规了……）

    我正咬著牙，如此心想时──

    「我说你啊……该不会以为我『变快了』吧？」

    席德同学彷佛能读心似地，如此问道。

    「不过你错了。不是那样哦……咯咯咯。」

    席德同学摇著头，自信地笑道。

    「……这是什么意思？」

    「哈！你果然还没发现……是你自己『变慢了』！」

    他指著我的手说道。于是我循著他指的方向，低头一看。

    「这、这是……！？」

    我的两只手全变成了淡紫色。

    「呵呵，有听过失温症吗？」

    席德同学亮出底牌似地，举起不断发出寒气的〈孤高的冰狼〉。

    （可恶，被将了一军……）

    因为我一直注意著冰枪，没有余力察觉到身体出现异状。

    （可是席德同学丝毫没有冷到发抖的样子……）

    看来，只有〈孤高的冰狼〉使用者能不受寒气影响。

    （这下不妙了……！）

    比赛时间愈久，体温流失得愈多。局面会对我愈来愈不利。

    （在这样下去，就每况愈下了……！）

    必须趁身体还能使唤时，想办法分出胜负才行。

    我一下子陷入穷途末路的境地，决定背水一战，猛地朝席德同学逼近。

    「第八招──八咫鸟！」

    原本该发出八道劈击的八咫鸟，只出现六道斩击。

    「哇哈哈哈！怎么啦、怎么啦！？怎么变成『六』咫鸟了呢！？」

    席德同学大笑著，随手斩落六道劈击。

    「唔……」

    要是身体机能持续低落，就算认真战斗，我也没有任何胜算。

    （既然如此，我只能出其不意了……）

    在那之后，我仍然不断出招，趁机把第二招胧月设置在各处。五分钟后──

    「呼、呼、呼……！」

    「怎么？已经到极限啦？」

    席德同学一副胜券在握的模样，将剑搁在肩上，缓缓朝我走来。

    （设置完毕。选取地点非常完美……！）

    只要他继续前进，胧月就会发动。

    （无论他反应速度多快，也一定避不开从死角出现的攻击……！）

    我以剑尖对准席德同学的咽喉，假装与他对峙。

    忽地，席德同学停下脚步。

    「……喂喂喂，这种一眼就能识破的陷阱算啥啊？」

    他以剑尖划过设有胧月的空间。

    我辛苦设置的胧月因此发动，空虚地炸开。

    「哈哈哈，只有二流的半瓶水剑士，才会中这种明显的陷阱啦！」

    席德同学说著，倏地来到我面前。

    「唔！？」

    我用力踹向地面，打算向后跳开。

    「不好！？」

    没想到，身体竟彻底失去平衡，摔倒在地。是因为冻伤的缘故吗？左脚已经不听使唤了。

    「哦……嘿！」

    席德同学当然不会放过这个机会，他朝我的肚子狠狠一踹。

    「呃、啊……！？」

    我的身体传出骨头断裂的不祥声音，整个人像皮球似地在地上滚动。

    「……咳啊！？」

    折断的骨头似乎伤到了内脏，我喉头一甜，呕出大口鲜血。

    「恶……脏死了，不要污了我的鞋子……！」

    席德同学毫不留情地踩著我的脸，放声笑道。

    「等、等一下！这样太过分了！」

    「不要得寸进尺……」

    莉亚和萝丝身上迸出杀气，瞪著席德同学。

    席德同学脸上忽然露出复杂的表情，搔了搔脸颊。

    「啊──不好意思，一直折磨他也有点那个，我会直接给他一个痛快的。」

    席德同学说著，以〈孤高的冰狼〉指著我的颈部。

    「「什么！？」」

    就大五圣祭的规则来说，选手自然不能杀死比赛中的对手。

    但席德同学恐怕并不在乎那些规定。

    「开、开什么玩笑！？」

    「裁、裁判！快阻止他！」

    「席、席德选手！快住手！」

    莉亚和萝丝脸色唰地变得惨白，裁判连忙跳上擂台。

    然而，裁判距离选手们太远，无论如何都不可能及时阻止他。

    （可恶，到此结束了吗……！）

    严重冻伤使我的身体无法顺利闪躲对方的剑。

    况且，席德同学狠狠踩住我的腹部，我根本不可能移动。

    「哈哈哈！机会难得，就让你变成滑稽的尸体（东西）吧！」

    席德同学露出天真无邪的笑容。

    「──冰狼之咬！」

    瞬间，〈孤高的冰狼〉散发惊人的寒气，以爆发性的推力朝我咽喉疾刺。假如被直接刺中──我一定会当场死亡吧。

    （到此为止了吗……）

    每天废寝忘食地做挥剑练习，比任何人都专心修练、比任何人都专情于剑术。在十几亿年的时间中，不断地做著挥剑练习。

    到头来──我还是不行，输给了绝对的天分。

    （莉亚、萝丝、莱雅老师、宝拉阿姨，还有妈妈……对不起。）

    看来，我的人生就到此为止了。

    我已经连一根手指都抬不起来，剑也不知道被打飞到哪去了。

    （不过，我的精神是绝对不会屈服的……！）

    我用力瞪大眼睛，盯著刺向自己的剑。绝对不能闭上眼睛！直到断气为止，我都要紧抓著「生命」不放。

    与动弹不得的身体相反，各种感情在我心中翻腾不已。

    （好不甘心。我才不想死、我才不想输──我想赢过这个天才剑士！）

    就在这时，心底深处──某种「灵魂」般的谜样东西在我耳边低声呢喃。

    【你还是一样逊呢……亚连。】

    下一秒，我的意识被黑暗吞噬。

    ■

    席德以〈冰狼之咬〉攻向亚连的咽喉。

    「亚、亚连……！」

    「可恶！一定要躲开……！」

    莉亚和萝丝脸色惨白，许多观众忍不住住眼睛。就在此时──

    「……啊？」

    席德不愉快地哼了一声。

    那也是当然的──因为亚连以右手抓住了他的剑。

    「恚∶悬一线时肾上腺素爆发吗……咦？」

    席德话还没说完，亚连已经连著〈孤高的冰狼〉，把席德整个人抓了起来，并轻松地朝旁边扔开。

    「什、么……！？」

    尽管对事情的发展感到困惑，席德还是立刻恢复冷静，以防御姿势落地。

    等到〈孤高的冰狼〉发出的大量寒气消散后──亚连悠然地出现在原地。原本伤痕累累的广身体，如今看不到任何伤口。不只如此，他的外表还出现了明显的变化。

    微微飘扬的白色长发、浮现在左眼下方的黑色花纹、精光外放的鲜红眼瞳。最不一样的地方──则是那张与平常的亚连截然不同、穷凶极恶的表情。

    亚连彷佛变了个人，外貌与先前实在相差悬殊。

    他先是东张西望一番，接著大大地扬起嘴角。

    「喂！好久不见了取＜敢讴ぉげ欢裕几十亿年不见，现代发展得可真好呢，是吧？」

    他愉快地抖动肩膀，纵声大笑。

    莉亚、萝丝以及在场的所有人，全都惊愕得瞪大双眼。

    「……果然出来了啊。」

    只有莱雅依然保持冷静，并以锐利的目光看向亚连。

    接著，亚连似乎总算笑够了，像是说给某人听般低声道：

    「不过嘛，明明有这么了不起的力量，却只能引出其中的一小部分……就某方面来说，你真的有够没天分呢……亚连。」

    这句话，毫无疑问地是对亚连本人说的。

    会场顿时一片哗然。此时，席德目光锐利地瞪著亚连，开口问道：

    「你……难道是『灵核』……？」

    灵核──被认为必定栖宿于人类灵魂中的东西，有祖灵、幻兽、精灵等诸多种类。所谓的魂装，就是将栖宿在自己灵魂内的灵核提取一部分具现化后，所形成的装备。

    「我？我啊……」

    说到这里，亚连摇了摇头。

    「啊──算了算了……没必要把这种事告诉马上就会死的家伙。」

    这句话相当于宣告「我要杀死你」。席德听到如此明显的挑衅──

    「喂喂喂，你在对谁说大话啊？碍眼的家伙还是快点消失吧──冰结枪！」

    比刚才大上不只一倍的超巨型冰枪朝亚连疾射而去，其大小诚实地反映出席德对现在的亚连所抱持的戒心。

    「亚连！快闪开！」

    「快逃！」

    莉亚与萝丝惊叫出声。面对如此令人绝望的攻击──

    「──哼，真无聊。」

    亚连只是随手抡起左拳，冰枪便如砂糖般被打得粉碎。

    「怎、怎么可能……！？」

    席德惊疑不定，不敢相信眼前所见。那不是普通的冰制长枪，而是以名为魂装的灵魂之力制造而成、比铁还坚硬的特殊灵枪。对方徒手就击碎那样的武器──过于荒唐的光景，令席德瞠目结舌。

    「噗！……哇哈哈哈哈哈！你那是什么蠢样！你以为这种『玩冰』似的小把戏，对我管用吗！？」

    亚连正出言挑衅。这时，某种「红色」的东西，映入他的眼角余光。

    「……嗯？」

    他感到疑惑而确认了红色物体的出处后，发现自己的左手──刚才击碎冰枪的那只手，手背正微微出血。见状，他顿时暴怒。

    「喂！臭老头！这身体也太脆弱了吧！？你在打混什么啊！？」

    亚连瞪著观众席的某处，怒不可遏地破口大骂。视线另一头，是一名从大五圣祭开幕起就一直在现场观战的老人。

    「唔咿！？饶、饶命啊、饶命啊……！」

    白发、白眉、白须，个子矮小且严重驼背的老人，身体倏地化为透明，消失无踪。

    「恚∶挥玫睦贤贰…还是完全没变呢……下次让我见到，绝对饶不了他！」

    就在这时──席德看著亚连门户大开的后背，得意地笑道：

    「竟然敢背对本大爷，你也未免太大意了吧！──冰狼之咬！」

    那是藉著爆发性的寒气制造惊人推力的必杀突刺。

    然而，席德的绝招──

    「喂喂喂，你可别搞错了。我不是『轻忽大意』，而是『游刃有余』哦。」

    却被亚连以拇指与食指轻巧地捏住了。

    那轻而易举的动作，就好似随手捏起沾在衣服上的饭粒。

    「开、开什么玩笑……！？」

    「啊──？难道说，这是你最强的一招……？」

    席德哑然失声，只能茫然地看著眼前的怪物。

    （赢、赢不过他……）

    席德至今活了十五年，这还是他第一次感受到何谓恐惧。

    「喂喂，看你的反应，真的被我猜中了……？啊，是这样啊……太可怜了，我都不知道该说什么了……！」

    亚连拚命忍笑，夸张地左右摇头。

    「不过嘛，没想到出来『外面』后的第一个对手，居然是这种垃圾……算了，这样刚好可以让我适应一下身体……你可别死太快哦？」

    「……！？」

    之后的情况，已经无法称为战斗了。

    席德有如沙包，单方面地被亚连踢打。两人的臂力、腿力、反应速度，全处于不同的层级。席德自豪的卓越天分，在亚连压倒性的体能之前，脆弱得不堪一击。

    「呼、呼……！」

    尽管全身满是撕裂伤与青紫色的瘀伤，席德仍然以双脚站立于擂台上。他凭藉著超群的反应速度，仅仅避开了要害。

    「很好哦、很好哦！只有反应速度还算可以呢！」

    「恚　…开什么玩笑……！」

    席德啐了一口带血的唾沫，接著继续拔腿疾奔，以免再次被击中。尽管显而易见地双方实力悬殊，但他的眼神中仍然带著不屈的斗志。

    （假如那种怪力来自「灵核」，就一定有「时间限制」。只要那怪物回到意识深处，我就有胜算……！）

    席德打算进行持久战，以时间消耗现在支配著亚连身体的「什么」，藉此追求渺茫的胜利──可惜的是，他的战术太明显了。

    「啊──我腻了……」

    亚连嘟哝道。下一瞬间，虚空出现巨大的龟裂──一把黑剑凭空现身。剑身、剑镡、剑柄都通体漆黑，整把剑散发著令人忍不住作呕的邪恶气息。

    （那是什么啊……！那种东西太危险了吧……！？）

    席德的本能发出警告，告诉他「快逃」。那黑剑给人的感觉就是如此吊诡，似乎蕴藏著什么非比寻常的诡异力量。然而──

    （……我居然要逃？面对那种垃圾，竟然要选择逃跑？那种事我怎么做得出来……！）

    席德的自尊心不允许他那么做。背对自己曾经蔑视过的剑士夹著尾巴逃走──他宁死也不肯做那种事。

    「──再见了。」

    亚连轻描淡写地说，接著以爆发性的速度朝席德突刺过去。

    面对足以把人体击成碎屑的一击，席德展开了他最强的防御招式。

    「──封闭永劫的时间吧！冰瀑壁！」

    瞬间，巨大的冰墙出现在他眼前，隔开两人。那是由一亿层的薄冰组合而成的绝对护壁，每层冰都如钢铁般坚硬，没有剑士能突破这屏障。

    但是，亚连的突刺没有因此停止。

    黑剑彷佛割开纸糊的墙般，毫无减速地直捣黄龙。

    「唔……再次封闭时间！冰瀑壁！」

    席德不得不再制造出一亿层新的冰墙。虽然这么做非常耗损体力，然而假如被亚连击中，他必死无疑──席德有这种预感。

    在突破了一亿数千万层的薄冰后，亚连的剑总算停了下来。

    （……可恶！不过是普通的突刺，就有这种威力……！）

    正当席德松了一口气时──

    「三……」

    一道声音慢吞吞地响起。数千层的冰发出声音，逐渐碎裂。亚连缓缓地开始使力。

    「二……」

    随著时间经过，冰块碎裂的声音变得愈来愈大。

    「一……」

    总算明白这是倒数之意的裁判，赶紧跳上擂台。

    「停、快停下来！比试到此为止！」

    尽管裁判宣布比赛中止，亚连仍然没有停止的意思。

    「零……！」

    下一瞬间，穿透了两亿层薄冰的突刺，瞄准席德的心脏笔直而去。

    「！？」

    席德以超凡的反应速度扭动身体，勉强避开心脏的部位。尽管如此，黑剑仍然深深刺入他的右肩，使他整个人向后飞，重重撞上会场的墙壁。

    「唔、呃啊……！？」

    肺部的空气全被挤出体外，来自后脑的强烈撞击使席德彻底失去意识。

    亚连久违地打了一架，心情显得非常好。他来到席德面前，手上还握著第二把黑剑。

    「给你一个痛快吧……！」

    看著一动也不动的席德，亚连笑得像是个天真无邪的小孩。

    就在他毫不犹豫地举起黑剑时──

    「不要这样！亚连……！」

    莉亚闯入两人之间。

    「……啊？」

    「这样太过火了……你不是会做这种事的人！」

    「……你是谁啊？」

    亚连寒冷如冰的眼神，深深地刺伤了莉亚的心。即便如此，她还是毅然回道：

    「我是维斯堤利亚的公主，莉亚&#8226;维斯堤利亚！你忘了吗？我是你的奴隶莉亚&#8226;维斯堤利亚啊！」

    「啥？我不认识你啦。快滚，不然我连你一起杀。」

    亚连以手上的黑剑直指莉亚，眼中不带任何感情。

    「……亚、亚连？你、你是说真的吗……？」

    莉亚哑著嗓子，颤声问道。她的声音传遍会场，唯独──无法传进亚连心里。

    然而，莉亚仍然泪眼汪汪地努力对亚连说话。

    不是对站在眼前的这个亚连，而是对她认识的、那个温柔的亚连说话。

    「你、你还记得吧！？我们一起去吃拉穆扎克、一起说了好多的话！虽然偶尔会吵架，但是我们一起经历了好多快乐的事……！」

    回忆起两人相处的时光并倾吐而出，使莉亚不禁泪水决堤。

    「恚唆的女人……算了，给我死吧。」

    亚连大力啧了一声，高举黑剑，朝莉亚胸口劈下。

    「求求你……变成平常那个温柔的亚连吧……亚连！」

    就在这个瞬间──亚连的手忽然静止在半空中，黑剑从手中滑落。

    「死、小鬼……」

    亚连脸上浮现痛苦的表情，他左手按著胸口，单膝跪在地上。

    「既、既然你有从我这里夺回主导权的能力……干嘛不从一开始、就使出来……」

    说完，亚连缓缓倒下。

    长长的白发变回原本的黑色短发，左眼下方的黑色花纹也消失了。

    「亚、亚连……！？你、你还好吗……！？」

    莉亚连忙来到亚连身旁，让呼吸急促而轻浅的亚连枕在自己腿上。

    「莉、莉亚……对、不起，让你、害怕了……」

    亚连的意识模糊，但还是朝莉亚的脸颊伸出手。

    「不，不会，这没什么……因为，我相信你……！」

    莉亚温柔地紧紧握住亚连的手，再也不松开。

    「我、听到、你的声音了……谢、谢……」

    话一说完，亚连随即失去意识。

    「……亚连？龋亚连……？你说话啊？亚连！？」

    ■

    场面极度混乱的大五圣祭结束后的第二天，中午时分。

    林加德皇国首都欧雷斯特中，耸立在首都中央区的「五学院会馆」的顶楼，正在举行临时理事长会议。

    由于是五学院理事长齐聚一堂的会议，因此会馆周围警备森严，不但进行交通管制，还有数量庞大的圣骑士在四周巡逻──防守之严，务求做到滴水不漏。

    聚集在顶楼VIP室里的全是本国的大人物──千刃学院的莱雅&#8226;拉斯诺特、冰王学院的菲丽丝&#8226;德拉海因，以及其他三学院的理事长。

    此次会议的主题，是讨论该如何惩处大五圣祭的第二战──亚连&#8226;罗得尔对上席德&#8226;尤克利乌斯的那一战中，两位明显违反比赛规则的选手。主持这场会议的，是与五学院完全没有利害关系的「政府」方耆老。

    他以低沉而响亮的声音发表结论。

    「──那么，在此以赞成五票、反对零票的结果，一致通过冰王学院的席德&#8226;尤克利乌斯停学一个月的处分。」

    「「「「「没有异议。」」」」」

    包含莱雅在内，所有理事长都同意这样的处分。席德无视裁判阻止，发动攻击企图致对手于死地。虽然最后因为亚连防御成功，没有酿成惨剧……但所有人都看得出来席德违反规则。因此他受到惩处，是理所当然的结果。

    很快决定好席德的惩处后，总算要进入本日的正题。

    「──接下来要讨论的，是如何惩处千刃学院的亚连&#8226;罗得尔。请各位讨论该不该对他做出最重的『退学』处分。时间为三十分钟，请把握时间讨论。」

    主持人说完，理事长们开始表达意见。

    「这种事根本没必要特地提出来讨论吧，当然是直接退学啊！」

    「老夫的看法也一样。乾脆以杀人未遂的罪名，把他交给圣骑士算了。」

    「呃，我觉得……那个……就算退学，也是无可奈何的事吧……」

    「考虑到本校席德的情况……退学也是应该的呢。」

    四名理事长一致赞成让亚连接受「退学处分」，只有莱雅力排众议。

    「等一下！亚连那时候处于丧失心神的状态哦！？不管怎么想，那时候的他都没有责任能力吧？」

    一对四。尽管情况对莱雅压倒性不利，她仍然拚命反驳，替亚连说话。

    「就算你说他是因为丧失心神……但这也只是让大家知道他的精神有多不成熟吧？」

    「老夫的看法也一样。五学院的学生必须养成随时自我约束的习惯才行。在正式比试中丧失心神……实在笑掉人大牙。」

    「呃，我觉得……那个……失去自我不是好事……」

    「唔……就比赛的影片看来，他似乎还能与人沟通呢……不觉得你这说法很勉强吗？莱雅妹子？」

    「……！」

    遭到四人激烈地反对，莱雅不禁语塞。

    （唔……）

    莱雅咬著下唇，思考著有没有能够突破眼前难关的妙策。

    （…………没办法。）

    然而，别说妙策了，就算她绞尽脑汁，就连好一点的说法都想不出来。

    莱雅不是智将，也并不能言善道。想以辩论的方式说服全是老狐狸的理事长们，就客观角度而言是不可能的。本能地理解了这点的她，很快就放弃「说之以理」──改以最原始但最单纯的方法达成自己的目的。

    「想让亚连退学的话……先打赢我再说……懂了吧……？」

    惊人的「压力」从莱雅身上爆发，在场者全都忍不住倒抽一口气。

    尽管这种方法幼稚又笨拙──连计策都说不上，但其实是最有效的方法。

    因为在场所有人，全都知道「黑拳莱雅&#8226;拉斯诺特」的名号，以及她的各种英勇事迹。

    「咕……！？」

    「唔……！」

    「噫、噫……」

    「哦──好凶喔……」

    以常识来想，莱雅的这种说法只是普通的言语威胁──毕竟为了保护一名学生而与五学院为敌，根本不符合利益，所以没人真的会那么做。

    但是，「莱雅的话，就有可能这么做」。在场者都这么认为，脑中纷纷想起一件「有名的事」。

    许多年前，莱雅还是学生时，有个名为「红雨」的中型犯罪组织害她的好友受了重伤。莱雅因而怒不可遏，不顾其他人阻止，一个人闯入组织的大本营。结果，多年来令圣骑士头痛不已的「红雨」，不过一个晚上就被她歼灭了。那是莱雅最有名的英勇事迹之一。

    其他四名理事长全部噤口时──计时器发出「哔哔」声，响了起来。

    讨论的时间已经结束。主持会议的耆老清了清喉咙，开口道：

    「现在针对『是否该对千刃学院的亚连&#8226;罗得尔处以退学处分』之事进行表决。从莱雅大人开始，请各位从左到右，依序表示『赞成』或『反对』，并陈述自己的意见。」

    就这样，将大幅左右亚连今后命运的表决开始。

    「当然是坚决反对！」

    莱雅大声而断然地说道。接著，轮到下一名理事长。

    「呃，我觉得……那、那个……」

    这名女性理事长总是保持中立，个性软弱。她犹豫不决著，不知该赞成还是反对。

    敏锐地察觉到她心思的莱雅，故意折了折右手手指，发出啪嚓的声音。

    「噫……！？我、我我我，我反对……！」

    原本属于赞成派的她，一下子就屈服在莱雅的武力之下。其他赞成派一齐以「这个叛徒！」的眼神瞪著她。接下来的两人──

    「我当然是赞成！」

    「老夫的看法也一样，赞成。」

    强烈希望亚连退学的两名理事长，立刻表示「赞成」。

    这样一来，就是两票反对、两票赞成。

    在僵持不下的拉锯战中，掌握最后关键的──正是冰王学院的理事长菲丽丝&#8226;德拉海因。在这次事件中，冰王学院算是受害者，而且在学生时代，菲丽丝和莱雅又是死对头。

    （可恶，没办法了吗……！）

    （呵呵，稳赢的……！）

    （我们赢定了……！）

    莱雅懊恼地咬牙，赞成派的两人则得意地扬起嘴角。下一刻──

    「嗯，我反对。退学的处分果然太重了，对吧？」

    菲丽丝嫣然一笑，投了反对票。

    「「「「什么！？」」」」

    耆老听完五位理事长的意见后，立刻宣布表决结果。

    「那么──在此以赞成两票、反对三票──因反对派多，否决亚连&#8226;罗得尔的退学处分。」

    听完结果，强烈希望亚连退学的两人激动地大力拍桌。

    「怎、怎么可能！？」

    「开什么玩笑！？」

    他们气得满脸通红，狠狠瞪著在最后关头跑票的「叛徒」。

    「你们这是什么意思！」

    「这和说好的不一样吧！」

    两人事先与莱雅之外的理事长私下接触，说好要让亚连退学，甚至花了许多钱买票。

    「呃、呃……那个，对、对不起……！」

    在表决前一刻屈服于莱雅武力之下的理事长，泪眼汪汪地趴在桌上。

    至于菲丽丝则毫无愧色，气定神闲地道：

    「你们确实有来找我商量这件事，但是我只有听而已呢……并没有说『好』哦？」

    菲丽丝眯起细长的狐狸眼，嗤嗤轻笑起来。

    「你、你这……你明明就收了『点心』……！」

    所谓的点心是他们之间心照不宣的暗语，指的是「买票的钱」。

    「哦，那个很好吃呢。真是谢谢你们了。」

    菲丽丝完全将那笔贿赂当成「点心」接受了，以一句「谢谢」轻巧带过。

    「唔……你、你这『母狐狸』……！你到底在想什么！？」

    「没有啦，我本来也是打算让亚连退学的……不过我们家的席德啊……」

    菲丽丝开始说明她投反对票的原因。

    「今天早上，我告诉还在住院的他『我会让亚连退学的』，结果他说『大小姐，我要在下次的大会中宰了他，所以请你别让他退学』……那个自尊心超高的孩子，居然低下头认真地拜托我呢。」

    菲丽丝回想著当时的事，露出荡漾的笑容。

    「那孩子那时候的样子实在太可爱、太可爱了……！没办法，我只好答应他的请求。」

    席德原本是在贫民区出生的孤儿，基于各种因缘，在五岁时被菲丽丝收养。由于菲丽丝是以放任主义的方式教养，所以席德一直带著点野性……

    菲丽丝把席德视如己出，相当疼爱他，席德也对养大自己的菲丽丝相当感恩，所以称呼她为「大小姐」。

    当成亲生孩子般疼爱的席德的「请求」，与年老理事长的「委托」。

    两者根本不能放在同一个天平上比较。

    「唔！你这愚蠢的家伙……！」

    「竟然如此没有先见之明……！？这会对你的将来造成极大的损失啊……！」

    两人之所以如此强烈地希望亚连退学，是因为他们看到比赛影片后，对亚连的力量感到恐惧。在亚连面前，席德的魂装〈孤高的冰狼〉完全一筹莫展，单方面地被蹂躏。那压倒性的力量使他们惊惧不已，蕴藏著超乎寻常的强大力量的黑剑，更是成了最后一根稻草。

    那黑剑轻易地贯穿了具有绝对防御力的〈冰瀑壁〉。最可怕的是，黑剑还不只一把。

    （可恶！这样一来，要是千刃学院因此复活的话……！）

    （我们不就有可能被赶下好不容易才坐上的「理事长」宝座了吗……！）

    为了自保，他们无论如何都想让亚连被退学。「五学院的理事长」是非常吸引人的位子。理事长握有大权，在社会上拥有非常大的影响力，因此没有人敢公然违逆他们。许多利欲`心的人，都对这个位子趋之若鹜。

    只要稍有不慎──例如在大五圣祭这类的比赛中成绩太差，理事长就有可能被解聘。事实上，去年的千刃学院理事长就是因此下台的。

    这两名理事长并非对自己学院的学生没有信心，也不认为自己的学生绝对赢不了那个亚连；只是危险的因子尽早除去才是上策。千刃学院变强，等于自己的学院相对弱化。为了避免那种事，他们才会私下动手脚，想让具有未知威胁的亚连退学。

    反亚连派的两人因为表决结果，不甘心地浑身发抖，至于莱雅，则是暗自松了一口气。

    （无论如何，总算度过退学的难关了……）

    由于亚连的退学处分被否决，政府方面的耆老开口道：

    「那么，接下来要讨论的是──如何具体惩处亚连&#8226;罗得尔。时间为三十分钟，请把握时间讨论。」

    虽然亚连逃过了被退学的命运……但就像席德一样，在大五圣祭中严重犯规的亚连，也必须接受某种程度的惩处才行。

    在那之后，莱雅努力试图减轻亚连的处分；反亚连派的两人力求加重亚连的处分；中立派在双方之间犹豫不决；菲丽丝则是因为觉得有趣，一直从中作乱。五名理事长的讨论，极为轰轰烈烈。

    ■

    哔、哔、哔──我在规律的电子音中转醒。

    （……！）

    刺鼻的消毒水味、眩目的人工光线、全白的天花板。

    看样子，我正仰躺在床上。

    「唔……这、这里是……？」

    我左右转动脖子，观察周围──看到了莉亚和萝丝。她们分别坐在椅子上以及趴在我躺著的床上沉睡著。

    见到朋友，使我稍微安心了一点。

    为了不吵醒她们，我缓缓起身后靠在床头。

    「原来如此，这里是医院啊……」

    我胸口贴著电极贴片，床旁边放著心电仪。

    哔哔哔的电子音，就是心电图的横线配合我的心跳上下升降的声音。

    「对了，在那之后发生什么事了……」

    席德同学朝我刺来之后的事……老实说，我完全没印象了。

    我只记得，潜伏于自己体内的「什么」，愉快地出来大闹了一场。

    那时，我沉没在又深又黑暗的水中，非常非常想睡。只是不知为何，有种绝对不能睡著的感觉。就在我拚命与睡魔对抗时，听到了莉亚的声音。我朝声音传来的方向看去──看到我正朝她挥剑。

    我发狂似地在沉重的水中挣扎──回过神时，已经回到原本的世界了。

    （那个到底是什么……？）

    我正回想著当时的事──

    「唔，唔唔……！」

    莉亚揉著眼睛，缓缓挺起身体。她似乎醒了。

    「早安，莉亚。」

    「亚、亚连！你醒了！」

    莉亚瞪大双眼，用力抱紧我。

    「唔……好痛苦……」

    「太好了……真的太好了……！」

    莉亚以颤抖的声音重复著这句话。

    （让她担心了呢……）

    害她担心的罪恶感以及「原来她这么担心我」的喜悦混在一起，令我心中有些五味杂陈。

    不过，我还是必须说出那件事才行。

    「呃──那个……碰、碰到了哦……」

    「……碰到了？……！？」

    莉亚一时之间反应不过来，但很快便理解碰到「什么」，立刻面红耳赤地放开我，双手挡在胸前，用力地瞪著我。

    「……你、你好色！」

    「这样说也太蛮不讲理了吧……」

    我苦笑起来。就在这时──

    「嗯……唔！……亚连？」

    萝丝也揉著眼睛，摇摇晃晃地挺起身体。

    她似乎还是老样子，早上很难清醒。如今的她不像平常那般英姿焕发，头顶的呆毛散发出强烈的存在感，是相当有艺术感的翘法。

    「早安，萝丝。」

    「……早安……你已经、没事了吗？」

    萝丝有些口齿不清地关心起我的身体。

    「嗯，我已经没事了。」

    尽管受了那么严重的伤，但是感觉起来我的身体轻盈得像是生了翅膀。我看了一下自己的手脚，没有任何伤痕，伤势已经完全恢复了。

    （这也是那家伙的力量吗……？）

    抢走我的身体、以惊人的力量大闹一番的「那家伙」。

    （他到底是什么人……？）

    就在我按著胸口思考时，病房的门突然被拉开。

    「──哦！亚连，你醒啦？」

    莱雅老师一如往常地穿著黑西装现身。

    「很好、很好。看你的样子，身体已经没事了──来，这是探病的礼物。如果你觉得饿就吃吧。」

    她说著，把右手提著的塑胶袋递过来。

    我瞄了一下其中的东西──是三串香蕉。

    （虽、虽然听说香蕉对身体很好啦……）

    可是，这份量也太多了吧。根本不需要准备这么多。

    不过探病这种事，最重要的是心意，所以我还是心怀感谢地收下吧。

    「谢谢老师特地带礼物过来，我之后再吃。」

    我道谢后，莱雅老师笑著竖起拇指。

    「──比起这种事，莱雅！关于亚连这次的事，到底怎么样了！？」

    「对啊！快点告诉我们！」

    莉亚和萝丝从椅子上跳起来，逼问著莱雅老师。

    「……？」

    她们在紧张什么？

    我感到相当疑惑，看来只有我搞不清楚状况。

    「你们两个冷静点，先让亚连知道现状吧。」

    莱雅老师对我说明起大五圣祭之后的事。

    那场大将战结束后，失去意识的我与席德同学被送到医院。虽然两人都受到濒死程度的重伤，但是皆以惊人的恢复力很快地脱离险境。

    由于千刃学院与冰王学院的选手都向对方发动致命性的攻击，所以一起失去比赛资格。然后是今天，五学院召开理事会，讨论如何惩处我和席德同学。

    「然后呢？亚连怎么样了！？」

    「快点告诉我们！」

    莉亚和萝丝紧张地问道，莱雅老师轻咳一声。

    「亚连的处分是──停学一个月。」

    「……停学？不是退学，是『停学』吗！？」

    「真的没错吗！？」

    停学一个月。这处分意外地轻，使两人相当难以置信。

    「没错。我努力地不让亚连被退学……老实说，差点就不行了呢。」

    「「太、太好了……」」

    莉亚和萝丝彷佛是自己的事似地，松了一口气。

    「不过，有点难以启齿的是……基于连带责任，莉亚和萝丝也要停学一个月。」

    「这、这样不是很奇怪吗！？」我忍不住出言抗议。

    她们两人没有参加比赛。别说比赛了，两人就连大五圣祭的擂台都没踏上。这样的处分未免太不合理。

    「没关系的，我不介意这种事。」

    「大五圣祭是团体赛，所以我也没意见。」

    就算莉亚和萝丝这么说……我还是无法接受。

    「为什么莉亚和萝丝会被停学！？请告诉我理由！」

    莱雅老师搔了搔脸颊，姑且说明道：

    「就是刚才说的『连带责任』。同样身为千刃学院的代表选手，却没能阻止亚连闹事──这是表面上的说法。」

    她苦著脸，继续道：

    「不过，理事会真正目的，肯定是弱化千刃学院（我校）的战斗力。包含我们学院在内，五学院会在接下来的一个月里上『现出魂装』的重要课程。他们恐怕是想让你们完全没机会上课，趁机让莉亚和萝丝──我们学院将来的主力选手──也连带弱化……真是一群只会耍小聪明的家伙。」

    说完，莱雅老师耸了耸肩。

    「莉亚、萝丝……真是对不起。」

    我向被连累的两人道歉。

    「不、不用在意啦！反正你身体已经好了，而且也没有被退学！今天就来开庆祝会吧！」

    「莉亚说得没错，你不用在意。」

    我们正说著──莱雅老师露出有点愧疚的神情，最后认命似地开口：

    「……老实说，这不是亚连的错，完全是我的失误。如果我的口才好一点，就能阻止两人连带受到停学处分的决定了……」

    她这么说著，握紧了拳头。

    「──不过，有一件事我非澄清不可。那两个顽固的老头真的很烦人，他们抓住我的语病，一直追究、一直追究……最后变成乱斗，局面因此被他们带著走……虽然很不好意思，但因为我气过头了，忘记自己说过什么……我只记得一件事，就是在心里发誓『总有一天，我一定要把那两个老头的脸揍成马铃薯，凹凸不平！』……」

    莱雅老师忏悔似地说出会议的详情。

    「这么说来，和连带责任或亚连的责任毫无关系……」

    「没错。完全是老师自己被摆了一道……明明是这样，一开始还说是『连带责任』，想把自己的失误推给亚连……」

    莉亚和萝丝冷冷地看著莱雅老师。

    「哈、哈哈……怎么说呢，呃……对、对不起……！」

    莱雅老师眼神飘来飘去，最后双手合十，向两人道歉。

    无论如何，这话题算是告一个段落了。就在这时，莉亚困扰地问道：

    「是说，停学一个月，表示我们必须一直待在宿舍里吗？」

    「那样的话，身体会变迟钝的……」

    的确，整整一个月待在宿舍里不能修练，身体会迟钝很多。

    「放心吧，关于这点，十八号已经想到好主意了。」

    「不、不是老师想的吗……？」

    「呵！那当然。我可不擅长动脑哦！」

    莱雅老师大言不惭，非常有自信地道。

    「至于那好主意就是──接下来的一个月里，你们要去当『魔剑士』！」

    「魔剑士……吗？」

    所谓的魔剑士，便是接受平民或商人的委托，收取报酬维生的人。

    在过去，魔剑士因为「把神圣的剑术当成赚钱工具」，是被人歧视的卑贱行业；但是近几年来情况改变，这样的歧视几乎不存在了。有资料显示，高中部的毕业生中，有三成在日后成为魔剑士。

    「虽说让你们去当魔剑士，但是目的可不是为了赚钱哦！所有的委托必须全是『无偿』，的，把这份工作想成当志工应该更贴切吧。你们可以去接一些驱逐野兽或保护重要人物等等，比较需要打斗的工作。以你们的实力，这些工作应该不会有什么危险才对──重点在于累积实战经验。总有一天，这些经验一定会变成你们珍贵的财产。」

    「原来如此……」

    以魔剑士的身分接受委托的话，身体就不会变迟钝了。

    「可是……被停学的我们大剌剌地在外头走动，不会有问题吗？」

    「这点不用担心。只要我宣称『是我罚他们去做劳动服务』就可以了。也就是说，在形式上，这是千刃学院理事长给学生的『处罚』。对这件事有意见的话，等于想干涉『理事长的权限』，会被政府底下的圣骑士严惩──嗯嗯嗯，真不愧是十八号。收留他果然是正确的决定！」

    莱雅老师满意地点头。

    （十八号先生，现在应该也在不眠不休地工作吧……）

    他犯过的罪确实难以饶恕……不过总觉得他有点可怜。

    「是说，魔剑士啊……其实我本来就对这工作有点兴趣呢。」

    「趁这个机会累积实战经验也不坏呢。」

    见我们有点跃跃欲试，莱雅老师咳了一声，叮嘱道：

    「今后一个月，你们必须以魔剑士的身分在学院外活动，但是──一定要小心『黑之组织』哦。」

    所谓的黑之组织，是近年来在国内频频作乱的大型犯罪组织。制造并走私毒品、贩卖人口、暗杀重要人物──各种犯罪都和他们挂钩。虽然圣骑士拚上颜面也想消灭他们……但结果并不怎么样。不要说领导人或根据地了，甚至连他们的行动目的，都完全查不出所以然来。

    「是，我知道了。」

    「我才不想和那些人扯上关系呢……」

    「t解。」

    见我们全都听进这番忠告，莱雅老师啪地拍手，最后说道：

    「那么，等亚连的身体完全恢复后，你们就立刻以魔剑士的身分开始活动……可以吧？」

    「是。」

    「当然！」

    「魔剑士吗……有点怀念呢。」

    就这样，我们将以魔剑士的身分开始新生活。

    ■

    林加德皇国首都──欧雷斯特以东，有一座名为多雷斯提亚的大城市。那里被称为「商人之城」，许多富商在此定居，大马路上不分昼夜总是熙来攘往，路边有许多招牌花俏的露天摊贩，他们活力十足地招呼客人的声音不绝于耳。

    深夜两点的多雷斯提亚中，某条行人特别少的小路里，一名男子正发狂似地笑著，并狠狠踹著地上的「某个东西」。

    「啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

    「……！」

    全身如抹布般破破烂烂、即使被踹也只能发出微弱呻吟的人──正是过去曾被称为百花缭乱流最强的剑士。

    就在这时，男子被收工的前辈们叫住。

    「喂、喂！新来的！够了！你做得太过火了！我们快撤退吧！」

    男子不再动脚，露出友善的笑容。

    「啊哈，对不起……因为太愉快了，不小心就……」

    出人意料地，做出这般恶行的男子坦率地道歉了。

    由于他戴著黑色帽兜，因此即便他的嘴角勾起愉悦的扭曲笑容，旁人也无法看出他真正的表情。

    「这边，快走吧……！」

    男子与十名全身黑色装束的同伴，一齐朝事先准备好的马车奔去。黑衣人们小心翼翼地抱在怀里的包袱中，装满了耀眼的金银财宝。这群人便是使民众人心惶惶的「黑之组织」下游份子。

    他们会依照上头的指示杀死某人或抢夺财物，基本上就是用过即丢的弃子和喽。

    然而，在这些人之中，有一枚总是能回到组织中的优秀弃子。

    「啊哈……今晚真是太棒了……」

    那就是刚才一面狂笑、一面踹著「不会动的肉块」的男子。

    在场的人当中，没有人知道他的来历。

    他们只知道一件事──这男子强到可怕。在黑社会中，只要知道这点就足够了。因此他们对男子有一定程度的信任。

    男子从怀中拿出坐上马车前摘的花，一片一片地摘下花瓣。

    「──喜欢、最喜欢、喜欢、最喜欢、喜欢……最喜欢！」

    花瓣占卜的结果，使男人兴奋地以双手环抱自己，不住地扭动身体。

    一阵风吹过，黑色的帽兜滑落。男子在月光中露出真面目──显眼的蓝发绑在脑后，五官相当端正，但是脸上有一道巨大的剑伤。男子原本长得眉清目秀，家世又好，在剑术学院中很受女学生欢迎。

    他含著没有花瓣的花，带著恍惚的神情，爱怜地抚摸著脸上的剑伤。

    「啊哈！果然是这样……！我们从很久很久以前起，就一直被命运的红线绑在一起呢……！你也这么想对吧？亚连？」

    男子名叫德多列&#8226;巴顿，是过去曾经败给亚连&#8226;罗得尔的──失意的天才剑士。

第一卷 落第剑士的学院无双 后记

    大家好，我是月岛秀一。

    无论是每天阅读网路版小说，或是在书籍版第一次见面的读者，我都很感谢各位购买《一亿年按钮》的第一集！

    本作在《成为小说家吧》网站上得到大量读者的支持，以惊人的速度成为年度排行榜冠军。

    令人难以置信的是，有足以挤满整座东京巨蛋那么多的读者「每天」来阅读本作。多亏大家的支持，本作才有机会付梓成为实体书。真的非常感谢大家！目前故事还在继续，今后也请各位多多指教。

    话说回来，本书除了网路版的内容之外，还增加了许多描写以及新的情节，而且为了让故事变得更有趣，还变更了事件的内容，是所谓的「超级SUPER升级版」。

    在我写过的作品中，本作可说是「最佳杰作」，希望各位读者能喜欢这部作品。※第二集预定在十二月二十日──大约两个月后刊行，敬请期待！（编注：此为日本出版情形。）

    接下来是谢辞。

    为本书绘制美丽插画的もきゅ老师、听我说了许多事的责编大人、检查错漏字的校对大人，以及其他与《一亿年按钮》的出版有关的各位──真是太谢谢大家了。

    最后是购买本书的读者，我要为大家致上最深的谢意！

    那么，后记到此结束。期待能在第二集与大家再次相会。

    月岛秀一

第一卷 落第剑士的学院无双 特典 德多列的苦恼

    在决斗中输给亚连的德多列，生平第一次尝到「败北」的滋味。

    「为什么，为什么会这样啊……！」

    他出生于资源相对优渥的男爵家，五官端正俊美。最重要的是，他拥有其他人望尘莫及的优秀剑术天分。这天赋才能使身边的大人不断地称赞自己；使同年代的剑士忍不住嫉妒自己。这就是曾经的「天才剑士」──德多列&#8226;巴顿。

    「可恶！可恶！可恶可恶可恶……！」

    德多列任凭浴室莲蓬头的水浇淋在自己身上，一拳打向前方的镜子。玻璃碎裂四散，划破肌肤，使他感到一阵刺痛。

    「全都、全都全都全都……！全都是那家伙害的……！只不过是个落第剑士，竟敢让我丢脸……！」

    德多列在大庭广众之下，而且是在他自己招呼来的全校学生面前，惨败给「落第剑士」亚连&#8226;罗得尔。自尊心比平常人高上一倍的他，从此再也无法踏进格兰剑术学院。因为他不知道该以什么样的表情面对学校众人。

    「我绝对，我绝对饶不了那家伙……！我一定要亲手宰了他……！」

    脑中被复仇的念头占据，德多列换上外出服，离开房间。佣人一见到他流血的右手，就脸色苍白地跑来。

    「──少、少爷！？您怎么受伤了！？」

    「……不好意思，我想一个人静一静。」

    德多列以温和的语气低语后，随即失魂落魄地走出巴顿家宅邸。虽然德多列对亚连那种没有任何天分的剑士很冷酷，但是对父母或佣人这些自己人，他的态度都很和善。

    「……饶不了你。竟然在我身上留下伤痕……你给我记著，总有一天我一定要……亲手……宰了你……！」

    德多列愤恨地自言自语著，走向位在自家宅邸后方的广大森林。

    ──巧的是，那儿正好是亚连平时修练的森林。

    两人在同一座森林的西侧与东侧──恰好位于森林两端之处，同时做著挥剑练习。

    「「一！二！一……！」」

    从那天起，德多列就日日夜夜、风雨无阻地不停挥剑。他一面熊熊燃烧著对亚连的满腔憎恨，一面彻底做著他以前最讨厌的基础练习。即使手上长满水泡，也从不歇息。

    然后某一天──

    「──你就是德多列&#8226;巴顿？」

    一名留著带有透明感的粉色头发少女，向德多列问道。

    「──你是谁？」

    「──我是这个国家中小有名气的『黑之组织』的成员。方便的话，可以与你聊聊吗？……你很恨亚连&#8226;罗得尔对吧？」

    「……！」

    如此这般，德多列被黑之组织拉拢，走上黑暗世界的道路。

第一卷 落第剑士的学院无双 特典 亚连的宿敌

    在珠宝店逮捕了强盗后，我和莉亚、萝丝前往圣骑士协会，简单地说明事情的经过。等到做完笔录时，天已经全黑了。

    「──天都黑了，我们差不多该回去了吧？」

    我向两人说道。

    「嗯，回去吧。太晚休息的话，会影响明天上课的精神。」

    「那就明天在千刃学院见了。」

    莉亚和萝丝点头回应，于是我们一同踏上回程的路。等我和莉亚回到房间时，已经超过晚上七点了。

    「呼──真是忙乱的一天啊……」

    「呵呵，是呀。但是我很开心哦，谢谢你陪我逛街。」

    「我才该谢谢你呢。可以看到各种稀奇的东西，我也很开心哦。」

    水族馆、小物杂货店、珠宝店──今天逛的，都是我一个人时绝对不会进入的场所。多亏了莉亚约我出门，我才能有这么难得的体验。我们一边闲聊，一边洗手漱口。

    「那么……该准备晚餐了。」

    莉亚说著，穿上可爱的白色围裙。

    「虽然我很感谢你的心意，但是你不累吗？还是由我来做晚餐吧？」

    「谢谢，不过我是自己喜欢才做的，所以没问题哦。」

    「这样啊。那么，至少让我收拾餐桌、洗碗盘吧。」

    「呵呵，到时候就麻烦你了。」

    我等了大约三十分钟，厨房飘出一阵阵诱发食欲的香味。

    「亚连，晚餐煮好了哦──！」

    「好，我现在就过去。」

    我起身走向厨房。紧接著──

    「这、这是……！？」

    令人难以置信的光景，出现在我眼前──数量惊人的拉穆扎克，盘踞了整张餐桌。

    （怎、怎么会……！？）

    我应该已经在中午时，彻底解决掉那些家伙了。

    （但是，为什么……）

    看著凶猛的敌方大军，我顿时哑然失声。

    「G嘿嘿，这是我模仿中午那间餐厅的口味做的，我想味道应该很不错哦。」

    莉亚兴高采烈地笑道。

    「原、原来如此……」

    不论这是多么绝望的战斗，身为男人，我都非接受挑战不可。

    「──我开动了。」

    做好觉悟的我，开始专心致志地把三角形的怪物们吞进肚子里。很好吃。味道的确很不错。再加上名为「同班女同学特地为我制作」的香料，更是美味。但是……

    （唔、嗝……！）

    ─从早到晚都吃这种重口味料理，我的胃早已到达极限。

    （还、还没……我的胃，还能塞……！）

    三十分钟后，我总算吞下所有拉穆扎克。

    「龋亚连……你觉得怎么样……？」

    「嗯，很好吃、哦……！」

    「是、是吗……！太好了……！」

    当天晚上。

    「呜、呜呜……不、不要过来……！」

    我做了「被长脚的巨大拉穆扎克追杀」的恐怖恶梦，整晚呻吟不已。

第一卷 落第剑士的学院无双 插图



第二卷 一：魔剑士与黑之组织

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    我在大五圣祭中，与冰王学院的『大将』席德&#8226;尤克利乌斯进行了一场激战，之后为了预防万一而住院检查。在医院接受了各式各样的检查后──结果完全没有异状，我的身体可以说是健康得不得了。

    转眼间就出院的我，直接前去找莉亚跟萝丝。她们两个看到我平安无事都非常开心，甚至还帮我办了一个小小的出院派对。

    就这样，和平的一天结束后，到了隔天。我、莉亚还有萝丝，三人聚集在千刃学院的理事长室前。我们的目的，自然是要找理事长──莱雅老师谈话。

    我「咚咚咚」地敲响了漆黑的门扉──

    「──进来吧。」

    老师带著办公氛围的冷硬嗓音传了出来。虽然她的声音如此凛然，但其实可以说完全没有在工作。我觉得女性的声音真的很厉害。

    「打扰您了。」

    我轻轻打开房门，映入眼帘的是──

    「哦，是你们啊……」

    坐在全黑的办公椅上，正在仔细翻阅周刊少年白刃的莱雅老师。

    「老师，早安。」

    「嗯，早安。你的身体已经没问题了吗？」

    「是的。我接受了很多检查，不过完全没有异状。」

    「那就好──那么我也进入正题了，因为你们违反了大五圣祭的规定，作为惩罚，就让你们去当志工吧。」

    莱雅老师这么说道，「啪」地拍了一下手。我们今天自然是为了这件事情来的。不过在那之前，我有一个非问不可的问题。

    「老师。结果，当时支配我身体的东西到底是什么呢？」

    「这个嘛……就结论上来说，那个是你的『灵核』。已经学会魂装的莉亚，应该也多少察觉到了吧？」

    莉亚闻言点了点头，莱雅老师看见她的反应后，便开始说明：

    「在我们的理解中，灵核──那是一个在所有人的灵魂中，都必然栖宿著的『力量集合体』。它们的种类繁多，像是祖灵、幻兽，还有精灵等等，你们想学会的『魂装』，就是将灵核的一部分加以具现化的东西。而当时的你，就是呈现被灵核支配的状态没错。」

    「也就是说……如果其他剑士被灵核吞噬了，也会变成那个样子吗？」

    「理论上是这样没错……不过像那样拥有强烈自我意识的灵核，其实很少见。你可以把自己的灵核当作非常特别的例子。」

    「……拥有自我意识的灵核。」

    在这副身体之中，沉睡著除了我以外的另一个存在。

    这种感觉实在奇妙得难以言喻。

    「总之，你暂时还不需要担心。因为它之前支配你的身体很长一段时间。这对它来说，想必已经造成了很大的消耗。」

    「原来……是这样啊……」

    看来灵核如果要占据我的身体，同时也会对其产生相对的负荷。

    「好。那我们也差不多该来说说关于接下来的事了吧！」

    莱雅老师像是想改变气氛似地，爽朗地提起先前的话题。

    「就跟前几天告诉你们的一样，接下来要请你们以魔剑士的身分活动。时间为一个月。由于形式上为『理事长对学生的处分』，所以你们不能收取任何报酬。」

    她继续说道：

    「首先，你们可以到魔剑士协会欧雷斯特支部去。我跟那里的支部长是认识很久的老交情了。我已经先行知会过对方，因此你们去那里，一定可以顺利进行工作。至于要怎么前往协会……萝丝，可以麻烦你带路吗？」

    莱雅老师问道，并将视线投向萝丝──

    「嗯，请交给我。」

    她立刻就答应了。

    （为什么要特别拜托萝丝呢？）

    正当我这么想的时候，就见到萝丝从怀中拿出一个铁制的金属牌。上面刻著萝丝&#8226;瓦伦西亚的字样，一旁还有类似登录号码的数字。我记得这个是……证明魔剑士身分的金属牌。

    「就跟你们看到的一样，我现在虽然已经没有用这个身分活动，但因为一些原因，我之前就已经成为魔剑士了。」

    萝丝说明的口吻很轻松，彷佛不太当一回事。

    「好，总之就是这样。萝丝是你们在魔剑士之路上的大前辈。如果碰到什么问题，尽管问她就是了。」

    在这番讨论有了结论之后，我们终于要动身前往魔剑士协会欧雷斯特支部。

    「老师。那么我们就出发了！」

    「嗯，希望此行会让你们获得有所助益的经验！」

    就这样，我、莉亚和萝丝三个人，从千刃学院出发了。

    ■

    就在亚连、莉亚、萝丝等三人才刚离开理事长室时。

    「──十八号。」

    莱雅轻声低喃──

    「──是！请问有什么吩咐？莱雅大人。」

    一直在房间角落默默执行工作的十八号迅速抬起头来。

    「你从现在开始担任亚连的护卫。」

    「护卫吗……属下遵命。」

    十八号立刻理解了莱雅的用意，他恭顺地低下头。

    「有两位理事长强烈要求我们让亚连退学……据菲丽丝所说，他们甚至动用了贿赂的手段。」

    「这还真是……」

    十八号是第一次得知有关贿赂的事，他顿时提高了戒心。

    「他们很有可能会派出杀手。若是发现有任何可疑的家伙接近亚连，就马上做掉他们。你的魂装有点危险……但这次就特别允许你使用。」

    「属下遵命。」

    就这样，十八号接到了新的工作命令──

    「……不过，这样没有问题吗？」

    他用担心的口吻轻声说道。

    「什么问题？」

    「要是我离开这里，原本的工作会不会有什么问题……」

    「原来如此……这次我特别允许你把文件带出去。你就一边监视亚连，一边进行原本的工作吧。」

    「……属下遵命。」

    在保护亚连的同时，还要兼顾理事长的业务代理，面对这个硬塞过来的难题，十八号虽然不情愿，依然允诺了。

    「──话说回来，莱雅大人，属下可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「属下若是担任亚连阁下的护卫，势必也会跟著莉亚小姐及萝丝小姐。」

    「是这样没错。」

    （这是什么废话。）──莱雅心中尽管如此作想，但还是等著十八号话说完。

    「她们实在是太有魅力了……该怎么说才好，属下真的难以启齿……」

    十八号说得十分含糊，以他来说这种情形相当少见。

    「到底是怎样？把话说清楚。」

    莱雅露出有些不耐烦的模样，催促对方回答──

    「那个……若是有机会，我可以偷窥吗？」

    他彷佛好不容易挤出这句话般，说出了自己的欲望。

    「你是白痴吗？当然不行好不好，给我忍住。」

    「唔……属、属下遵命……」

    事情就是这样，十八号接下来必须同时面对护卫、打杂、禁欲这三个难题。

    ■

    我们在萝丝的带领下，于首都欧雷斯特的街道中一下右转一下左转，不停地前进。就这样，从千刃学院出发后大约过了十分钟，我们便看见一栋八成是魔剑士协会的建筑物。

    「──我们到了。」

    不出我所料，萝丝在那栋建筑前分毫不差地停下了脚步。

    「这、这里就是，魔剑士协会……」

    「开、开玩笑的吧……？」

    那是一栋三层楼的巨大建筑。想必已经好几十年都没有修葺过了吧。红砖砌成的外墙在风雨的摧残下已经残破不堪，而且四处都是夸张的涂鸦。任谁来看，都觉得这栋建筑物毁了附近一带的景观。

    （会选择魔剑士这个职业的，果然都是野蛮人吗……？）

    圣骑士认真又诚实，魔剑士则不认真又不诚实──这就是世上一般对两者的印象。

    （我之前还觉得大家对这种职业印象，可能带著过往的歧视与偏见……）

    不过如果只看这栋建筑物，我觉得魔剑士真的就跟传闻中没什么两样。

    我跟莉亚两个人都被眼前建筑的异常外观震慑住了，此时──

    「你们怎么了，不进去吗？」

    萝丝就像回到自己家一般，随意地就要推开门。

    看来她似乎对建筑外观一点也不在意。

    「我、我问你喔，萝丝……这里真的是魔剑士协会吗？」

    邻国的『公主』莉亚，明显地表现出了不愿相信的态度。

    「嗯，当然啊。」

    萝丝将手放在门上，歪著头，露出一脸「你在说什么啊？」的表情。

    我跟莉亚两人互看一眼──接著点点头。

    「总、总而言之，也只能先进去看看了，对吧……？」

    「说、说得也是……嗯，总之就先进去看看吧……」

    说不定只是外观看起来很糟，里面其实很正常。

    然而我们心中的幻想──在两秒内就破碎了。

    「这、这是……！？」

    「味、味道好重……」

    才刚打开门，一股臭气熏天的酒味就飘了出来。里面似乎还附设酒吧，明明才大白天，就有一堆人在饮酒作乐。

    （完全就跟传闻中一样、不对……比传闻还要糟不知道多少倍啊……）

    看来莉亚的感受也跟我一样，她美丽的脸庞此时明显僵硬不已。我们就这样呆立在门口，接著──

    「嗝，你们、是谁啊……？看起来不太像这里的人耶？」

    一名魔剑士打扮、明显已经喝得烂醉的男人朝我们搭话。

    「……莉亚、萝丝，你们退后。」

    我细声对两人说道，接著站在她们前方。

    「噢、噢……嗝、仔细一看，两位小姐长得很漂亮嘛！怎么样，要不要稍微陪我喝一杯啊……？」

    男人呈现步履蹒跚的状态，摇摇晃晃地朝我们走过来。

    （……有点危险。）

    心中如此判断的我──

    「──不好意思，我们接下来还有要事。」

    我挡在双方中间，委婉地回绝了男人的邀请。

    「啧……老子又不是──问你这浑小子！」

    他举起手中的酒瓶往我的头砸下去。直接击中头顶的酒瓶顿时粉碎，里头的酒流得我满头都是。

    「你、你不要紧吧，亚连！？──你这人到底在干嘛啊！」

    「你喝得太多了……！」

    莉亚跟萝丝这么说，并挡到我跟男人中间。

    「噗哧……啊哈哈哈哈，你也太逊了吧，喂！怎么这就全身湿淋淋的了！」

    醉得不轻的男人开始抱著肚子大肆嘲笑我。

    「你这家伙……！」

    「太过分了……！」

    她们两人再也忍受不住，同时朝腰上的剑柄伸出手。然而──

    「──我不要紧。你们冷静一下。」

    我立刻出言阻止她们两个的行动。

    「亚、亚连……！？」

    「可是，这家伙都对你做了这种事……！」

    「我们现在被停学中。要是不慎在这种地方惹事，会给莱雅老师添麻烦的。况且──我也只是被酒淋到而已。」

    若连碰到这种程度的事都要生气，只会让自己更累而已。

    「只、只是被酒淋到而已……？」

    「你、你真的没事吗……？」

    「就跟你们看到的一样……一点伤都没有吧？」

    我轻轻拍掉头上的玻璃碎片，让她们确认我没有受伤。

    「骗、骗人的吧……！？」

    「竟然完全没有受伤……！？」

    没错──刚刚的攻击真的只有让我淋到酒而已。

    想必对方是在酒瓶砸中我的那一刻，减缓了力道吧。

    「好了，走吧。」

    「嗯、嗯……」

    「既、既然亚连都这么说了……」

    我们绕过了那名醉汉，直接走向柜台。接著，那些从头到尾都在旁边默默看好戏的魔剑士们，马上哄笑起来。

    「喂喂，德雷德！你看看，人家完全不把你当一回事耶！」

    「啊哈哈哈哈！你也太逊了吧，喂！竟然被那些小鬼们瞧不起！」

    「实在太丢脸了，你这样还算得上魔剑士吗！」

    遭到群众嘲笑的魔剑士──德雷德先生整张脸涨红起来，身子不断颤抖。

    ……那些人还真是多嘴。

    「喂，你这家伙……」

    自尊心受创的男人毫不犹豫地拔出了腰上的剑。

    「竟敢瞧不起本大爷，别以为老子会这样放过你……！」

    他提剑挥了两三下，接著以剑尖指向我。

    （这种行为，我就真的无法当作没看到了……）

    我目不转睛地盯著德雷德先生的眼睛──对他说：

    「剑可不是用来胁迫人的道具喔。你真的……要这么做吗？」

    我再次跟对方确认，他是否理解剑士拔剑所代表的意义。接著下一瞬间──

    「啊、喔……呜……」

    德雷德先生的脸色转眼间刷白，一步又一步地往后退。

    （好、好难受……这是亚连的杀气吗……！？）

    （怎么会这么有压迫感……！？）

    几秒钟后──

    「抱、抱歉，是我的错。我刚刚好像喝醉，发了点酒疯，现在已经清醒了……事请就是这样，请原谅我……」

    他把剑收回剑鞘中，深深朝我低下头。

    「……我知道了。以后请注意别再喝那么多了喔？」

    我接受了德雷德先生的道歉。只要是人，谁都会犯错。我自己至今也不知道失败了多少次，况且这次对方完全没有伤害到我，只是让我身上有点酒味而已。

    「好、好的，真的很抱歉！下次让我请你喝一杯吧……！」

    他说完这句话后，就匆匆忙忙地离开了魔剑士协会。

    虽然很感谢他有这个心意啦……但我还未成年，不能喝酒啊。

    （嗯，看来他果然也不是什么坏人……）

    正当我心中想著这些的时候──

    「亚、亚连……？」

    莉亚用有点乾涩的嗓音叫了我的名字。或许是因为突然被魔剑士缠上，她的眼神中带著一点惧意。身为公主的她，应该从没遇过这种事吧。

    「你不要紧吧？莉亚。要不要找个地方稍微休息一下？」

    「不、不用啦，我没事。我只是有点被吓到而已。」

    「那就好……可是如果你真的不舒服，就一定要说出来，不要勉强自己喔？」

    「嗯、嗯……！谢谢你，亚连！（太好了……还是平常那个温柔的亚连。）」

    不知道为什么，整个魔剑士协会变得一片寂静，接著我们便往建筑物深处前进。然后马上看到一个写著大大的「接待处」的地方。

    然而──坐在那里的是个面目十分狰狞的男人。

    （那、那个人……应该是这里的接待人员……吧……？）

    那个人顶著光溜溜的大光头，鼻下的胡子修剪得很得体，脸上挂著的墨镜黑得不能再黑，再加上浑身肌肉的壮硕身躯，年纪看起来大概在四十五岁上下吧。脸上完全看不出任何表情，他只是安静地看著报纸。

    （有、有没有其他接待人员呢……？）

    我立刻环视四周，但完全没有看到其他类似的人员存在。

    （只有这个人在吗……）

    老实说我相当害怕……但莱雅老师好像已经事先打过招呼了，应该没问题……才对。

    我吞了一口唾沫，伸脚踏出步伐时──莉亚跟萝丝同时抓住了我的衣服。

    「不、不行啦，亚连！那个人怎么看都很不妙吧！？」

    「我们不该跟他扯上关系。看那张脸就知道了，他一定杀过好几个人。」

    「不，可是……毕竟这里看起来只有他在啊……」

    首先，魔剑士协会是公家机关。坐在那里的接待人员自然也是国家指派的人，再怎样都不会太奇怪……吧。虽然我还是相当不安，不过也不能在这里站到天荒地老。

    「……走吧。」

    「亚、亚连……你真的要去吗……！？」

    「是吗？那我也要做好觉悟……」

    就这样，我们三个下定了绝不退缩的决心，站到柜台前──

    「……啊？」

    男人仔细地折好手上的报纸，慢慢站起身来。

    （这、这个人好高……！？）

    （简直就像一头熊耶……！？）

    （他的脸愈看愈穷凶恶极……！）

    眼前这个男人的身高大约两公尺，虽然比宝拉阿姨矮一点，不过……他的长相跟风格实在太有压迫感，给人一种跟宝拉阿姨完全不同的可怕感觉。尽管如此，我还是努力鼓起勇气向他开口。

    「请、请问──」

    「──喂，小兄弟。刚才发生的事我都看到……年纪轻轻就拥有不错的东西嘛。」

    男人这么说著，狰狞的面孔扬起了皱摺。

    他现在应该是在笑吧……不过真的超恐怖的。

    「谢、谢谢……」

    虽然我不知道他口中称赞的是什么，总之先道了谢。

    「我还是第一次看到你们……难道你们就是莱雅那女孩之前说的那几个『志工』吗？」

    「啊！是、是的，没有错！」

    一道希望的光芒照了下来。

    「哦哦，果然是这样啊！还好我有注意到你们。她之前打电话来说：『如果你看到面生的三人组去拜访，他们就是志工，麻烦你了』……无奈的是，她给我的资讯实在太少……而且还擅自挂掉电话，我打回去又没人接，真是让人伤透脑筋。」

    男人这么说道，接著搔了搔那没有半根头发的光头。

    「不、不好意思，我们老师给您添麻烦了……」

    关于这一点，我真的对他感到很抱歉。

    「哈哈，你别放在心上。她那个人从以前就是那样……好了，虽然已经有些晚了，还是来自我介绍一下吧。我叫邦兹，全名是邦兹&#8226;达尔顿。身分是『魔剑士协会欧雷斯特支部』的支部长，请多指教啦。」

    邦兹先生伸出右手，跟我们三人一一握手。看来他虽然外表可怕，却不是个坏人。我们紧张的情绪稍微得到了缓解，开始轮流简单地自我介绍。

    「我叫亚连&#8226;罗得尔。今后要麻烦您了。」

    「我是莉亚&#8226;维斯堤利亚，还请您多多指教。」

    「我叫萝丝&#8226;瓦伦西亚。请多指教。」

    「亚连跟莉亚，还有你是『奖金猎人』萝丝啊……──好，我都记住了。」

    邦兹先生点点头，同时一一把我们的名字跟脸对照起来。

    「好了，那我们就先处理一下魔剑士的登记作业吧。需要登记的人，只有亚连跟莉亚你们两个对吧？」

    「「是的。」」

    「那就先在这里写上姓名、年龄、住址之类的资料。」

    他拿出两张上面写著『登记申请书』的影印纸给我们。我跟莉亚则依序把必填的项目写上。

    「──写好了。」

    「我写完了。」

    出乎意料地，需要填写的项目很少。似乎只要登记最基本所需的个人资料而已。

    「好，让我看看。」

    邦兹先生拿下黑漆漆的墨镜，戴上了老花眼镜。这时我看见了他的眼睛，长得意外地圆润可爱，看起来非常温和。

    「好咧，没有漏填资料。」

    邦兹先生确认好我们两个的申请表后，便收起老花眼镜，再次戴上那副冷酷的墨镜。

    「那我现在先去做你们的金属名牌，稍微等我一下。」

    「好的，麻烦你了。」

    说完后，邦兹先生便消失在柜台深处。

    我们一看见他的身影消失，便立刻一同松了口气。

    「呼……太好了。虽然他外表看起来恐怖，其实是个很亲切的人嘛。」

    我一说出自己的感想──

    「没错，就是说啊。而且他的眼睛长得很可爱呢。」

    「这就是所谓的人不可貌相吧……」

    莉亚跟萝丝纷纷说道，并且轻轻点头。

    就在我们等待邦兹先生制作金属名牌时，后面又开始有人闹事。

    「──你这混帐说什么！再说一次试试看啊！」

    「要我说几次都可以！这次的委托之所以会失败，全都是你害的不是吗！」

    正在吵架的两人大概是同一支队伍的，他们开始扭打起来。两人的脸都红得夸张，要说是情绪激动所导致也太过牵强，远远看过去就知道，他们都已经喝得烂醉了。

    「唉，怎么又有人在吵架……」

    「是、是不是每个地方的魔剑士协会，都像这里这么危险啊……」

    「也不是……就我的经验来看，这边的协会似乎比较多人闹事……」

    就在我们如此窃窃私语时──

    「哦哦，干得好，做掉他做掉他！」

    「揍他肚子！肚子有破绽！」

    周遭的魔剑士一个个高声吼道，打算炒热这里的气氛。看来他们想把这场争执当作下酒菜。接著──

    「……啧，好吵啊。」

    随著响亮的咂舌声传来，邦兹先生从柜台深处再次现身。他的手上握著两枚金属名牌，作业似乎已经完成了。

    「邦、邦兹先生，刚刚突然有人吵了起来……！」

    莉亚简短说明状况后，他轻轻点了点头。

    「嗯，我知道。你们等我一下。」

    邦兹先生这么说道，接著往那两个吵架的人走去。看来他是要以协会支部长的身分，介入解决两人的争执吧。

    然而──那两个你来我往、打得正在兴头上的人，看起来完全没注意到邦兹先生接近。

    「混帐，给我去死吧啊啊啊──！」

    「哼，你往哪打呢，眼睛是不是瞎了！你这蠢货──！」

    正当两名醉汉双双抡起拳头时──

    「──你们以为自己是在谁的协会闹事？」

    「「……！？」」

    他们听见邦兹先生冷到骨子里的低沉嗓音，顿时都刷白了脸。

    「邦、邦兹先生……！？我、我们这是有原因的，那个……」

    「我们没、没有打架！刚刚只是在演练而已！」

    两名醉汉面露惧意，一副感情很好的模样，搭上了彼此的肩。

    「唉……你们知道欧雷斯特支部（我这里）的规矩吧？」

    「别、别这样……除了铁拳制裁以外，要怎么罚我都……呃啊！？」

    邦兹先生毫不留情的右直拳，直接击中了其中一个男人的脸。

    「好痛的感觉……」

    「这拳还真猛烈……」

    这一击强大到莉亚跟萝丝都忍不住闭上了一只眼。

    （好、好厉害……！）

    由脚底到腰，腰到胸口，再从胸口到手臂。移动身体重心时完美无缺，没有任何多余的动作。这个右直拳的轨道笔直完美，挥出时不带一点摇晃──简直可以说是至高无上、艺术般的一击。

    另一个男人目睹了这让人望而生畏的一拳──

    「对、对不起！不过都是因为那家伙说我绊手绊脚……！」

    他出声道歉，却同时一个劲地替自己找理由。

    「我说啊，你应该懂吧？打架双方都有责任。而该受的惩罚就是──铁拳制裁。」

    「不、不、不要啊……呃啊！？」

    又一拳。跟刚刚几乎完全相同、漂亮的一拳打在男人的脸上。接著，制止了这场纷争的邦兹先生，用响彻整栋协会的音量吼道：

    「酒是拿来喝的，别反过来被酒精吞噬了！听到没有！？」

    在一片寂静的协会中，魔剑士们纷纷点头如捣蒜。

    然后处理完这件事的邦兹先生，又回到了我们旁边。

    「……受不了，不好意思啊。我们这里尽是一些血气方刚的酒鬼。像刚刚那种情形，每天总会闹上个几次……」

    「原、原来是这样啊……」

    这份工作可真不容易呢，我心想。

    邦兹先生轻咳一声，又继续我们刚才的话题。

    「──来，这就是证明你们魔剑士身分的金属名牌。可别弄丢了喔？」

    「「好、好的！非常感谢！」」

    接过来的金属名牌上面带著红色的斑点。

    大概是刚刚邦兹先生殴打那两名魔剑士时沾上的血吧。

    「「……」」

    ……在见识过那猛烈的右直拳后，我就算向天借胆也不敢有半句怨言。

    「──你们接下来有什么打算？要不要先接几个委托？」

    「说、说得也是，请邦兹先生务必帮我们安排。」

    「好……不过在那之前，可不可以告诉我一件事？你们为什么会到我这里来做志工？」

    说到这个，老师并没有把事情好好交代清楚。

    「这个嘛，事情是这样的──」

    我接著大致说明了内情。

    在大五圣祭中，我跟比赛的对手上演了一场『死斗』──真的是场殊死战。我因此被停学一个月，基于连带责任，莉亚跟萝丝也受到了相同的处分。虽然不能上课，但莱雅老师为了至少不让我们的剑法生疏，给了我们『处罚』。那便是成为魔剑士无偿接受委托，也就是现在这个志工活动。

    邦兹先生坐在椅子上静静地倾听。

    「原来如此，是这么一回事啊……」

    最后邦兹先生「嗯、嗯」地颔首，似乎已经理解了。

    「如果是这样，那么我建议你们接驱逐魔兽的委托！」

    「『魔兽』吗……？不是野兽？」

    驱逐野兽，指的是对付野熊或野狼一类不太会主动攻击人，却会对人类造成危害的动物；而驱逐魔兽，指的是讨伐奇美拉、食人魔等更加强大，且会积极袭击人类的危险生物。

    「没错！光是做驱逐野兽那种小家子气的任务，根本没办法达到修行的效果！男子汉只要专心去狩猎魔兽就可以了！」

    邦兹先生说道，接著在桌上放了三张委托书。分别是讨伐哥布林、食人魔以及奇美拉的委托。看样子他建议我们接下这三个任务。

    「可、可是莱雅老师是建议我们去驱逐野兽耶……？」

    「啊──如果是这样，你们大可不用放在心上。我都不知道跟她说过多少遍了……莱雅那女孩，直到现在都还分不清楚野兽跟魔兽的差别。」

    邦兹先生的目光望向远方，语带感慨地轻声说道。

    （……他们两个究竟是什么关系啊？）

    虽然我有点好奇，但因为不想乱问什么奇怪的问题惹他不开心，决定闭口不语。

    「亚连，你觉得呢……？我在维斯堤利亚是有过狩猎哥布林的经验啦……」

    「奇美拉虽然很强……不过若是三人合力，应该有办法对付吧……？」

    两人分别说了自己的意见后，便一语不发地盯著我看。看来是想把决定权交到我手上。

    （哥布林和食人魔，还有奇美拉吗……）

    我完全没跟这些魔兽战斗过，所以也说不出什么意见。不过，既然莉亚说她在维斯堤利亚讨伐过哥布林……而且萝丝也说奇美拉虽然是强敌，但三人合力应该没问题。

    （……就试试看吧。）

    况且邦兹先生从刚刚开始，就一直无比期待我们点头的那一刻。在这种气氛下，这三个委托看来是推不掉了。

    「──我想，我们就先试试看吧。」

    「好咧！那么这次，这三件委托就拜托你们啦！」

    他在三张委托书上一一盖上巨大的印章，发出「咚、咚、咚」的响声。

    就这样，我们顺利完成魔剑士的身分登记，并且接到了三人一起驱逐魔兽的委托。

    ■

    从魔剑士协会出来后，我们先看起了三张委托书的内容。

    「哥布林和食人魔，还有奇美拉吗……我是有从传闻或图鉴上知道一些基本资讯，不过从来没有亲眼看过这些魔兽……」

    莉亚跟萝丝听我这么说，一瞬间露出了吃惊的模样彼此对看。

    「咦，真的吗？我听说近来魔兽的数量增加了……只要稍微走出城镇一段距离，应该多少都会看到吧……？」

    「是啊，我偶尔也会听到那个传闻，不过……」

    真不知道该说运气好还是差，我从来没有亲眼见过它们。

    萝丝闻言，疑惑地问道：

    「难道说，亚连你是贵族出身吗？」

    想必是因为我说从没看过魔兽，她才会这么想的吧。不过很可惜，我是在风吹雨打的环境中长大的，并非温室里的小花。

    「不是不是，我是在乡下中的乡下──格萨村长大的。」

    「格萨村……？抱歉，我没有听过这个地方。」

    「啊哈哈，我想也是。」

    格萨村是一座规模超级小的村庄，人口总数甚至不到一百人。

    可能只有跟格萨村有交易往来的商人，或是政府那边的公务人员，才知道我们村庄的存在吧。格萨村就是这么一座存在感跟经济规模都小到不行的村子。萝丝会不知道也无可厚非。

    我轻轻咳了一声，把快要离题的话题拉回来。

    「好了，那我们要怎么做呢？如果是这三种……是不是要先从哥布林开始？」

    讨伐五只哥布林。

    这是三件委托中要求讨伐数量最多的任务，不过哥布林个体的战斗力并不高。这大概是里头最简单的委托了。

    「说得也是……先把最弱小的哥布林当作暖身，接著再去讨伐食人魔，应该是相对保险的路线吧。」

    「就是说啊。最强的奇美拉应该放到最后处理没错。」

    莉亚跟萝丝这么说道，对我的意见表示赞同。

    「这三种魔兽的出没地点都是佐尔森林啊……说不定是邦兹先生特别帮我们挑选好的。」

    因为三个委托的地点都相同，大大减少了我们移动需要耗费的时间，老实说真的很感激他。

    「邦兹先生虽然外表看起来那副模样，说不定是个很贴心的人吧？」

    「呵，从他那圆滚滚的眼睛就看得出来了。」

    莉亚跟萝丝半开玩笑地轻声说道。

    接著我们便动身前往位于欧雷斯特南方的佐尔森林。

    ■

    大概在快步行进一个小时后，我们抵达了佐尔森林，并且开始寻找第一个目标──哥布林。森林中除了哥布林以外，还栖息著其他危险的魔兽。因此我们行动时都尽量压低了音量，

    接著──

    「你快看，亚连……！」

    莉亚细声对我说，同时伸手指著地上的蹄印。

    「这是……哥布林的足迹吗？」

    「嗯，绝对没有错。」

    「痕迹还很新……目标离我们很近。」

    「……好。接下来我们要更加小心前进了。」

    在这之后，我们屏息轻手轻脚地开始寻找哥布林。

    大约两分钟后──

    「……找到了。」

    我们发现眼前有七只哥布林。

    它们的皮肤是绿色的，身高大约一百公分，以双足步行。全身满是肌肉。腰上则挂著木制的简陋棍棒。幸好它们没有察觉到我们的存在，七只都聚集在同一个地方抢食树果。

    「虽然很想就这样一口气把它们收拾掉……但这么做好像有点不妥，对吧？」

    「就是说啊，毕竟我们此行的目的是修行嘛。」

    「还是应该要正面迎战吧。」

    如莉亚所说，我们这次的目的是修行，绝对不是单纯来狩猎哥布林。与这些魔兽战斗──也就是实战中能够获得的『经验』，才是最重要的。

    「莉亚、萝丝。你们准备好了吗？」

    「嗯。」

    「当然。」

    确认她们都点了头后，我故意提剑让附近的树丛晃了几下。沙沙的声响引起了哥布林的注意，它们同时朝我们转过身来。

    「唧唧！」

    「咕吱吱！」

    「唧唧唧！」

    它们纷纷用嘶哑的声音吼叫，不知道在说些什么──突然间，七只哥布林一起朝我们扑了过来。莉亚跟萝丝分别摆出了战斗姿态，我则是从远处施展出牵制用的一击。

    「第一招──飞影！」

    距离上次使用相隔数日的飞影──

    「……咦？」

    我以平常三倍的威力与速度施放了出去。

    「咕噫！？」

    「噗呀！？」

    「咕呀！？」

    结果，七只哥布林全部都在一瞬间被斩成两半──实战平安结束了。

    「G、G……！」

    理所当然的，这一战对修行完全没有助益。

    「亚、亚连……？」

    「刚刚究竟是……？」

    两人无法理解这出乎意料的发展，双双呈现目瞪口呆的状态。

    「呃、那个……抱歉，一下就打完了……」

    看著她们尴尬的笑容，我先开口道了个歉，接著──

    「不、不是不是……你刚刚那招是什么！？跟平常的飞影完全不一样耶！？」

    「难道说是新的剑技吗！？」

    她们露出兴致勃勃的模样朝我围了过来。

    「不，刚刚的只是跟平常一样的飞影啦……」

    刚才那一击的强度是正常『飞影』的三倍。速度、威力、范围都是完全不同的等级。

    （这、这究竟是怎么一回事……？）

    我呆愣地将视线转到自己的右手上──

    「……总而言之我们先离开这里吧。」

    莉亚无视那些一动也不动的哥布林，提议离开现场。

    「说得也是。先远离这里为上策。」

    要不了多久，那些比哥布林还要强大的野兽跟魔兽，就会被血液的气味吸引，朝这里聚集过来吧。我们必须尽早离开这里，并且小心不要跟它们撞上了。

    「你们稍微等我一下……嘿咻。」

    萝丝动作熟练地迅速取下了七只哥布林身上的角。

    「你这是做什么……？」

    「这是成功讨伐哥布林的证明部位。若不把这些带回去，是无法完成委托的。」

    「哦，原来是这样啊。」

    萝丝真不愧是做过魔剑士的人，t解得真多。

    接著我们便迅速离开现场，同时针对下一个目标开始讨论。

    「接下来是食人魔呢……」

    讨伐三只食人魔。

    虽然需要数量比哥布林的任务少，但以难度来讲是食人魔比较高吧。食人魔犹如哥布林巨大化后的魔物。它们的智商比哥布林低，会造成威胁的单纯是那巨大的身躯。虽说有个体差异，不过即便是较小型的食人魔，也有宝拉阿姨那般身高──也就是说，非常巨大。

    根据传闻，有些变异种甚至还会长到超过十公尺。

    「要找食人魔的话，应该要到有水源的地方吧？」

    两人皆点头同意我的意见。

    食人魔的栖息地，几乎可以说是一定在水源附近。它们由于智商过低，完全记不住地形。

    因此一旦离开水源地，食人魔会不知道该怎么回去。要是又运气不好，找不到下一个饮水处，它们就会因为水分不足而衰竭死亡。所以它们一旦找到水源地，就不会离开──应该说无法离开。

    「说到佐尔森林的水源处，我记得西边有一条小河……」

    如果我没有记错，那应该是一条纵贯南北的细长河流。

    「我们先找到那条河，再从那边开始寻找食人魔的踪迹吧。」

    「嗯，就这么做吧。」

    「我没有异议。」

    在那之后，我们朝西方前进了一会儿──没多久就找到了一条美丽的小河。然后我们对周遭保持警戒，同时缓缓往上游前进──

    「哦、哦、哦──……」

    「唔唔唔……！」

    「咕喔咕喔。」

    我们发现了三只食人魔。

    它们发出低吼声，同时缓慢且沉重地沿著河川一步步前进。想必是在寻找猎物吧。

    「话说回来，它们还真巨大啊……」

    光是用眼睛粗估就有将近三公尺。眼前的三只食人魔大小感觉差不多，右手都握著巨大的棍棒。这些魔物的身躯如此巨大，要是被它们的攻击打中，想必无法全身而退。如果运气不好，说不定挨一下就上西天了。

    我们在震惊于食人魔巨大身躯的同时，压低了音量开始讨论。

    「果然还是应该正面迎击吧？」

    「虽然让人有点害怕，不过考虑到修行……好像也只能这样了。」

    「食人魔的智商很低。只要用一些假动作攻击，它们也不是那么可怕的敌人。」

    技术高超的萝丝，似乎对于讨伐食人魔很有自信。她拥有敏捷的动作与樱华一刀流，的确很适合用来对付食人魔。

    「至于我……我想稍微跟它们较量一下力气。」

    「呵呵，我也正有这个打算。」

    莉亚这么说道，看起来有些开心地轻轻笑了。

    （讲实在话，我如果说不害怕，那是骗人的……）

    不过，身为一名剑士，我真的很想知道自己的臂力在面对力大无穷的食人魔时，能够产生多少效果。

    「我不会阻止你们……不过要是发现凭力量赢不过它们，记得要立刻变更作战方式喔？」

    萝丝带著半分叹息的语气，给了我们这番忠告。

    「嗯，我知道。我绝对不会逞强的。」

    「我只是稍微试试而已，你不用这么担心啦。」

    之后等大家做好万全的准备后──我捡起一旁的小石子朝食人魔砸过去。然后──

    「唔喔……？」

    先是被打到头的那只转过头来，接著剩下的两只也一一朝我们看过来。食人魔的视线与我们交错，它们的表情扭曲起来，挤出纹路，像是在说：「找到猎物了。」

    「──要来了！」

    「我知道！」

    「没问题！」

    然后我们摆出了战斗姿势──

    「唔、唔噢、唔噢……唔噢噢噢噢噢噢！」

    「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    「吼喔喔喔喔吼喔喔喔……！」

    食人魔们一同往我们这边冲了过来。它们的动作很敏捷，不受巨大的身躯影响。据说食人魔的身体组成都是肌肉，而非脂肪。

    「来吧……较量一下力气！」

    我维持著※正眼的架式，等待对方踏入我的攻击范围内。（译注：剑道中以剑尖对准对手面部的姿势。）

    「唔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喝！」

    就在我的剑与食人魔的棍棒猛烈交击的那一刻──

    「唔噢！？」

    食人魔的力道完全输给我，就这样被打飞到遥远的后方。

    「……什么？」

    我目瞪口呆地看著因撞击到后脑勺而陷入昏迷状态的食人魔。接著──

    「霸王流──刚击！」

    「樱华一刀流──樱闪！」

    莉亚与食人魔的腕力比赛以平手作收，她施展出魂装后，立刻将对手燃烧殆尽。另一方面，萝丝则以流畅华丽的剑技出色地应对食人魔，并成功击败了它。就这样顺利解决掉三只食人魔后，我向她们说：

    「辛苦了。不愧是两位，你们的战斗很精彩呢。」

    「谢谢……不过，我感觉心情有点复杂。」

    「你是什么时候锻炼到这么有力气的？」

    莉亚跟萝丝这么说道，并且目不转睛地盯著我的身体看。

    「我这几天一直都在医院躺著，身体应该会变迟钝才对啊……」

    刚刚的食人魔，打起来实在太没手感了。可能它原本就很虚弱，又或者是三只里最弱小的那一只吧。

    如此这般，出乎意料地，我们这趟驱逐魔兽的任务进行得非常顺利。如邦兹先生所说，我们选择驱逐魔兽而非野兽，是正确的。

    接下来我们开始进行最后的委托──讨伐奇美拉。跟前面两件委托不同，只有这个任务的委托书，将目标巢穴的位置写得清清楚楚。

    我们避免与其他麻烦的魔兽及野兽接触，小心翼翼地前往奇美拉的巢穴。跨越河川、穿过小池塘，然后沿著兽道前进──找到了那个巢穴。

    「……找到了。」

    有一只奇美拉正待在微微隆起的台地正中央。

    所谓的奇美拉，是由狮子、山羊、蛇三种生物混成一只的个体。脸部是狮子，背上则长著巨大的山羊头，而尾巴是一条长蛇。其中蛇的动作尤其敏捷，它的牙齿拥有强烈的麻痹毒素。由于奇美拉身上的三种动物都有独立思考的能力，是非常棘手的魔兽。

    我们眼前的奇美拉，正趴在它自己用树枝草叶堆起来的床铺上呼呼大睡。

    「明明没有其他同伴在，还睡得这么舒服啊……看起来它应该十分闲适？」

    「不，并非如此。尾巴上的蛇还睁著一只眼睛在警戒四周。」

    萝丝这么说道，同时伸手指向奇美拉的尾巴。我顺著方向看过去，那只紫色的蛇的确睁著一只眼睛。

    「奇美拉跟之前的魔兽差距甚大，谨慎地上吧。」

    萝丝一脸正经地提醒我们。

    「难不成，你有跟奇美拉战斗的经验吗？」

    「嗯，那已经是三年前的事了……它真的是十分强悍的敌人。正面的狮子、背上的山羊，还有尾巴上的蛇──它们会分别以自己的判断进行攻击与防御。毫无破绽，让人实在难以攻破。」

    「那还真是棘手呢……」

    「最大的问题就出在它那有如钢铁的外皮。必须十分靠近它，才有可能切开……」

    萝丝露出苦恼的表情轻声说道。

    「也就是说，想对奇美拉造成伤害，必须十分接近它才有可能。然而要缩短距离却难如登天，是吗……」

    魔兽绝对不是笨蛋。它们很清楚自己与对手需要保持多少安全距离。

    也就是说──一旦想踏进它的守备范围内，狮子、山羊跟蛇这三只猛兽会同时挡在我们面前。光是听萝丝的描述，我就已经理解奇美拉是多么强悍的敌人了。

    接著我们慎重地讨论，决定好作战计画。

    首先由我跟莉亚，以近距离战斗的方式施放强力的一击，压制住拥有强韧力量的狮子及山羊。此时灵活的萝丝可以趁机处理掉蛇。之后我们就能够维持三对二的数量优势，慢慢击溃它们。

    这是不勉强追求一击毙命或瞄准弱点──脚踏实地的战略。

    「莉亚，你准备好了吗？」

    「嗯，就从三数到零开始行动吧。萝丝也记得配合时机，立刻压制住蛇喔？」

    「我t解了。」

    接著莉亚便开始缓缓倒数。

    「三……二……一……」

    三人一阵紧张──

    「零……！」

    下一个瞬间，我们同时飞奔而出。

    （……G？）

    然而，回过神来──我才发现自己已经站在奇美拉的鼻子跟前了。眼前是它毫无防备的身躯，莉亚跟萝丝还在遥远的后方。

    「嘶、嘶嘶──！」

    「嘎、嘎吼吼！？」

    「咩、咩咩咩──！？」

    蛇发出强烈的威吓声，狮子跟山羊则惊醒跳了起来。不过都太迟了。我已经踏至它们跟前──必杀的范围内。

    （……没问题！）

    若是在这个距离内，就算没办法一击毙命，也能够对它们造成相当程度的伤害。我使劲将已经举在头上的长剑──一口气挥下。

    「第八招──八咫鸟！」

    x那间，锐利的八道斩击袭向奇美拉。

    而且，这记攻击跟一直以来的八咫鸟不同。斩击不仅化为八道，每一道的威力都锋利得可怕。简直像全神贯注施展出的一击。

    其带来的结果就是──八道斩击像在切豆腐一般，轻易地将奇美拉大卸八块。

    「那、那是怎么回事啊……！」

    「不、不会吧……怎么可能有这种事……！？」

    看著一动也不动的奇美拉，莉亚跟萝丝仍保持握著剑的姿势愣在那里。

    就这样，刚开始的三件委托，可以算是在我一人之力下全数完成了。

    ■

    对于用一击打倒──不，用八击打倒奇美拉的我──

    「这究竟是怎么回事，亚连！？刚刚的斩击……怎么会有那么恐怖的威力！？」

    「先不说斩击……你刚才的移动速度也太夸张了吧！？」

    莉亚跟萝丝不依不饶地逼问我。

    「我、我刚刚自己也吓了一跳。」

    我刚刚所表现出的速度、力道以及剑速，至少也有与那位天才剑士──席德&#8226;尤克利乌斯比拟的程度。感觉就像自己所有的能力都跃升了一大阶。

    （是因为跟席德同学那种稀世天才战斗过的经验累积吗？还是被灵核支配身体后，类似副作用的效果？）

    无论原因为何，对我来说都是好事。

    （我还能够再变得更强！）

    接著我紧紧握起拳头──

    「唔唔，我得更加努力进行魂装的修行才行……」

    「不能让差距再继续扩大了……！」

    莉亚跟萝丝露出严肃的神情分别低声说道。

    在这之后，顺利完成三件委托的我们，回到了邦兹先生那边。

    「──哦，三件都已经完成了吗？你们满有一手的嘛！」

    原先聚精会神在进行文书工作的邦兹先生，一脸开心地笑了。虽然笑容依然狰狞，但我已经渐渐看习惯了。

    「怎么样，先选择驱逐魔兽的任务是对的吧？」

    「没错，托邦兹先生的福，这次的经验对修行有很大的帮助。」

    「啊哈哈，那就好！不过啊，这次只是让你们暖暖身而已。今后还会请你们继续挑战更难的委托喔？」

    「好的，麻烦您了。」

    接下来的好几天里──我们处理了各式各样的委托。

    当然，并非所有任务都一帆风顺。

    特别是在讨伐巨大史莱姆时，莉亚跟萝丝的衣服还被融掉了……真的让人一个头两个大。虽然当时我把身上的衣服借给她们，暂时避免了尴尬的局面……但是当她们两个同时闻起味道时，老实说我都要急死了。

    （我那时也没流太多汗，应该不要紧吧……希望如此。）

    从我们当魔剑士开始，到今天正好过了一星期。意外地，人类还真是容易习惯的生物，现在看到这间跟四周景物格格不入的建筑物，也不会觉得突兀了。

    （话说回来，真的是什么样的委托都有呢……）

    在莉亚与萝丝去洗手间时，我随意地浏览了一下委托板上面的委托书，此时──

    「──喂，亚连！你来陪我一下吧！」

    手上拿著小酒杯的德雷德先生开口朝我喊道。

    「有什么事啊？德雷德先生。说好我不喝酒喔？」

    从上次的事件之后，他好像就减少了饮酒量，我后来再也没见过他喝得烂醉的模样。

    「嘿、嘿、嘿。你这小子还是一样固执！好啦，你就来坐一下！有些事情是只有两个男人才聊得起来的……不是吗？」

    他这么对我说，嘴角弯了起来。毕竟是德雷德先生，大概也不是什么正经话题……不过就这样拒绝他又满不近人情的，出于无奈，我只好在他旁边坐了下来。

    「──所以，你在跟哪一个交往啊？」

    「……什么？」

    德雷德先生突然问了一句让我摸不著头绪的话。

    「哎唷哎唷，你少装傻了！我是在问，你女朋友是那个金发大胸的莉亚小姐，还是冷酷美人萝丝小姐啦！」

    「G，呃、不、那个……这……」

    面对这个出乎意料的问题，我有些语无伦次。

    （这、这就是一般人说的那种……我记得是叫……恋爱话题吗？）

    接著──那些跟我们稍微认识，好像刚刚就在旁边偷听的魔剑士们，纷纷挤上来加入话题。

    「看你这反应……难不成都是？两个都是你女朋友吗？」

    「到亚连这种程度的强者，或许就会变成这样吧……可恶，真让人羡慕……！」

    「可是啊……就算两个都是女朋友，应该还是会有最喜欢的那一个吧？」

    「不，等一下！我们应该先t解的是，他们进行到哪一步了吧？」

    话题朝著愈来愈莫名其妙的方向展开了。

    （得、得快点阻止他们才行……！）

    要是传出奇怪的谣言，会给莉亚跟萝丝添麻烦的。

    「那、那个……我没有在跟她们交往啦！」

    至少要把这点说清楚才行。如果只有我受谣言所害，那倒是不管也没关系。所谓谣言不久传，久而久之大家就会忘了。但是──这种会给自己重要朋友添麻烦的谣言，我必须立刻严正澄清才行。然而──

    「又在装傻了！你们明明就一天到晚都腻在一起，说『我没有在跟她们交往』谁会信啊？」

    「就是说啊！亚连先生，我们可不会这么简单被你唬弄过去喔？」

    可惜的是，没有人听进我的解释。

    （就、就是因为这样，我才不喜欢跟醉鬼聊天……！）

    现在就算继续跟他们讲道理也没什么用吧。无论说得再多，这些人看起来也没有要听的意思。我如此判断后──

    「总而言之──要是传出奇怪的流言，我可不知道会发生什么事喔？」

    决定用一句话先堵住他们的嘴。

    「喔、喔喔，我们当然t解……」

    「嘿、嘿嘿，刚刚只是开个玩笑嘛……亚连大哥？」

    「你、你别这么一本正经的嘛……龋好吗？」

    他们应该理解了我的意思，纷纷视线游移地扯开了话题。接著──

    「──亚～连！」

    「让你久等了。我们差不多该来接下一件委托了吧。」

    站在柜台前的莉亚跟萝丝，朝我这里挥了挥手。

    「好，我马上过去。」

    我们三个人集合之后，决定请邦兹先生帮我们挑选委托。

    「──好，我接下来想请你们接的委托是这个。」

    「这是……护卫任务啊。」

    保护一辆马车，从首都欧雷斯特平安抵达『商人之城』多雷斯提亚。这种委托类型是最常见的。

    「这个委托对亚连你们来说，可能有点太简单，不过我会选这个是有原因的。委托人是一个老婆婆，她的腰很不好……所以为了避免万一，我想委托身手较好的魔剑士，你们愿意接下吗？」

    我姑且先往莉亚跟萝丝的方向看去，而她们两人同时点了点头。看来我们的想法都一样。

    「──如果不嫌弃，请务必将这个委托交给我们。」

    以前在格萨村时，一直都靠大家相互帮助过生活。当稻米歉收时，其他农家就会分别拿出各种作物来救济。另外像小麦、芋头、洋葱──其他作物歉收时也一样。碰到有困难的人，只要大家合力协助就行了。

    「哦哦，这样啊！如果是交给亚连你们，我就能安心了！」

    邦兹先生心情大好地笑道，在委托书上盖下巨大的印章。

    「还有另一个任务，这是我发出的委托。」

    他这么说道，同时从怀中掏出了三万戈尔代。

    「想麻烦你们帮我做点『市场调查』。」

    「市场调查吗……？」

    应该是要我们用这三万戈尔代去跑腿，帮忙买东西吧……不过完全看不出来这跟修行有何关联。

    「你们接了刚刚的护卫任务，会到多雷斯提亚去对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「从明天开始，那里将会举办连续三天的『大同商祭』，是一个相当大型的祭典。我想请你们三个去参加，到各式各样的摊贩上买东西，然后告诉我感想。」

    接著邦兹先生把三万戈尔代塞到我手上。

    「咦，所以说……」

    「难不成意思是……」

    「要我们去好好享受祭典吗？」

    我、莉亚还有萝丝分别问道──

    「不，我不是这个意思。那里的祭典啊，人气非常高。我想请你们去查探一下他们受欢迎的秘密。同时也是为今后在魔剑士协会举办的祭典做准备。总而言之，这是个很重要的委托。你们可别误会了喔？」

    他摆出正经十足的表情，再三提醒我们这是一个『重要的任务』。

    「不，但还是……」

    再怎么讲这也太牵强了，或者说是太明显……

    邦兹先生这种做法，摆明了就是要我们去「享受祭典」。

    接著──邦兹先生摇了摇头，深深地叹了一口气。

    「我跟你说，亚连……所谓的修行，并不是一个劲地勉强自己就好。也必须好好休息，充实精神生活！这种『放松、玩乐』是很重要的！」

    「这、这样啊……」

    「总之我想说的就是……你们这个星期每天都埋头修行，认真过头了！给我稍微有点小孩的样子去休息！」

    邦兹先生终于忍不住吐露了心声。

    「G、这……」

    「呃，可是这……不太好吧？」

    「但我们现在还在停学处分中……」

    「我知道，所以这是我的『委托』。如果哪个家伙有意见，就马上告诉我。看我把他揍飞！」

    他这么说道，接著把指节捏得喀喀作响……还真是魄力惊人。

    「我、我知道了……那就，谢谢邦兹先生。」

    邦兹先生都替我们著想到这种程度了，实在也不好拒绝他……于是我决定心怀感激地接受他的好意。

    「嘿嘿，那就拜托你们啦！」

    在这之后，我们到了委托人──香蒂婆婆那里，接著马上从欧雷斯特城出发了。

    在欧雷斯特前往多雷斯提亚的路上──

    「哇啊……！你们是那个千刃学院的学生吗？」

    香蒂婆婆瞪大了眼睛，惊讶地问。

    「是、是的，是这样……没错。」

    ……虽然现在停学中。

    「能够请到千刃学院的学生来当护卫，实在太让人安心了！不过没关系吗？这件委托的酬金不高耶？因为婆婆我是很贫穷的小麦农。」

    她这么说道，伸手指了指马车上堆放的大量袋子。

    那些袋子里装著已经脱好壳的小麦，每一袋都塞得鼓鼓的。我刚刚有看到一些里头的小麦，色泽优良、外观又饱满漂亮，品质完全是一级小麦。这些应该可以卖到不错的价钱吧。

    「啊哈哈，因为我们也不是为了赚钱才接的。」

    我们只是志工性质，并不是想赚钱才接下这份委托。事实上，我们在至今承接的委托中，都没有收取过一分一毫报酬。

    「不过，千刃学院啊……最近虽然常有人说你们学院『没落了』，但是在我们那个年代，千刃学院『最强』的印象可是很强烈的喔。」

    接著香蒂婆婆开始跟我们说以前的事情。

    「特别是黑拳──莱雅&#8226;拉斯诺特！我也不是很懂，印象中她的流派好像叫『无刀流』吗？总之就是非常帅气……把那些成群的剑士全部教训得惨兮兮！完全不像女孩子家，看她战斗真是让人感到身心舒畅！」

    她举起右手挥了几个拳头给我们看。

    「有办法跟她较量的，只有冰王学院的菲丽丝一人！话虽这么说，菲丽丝好像也从来没有赢过她就是了。」

    「哦，原来是这样啊。」

    香蒂婆婆讲的话题还真有意思。

    在那之后，我们也继续听著她讲述以前千刃学院的事，回过神来，才发现不知不觉间已经抵达多雷斯提亚了。我们的运气很好，路途上完全没碰到野兽或魔兽。

    「辛苦你了，香蒂婆婆。能够一路平安、顺利抵达目的地，真是太好了。」

    「谢谢你们取Ｓ心忝翘我聊好多以前的事，我也很开心。那么我就先在这附近……哎唷！？」

    香蒂婆婆话说到一半，身体突然僵住，像尊石像般一动也不动。

    「香、香蒂婆婆！？」

    「请、请问你怎么了！？」

    「不要紧吧！？」

    我们连忙询问──

    「我、我的腰……！」

    她的表情紧绷，声音微弱地挤出一句话。

    （婆婆是闪到腰了吗……）

    以前竹爷曾因为闪到腰，躺在床上起都起不来，这件事我到现在都还记忆犹新。那个活力十足的竹爷爷，足足在床上躺了一个星期完全无法动弹。闪到腰的人似乎真的会动也动不了。

    「总、总之先到医院去吧！」

    「不、不行啦！我那些、那些货物，跟人家签了契约，要在今天中午前送到……！」

    看来这批小麦似乎有交货期限。

    而且还是今天中午前，只剩下大约一个小时的时间了。

    「我、我知道了。那么我会负起责任，帮你送过去！」

    「真、真的可以吗……？」

    「嗯，请放心交给我吧。」

    「那、那么，这个就、拜托你了……」

    香蒂婆婆从怀中拿出一张纸。纸上写著小麦的交货期限、地点，以及收购金额等等。看来这张是契约书。

    「我确实收到这份细项了──莉亚还有萝丝，事情就是这样，要麻烦你们送香蒂婆婆到附近的医院了。」

    「G、好，这倒是没有问题……」

    「亚连你一个人去不要紧吗？」

    「嗯，就交给我吧。对了，还有……等我们事情都办好，就在那边那座大钟塔下集合吧。」

    我伸手指向正好在我们眼前的一座醒目钟塔。

    「好，我知道了。」

    「你路上还是要小心啊。」

    「谢谢，那么香蒂婆婆就交给你们了。」

    接下来，我看著从婆婆那里拿到的契约书──依照上面画的地图，往交货地点前进。

    「呼，就是这里了吧。」

    地图标示的地点上，座落著一间叫『洛基商店』的店家。

    （如果把小麦全部搬进店里，应该会很挡路吧，总之就先搬一袋进去好了。）

    我喀啦喀啦地打开横拉门，抱著装满小麦的袋子进入店内。走进去没多久，就看见了一个像是老板的人。

    「哦，您要买什么吗？」

    「不，有一位叫香蒂女士的小麦农，因腰痛无法亲自前来，我是受她委托把货物运来的魔剑士。」

    「……魔剑士喔。那你可以让我看一下文件吗？」

    「没问题，文件在这里，请参阅。」

    我将香蒂婆婆交给我的重要契约书递给对方。男人接过文件之后──

    「嗯……」

    不知道为什么，他没有检查我搬进来的小麦，而是把我从头到脚端详了一遍。

    「嗯……大概半价吧。」

    「……半价？」

    「你的理解能力真差……我是指我会以契约金额的半价收购这批小麦。」

    「什么！？这、这是为什么？」

    「这些小麦的品质差得很。我愿意用半价收购，你就该谢天谢地了吧。」

    男人从袋里捏出一小撮麦子，如此评价道。

    「怎么可能差。这些小麦的品质非常好！」

    「真受不了……像你这种三流魔剑士，懂得怎么分辨品质吗？你说啊？」

    「看一眼就知道了。因为我村子里的农业非常兴盛，我看过不计其数的小麦。这些小麦品质完全没问题。不仅如此，还是优良的一级小麦！」

    我如此断言道，接著男老板毫不掩饰地大声咂舌。

    「啧，真是麻烦的小鬼──不好意思，可以帮把手吗？」

    老板这么说完后，两名壮硕的男子便从店内后方出现。

    「哎呀哎呀……洛基老板，你碰上什么困扰了吗？」

    「嗯──看来是个剑士……但只是个小鬼啊？」

    「实在不好意思，我也不是刻意要给两位添麻烦……只是有个听不懂人话的小鬼在这里，真的让我伤透脑筋。」

    那两个男人对看了一眼，同时耸耸肩。

    「喂喂，这位小朋友？小孩子就要乖乖听大人的话啊？」

    「现在反省还来得及喔。你得跟洛基先生好好道歉才行，知道吗？」

    看来这两个男人，是这间店的保镖吧。

    「……洛基先生。」

    「呵呵呵，有什么事？」

    「这些小麦的品质优良，您以品质问题为由贱价收购实在不合理。我再次请求您以合理的金额收购。」

    洛基先生听完我的回答后，深深叹了一口气。

    「唉……就是这样我才看不起你们这些魔剑士，一点脑子也没有。两位大哥不好意思，要麻烦你们一下了。」

    「呵呵，真拿你没办法……」

    「像这种目中无人的小孩，就需要有人『教育』一下……！」

    他们扭了扭肩膀跟脖子，大步朝我这里靠了过来。接著──

    「看我的……喝！」

    其中一个男人大动作地举起手臂，挥出一记右直拳。

    （……这是在开玩笑吗？）

    重心移动过于累赘，准备动作大得毫无意义，握拳的方式也很随便。

    完全无法与邦兹先生艺术般的右直拳相比。

    「──不好意思。」

    我这么说道，同时一记反手拳击中他破绽百出的心窝。

    「呕、呃……！？」

    在这拳的冲击下，男人顿时脸色惨白，向前倒卧在地上。

    「你、你做了什么！？」

    「……咦？你刚刚没看见吗？」

    竟然在战斗中分心……看来这两人大概只有身躯庞大，其实完全是外行人吧。

    「少、少开玩笑了！」

    另一个男人抡起右手就要朝我揍来。与倒在地上的男人相同，他的攻击动作也粗糙至极。

    「──不好意思。」

    「呃啊、啊……！？」

    我一记反手拳打在几乎相同的位置上，迅速让他失去了意识。

    「你、你这小子是什么人……难、难道不是普通的小鬼吗！？」

    短短几秒内就失去两位保镖的男老板，态度明显慌张了起来。碍事的人已经消失，我终于可以好好跟他谈话。

    「接下来……」

    我朝洛基先生靠近了一步──

    「呜、呜啊啊啊啊啊！？」

    看来他被我吓到了，一屁股跌坐在地上，还不停往后退。

    「我并没有做出不合理的要求，我最后再说一次──可以请您以合理的金额收购这些小麦吗？」

    「啊、好，当然可以！很抱歉，我发誓再也不会做这种事了！所、所以请你放过我这条小命！」

    我又没有说要取他性命……不过算了。

    「感谢您。那我现在就去把小麦搬进来，请问要放在哪里？」

    「先、先放在店门口就可以了！之后我们会再搬进来！」

    「这样啊，那就省事了，谢谢您。」

    接著我便在店门口把堆在马车上的小麦全部搬了下来。

    然后男老板立刻将装著现金的小皮袋塞给我。

    「这、这是契约书上写的金额，一毛不差。你好好清点一下。」

    为了预防万一，我打开皮袋确认里头的现金，的确装著契约书上所记载的金额。

    「──已经确实收到您的款项。那么，我先告辞了。」

    我保持著最低限度的礼貌向老板道别后，转身就要离开──

    「……你、你究竟是何方神圣啊！？」

    老板最后问了我这句话。

    「我并非什么了不起的人。就跟你刚刚说的一样──只是个三流魔剑士。」

    就这样，我顺利将小麦交货后，便朝之前与莉亚、萝丝约好的钟塔前进。

    ■

    就在亚连独自一人前往洛基商店时，一直在远方监视著他的三人组行动了。

    「好的好的──！目标现在落单了！我们不能误伤的公主殿下，已经不在旁边了唷！」

    「唉……终于落单了吗？真受不了……我已经累了，真受不了……」

    「迅速杀掉他就赶快回去吧。之后还有别的工作。」

    她们三个是受雇于某方人士，要来暗杀亚连的女剑士。以暗杀维生的三人，是（不见天日的）暗夜居民。她们是一流的剑士，据说身手甚至「可比拟五学院的代表」。

    「知道了──！」

    「你不用一一交代得这么清楚啦，真受不了……当然要马上杀掉他啊，真受不了……」

    「那么，我们出发吧。」

    三人潜伏在郁郁葱葱的森林之中。就在她们打算「抹杀亚连」，从高耸的树木上跳下的那一刻──

    「哦，真不愧是莱雅大人。虽然脑袋真的不行，但唯有这种关键的直觉倒是精准得很呢。」

    一名男人突然在三人面前现身，他头戴大礼帽，并且手持黑白相间的华丽手杖。他就是囚犯编号0018──莱雅派来保护亚连的十八号。

    「这位大叔，你谁啊？还有，你可以别一直盯著我们看吗？感觉很恶心耶──？」

    「好麻烦啊，真受不了……而且感觉好恶心，先杀了他吧，真受不了……」

    「在这里不会有别人注意到，更何况也没有时间了……没办法，杀了他吧。」

    她们的工作原则里，并没有那种避免波及无辜之人的『坏蛋美学』。碰到任何工作上的阻碍，她们只会毫不犹豫地将之排除。

    面对眼前释放出猛烈杀气的女剑士们──十八号看了看她们的脸、身材以及服装，深深地叹了口气。

    「唉……你们根本什么都不懂……」

    三名女剑士的容貌都各有不同的风采，十分端正秀丽。一个轮廓深邃端正；一个仍显稚嫩、天真无邪；一个有如名刀般凛然生姿。她们的身材也无可挑剔，连身上的衣著都十分暴露煽情。

    一般男人若哪天见到她们这般风姿绰约的美女，可能都会心想：「今天真是太幸运了！」

    然而──十八号却感到大失所望。简直就像长年累月努力摆好的骨牌，因为一个愚蠢的失误而全面瓦解了。他彷佛正在目睹那一幕，脸上浮现出了难以言喻的表情。

    「给我趴下吧──〈威压之王（Gaution King）〉！」

    「尽情吞食吧，真受不了──〈暴食者（Grand Eater）〉！」

    「在极寒中沉眠吧──〈永久冻土（Permafrost）〉！」

    近乎让人绝望的『压力』朝十八号袭来。寻常剑士若面对这番光景，恐怕都要昏厥了，而他只是不疾不徐地捻了捻自豪的翘胡子。

    「原来如此，是三个能够使用魂装的人啊……对于还不能控制『过于庞大的力量』的亚连阁下来说，说不定是有些棘手的对手。」

    十八号如此低声说道，他的模样既冷静又游刃有余。

    「让我瞧瞧！你尖叫哀号起来是什么模样！？」

    「死得乾净一点吧，真受不了……要是敢溅出一滴血我就宰了你，真受不了……」

    「我会让你毫无痛苦地瞬间死去，这是我的仁慈。」

    三名女剑士纷纷发动魂装，以血洗血的殊死战就此开幕。

    在这之后约过了短短一分钟──

    「开、开什么玩笑……」

    「为什、么……真受不了……」

    「怎、怎么可能、会这样……！？」

    现场只见三名女剑士倒卧在地上的模样。由于魂装被击碎的冲击，她们现在的意识相当模糊。而十八号不要说擦伤了，连一滴汗都没有流。

    双方的实力差距可谓天壤之别。

    「你们明明拥有优良的资质，却什么都不懂。」

    十八号严厉的视线扫向三人身上的服装。

    「你们的衣服──那种以吸引他人目光为前提的设计，实在太过愚蠢。啊啊，世上怎么会有如此可悲的事……简直暴殄天物至极。」

    他缓缓说道。

    「我并非针对『刻意吸引他人目光』这点责备你们。注意自身外表是绅士淑女的教养，完全没有问题──但是！若太过习惯吸引他人目光，反而失去了『羞耻心』……一切就完了。」

    十八号轻轻地摇头，他的目光中浮现了哀伤的神色。

    「不仅沉醉于他人的视线中，甚至还自己选择『让别人看』……说白了，你们就是『人工』的。」

    接著他气势十足地为自己的主张下结论：

    「『天然』的──女性没注意到有人正在偷窥自己时，展现出的放松神情，以及一些习惯动作，还有发现自己被偷窥的那一瞬间所表露出的极限羞耻感！当这些全部──浑然一体，完美融合时──一种美丽便就此诞生！」

    最后，十八号再次将视线移到三人的服装上。

    刻意强调的胸口、快要遮不住臀部的短裙、大方袒露的腹部。每一种都不符合他的『美学』。

    「刻意暴露给别人看，丧失了羞耻心的你们──就连让人偷窥的价值都没有。」

    十八号高声陈述完自己的『美学』后，便联络上他的主人莱雅，将这起事件钜细靡遗地呈报上去。

    ■

    我顺利将小麦送交到洛基商店后，便动身前往约好的会合地点──钟塔。接著只见萝丝一个人呆站在那里。

    「萝丝，我在这里。香蒂婆婆的状况怎么样？」

    「是慢性腰痛，好像只要安静休养一阵子就没问题了。」

    「原来如此，那真是太好了……」

    好在病情看来不是太严重。

    「这么说来，莉亚人呢？」

    「她还在医院。她说『香蒂婆婆现在很虚弱，我不能放她一个人在医院』，就留在那边陪婆婆聊天了。」

    「原来是这样，真像莉亚会做的事。」

    能像这样为他人著想，是她的一大优点。

    接著我们动身前往莉亚跟香蒂婆婆那里。从钟塔过去她们所在的医院，大约只花了三分钟。我们在柜台做好简单的手续后，便移动到香蒂婆婆的病房。

    「──我回来了。香蒂婆婆，你现在感觉还好吗？」

    「哦哦，是你啊。抱歉，给你添麻烦了呢……托你的福，算是没什么大碍了，真的很感谢你们取！

    「不客气，请别放在心上。还有，这是小麦卖出后的货款。」

    我从怀中取出小巧的皮袋，亲手交给她。

    「哎呀……真的是让你们太费事了，不好意思……」

    「不会，毕竟这也算是工作的一环。」

    就这样，我们的工作告一段落后，我轻声在莉亚耳边说：

    「辛苦你了，莉亚。」

    「不会啦，这种程度真的没什么。」

    她这么说道，并且温柔地笑了。在那之后，就在我心想差不多该离开医院时，香蒂婆婆开口对我们说：

    「话说回来，你们之后有什么安排吗？既然都在这个时期来到多雷斯提亚（这里）了，要不要好享受一下一年一度的大同商祭？」

    「好的，我们原本也是有这个打算。」

    「哦哦，原来是这样！那我建议你们去租浴衣！毕竟是难得的祭典，如果穿著校服逛……也有点煞风景吧？」

    她轻轻笑著对我们说──

    「浴、衣……？」

    莉亚歪著头，露出一脸疑惑的模样。

    「那可以说是这个国家的传统服装。」

    此时萝丝补充说明道。

    看来邻国维斯堤利亚的公主莉亚，好像没听过浴衣这种服装。

    「那、那我有点想穿穿看耶……！」

    「反正这身制服也有点太显眼了，租浴衣这个提议好像还不错？」

    说得也是……比起知名的千刃学院制服，换上浴衣比较不那么引人注目吧。

    「有道理……反正也是难得来参加祭典，我们就去租浴衣看看吧。」

    「要租的话，这间医院对面有间不错的浴衣店喔！叫做『浴衣出租本铺』──那是一间老店，从我年轻时就开了龋店里的人都很亲切喔！」

    「原来是这样。那么，我们就去那里看看吧。」

    毕竟比起完全不认识的店铺，有人推荐的店家更让人安心。

    「那么香蒂婆婆，我们就以后有缘再会了。」

    「希望婆婆的腰痛可以快点痊愈！」

    「祝你早日康复。」

    「嗯，谢谢。你们也要保重喔。」

    接著我们离开医院后，马上就看到了刚刚香蒂婆婆提到的浴衣出租本铺。

    「总而言之，我们就先进去看看吧？」

    「嗯，走吧！」

    「浴衣吗？上一次穿都不记得是什么时候了……」

    我们没有考虑太久，便进到了店内──

    「──欢迎光临，请问几位是要租浴衣吗？」

    一名身穿鲜艳浴衣的老婆婆开口接待我们，态度十分和蔼。

    「是的，我们三个都想租浴衣，请问……」

    「好咧，请交给我们吧！」

    老婆婆如此回答，然后便用宏亮的嗓音朝店内喊道：

    「喂──有男性客人光临了！谁出来帮个忙！」

    店内马上传出急急忙忙的脚步声，一名身穿浴衣的男店员出现在我们面前。

    「来了来了，欢迎光临──！那个，您是客人对吧。男款浴衣在这边，请您跟我往这边走。」

    听男店员说完，我便跟著他走到店里的另一头。

    「请您从这边的浴衣里，挑选喜欢的款式吧。」

    映入眼帘的是一大排男款浴衣。虽然数量不至于像女款那么多，不过选起来也够我考虑好一阵子了。接著我的视线在上头大致扫过一遍──

    「──那么我要租这一件，麻烦你了。」

    为了穿起来不要太过醒目，我选了一件黑色的朴素浴衣。

    「您要这件对吧──嘿咻。好的，那么请到这边来，我来帮您换上。」

    「好的，麻烦你了。」

    接著店员便带我到了男性更衣室。男生的浴衣穿起来很快，我换上黑色浴衣，再绑上白色腰带──不过一分钟左右就著装完毕了。

    「哦哦，您穿起来非常合适呢！」

    我看了看眼前的全身镜，里头映出的是穿起浴衣显得有模有样的自己，让我不禁感到有点难为情。

    「谢、谢谢你的赞美……」

    接著我便离开更衣室，在外面等莉亚跟萝丝出来。

    十分钟后。女性更衣室的门缓缓打开──

    「我、我看起来，怎么样……？」

    「我这样穿好看吗？」

    与平时身著制服的模样截然不同──两人穿著俏丽的浴衣走了出来。

    「……！」

    看见她们这副装扮，我忍不住屏息。两人的模样实在太美了，我顿时不能言语。

    莉亚穿著浅肤色的浴衣，上面印有深红色的蜻蜓图案，腰带是酒红色的，与她绑在双马尾上的蝴蝶结颜色相同。

    萝丝则穿著绀青色的浴衣，上面印有白色的樱花图案，腰带挑了让人眼睛一亮的黄色。

    不说客套话，两人穿起浴衣的模样是真的很漂亮，而且相当适合她们。

    「嗯，是啊，你们两个穿起来都很好看耶。」

    「是、是吗？谢、谢谢你……」

    莉亚红著脸轻声回道──

    「呵呵，能有你这句话我感到很开心。」

    萝丝扬起幸福的笑容。

    「那、那个……我觉得亚连穿起来也很好看喔。」

    「是啊，颜色稳重，很有模有样。」

    「啊哈哈，谢谢你们。」

    我们像这样对彼此的穿著发表感言，接著支付了浴衣的租金，终于出发前往大同商祭。

    ■

    多雷斯提亚的中央，有一条叫做『神明大道』的大马路。这里一年会开放一次，也就是在林加德皇国最大规模的祭典──大同商祭举办的时候。

    我跟莉亚、萝丝，三人一起走在这条神明大道上。

    「仔细一看，真的是人山人海呢……」

    我如此轻声说道──

    「是啊，远远比欧雷斯特热闹许多……就算是在维斯堤利亚，也很少看得到这么汹涌的人潮……」

    「这里还是一如既往地拥挤不堪啊。」

    莉亚跟萝丝相继点了点头。

    无论往右看还是往左看，所见之处皆是人潮。大道的两边是一摊摊在有限空间内并排的摊贩，他们招呼客人的喊声充满活力，食物的美味香气令人食指大动。放眼望去，整片空间都充满『这就是祭典！』的浓厚感觉。

    我们在这片人潮中前进──

    「──啊，亚连你看！是巧克力香蕉耶！」

    「那边还有苹果糖！」

    莉亚跟萝丝分别指著不同的方向说道。

    「啊哈哈，对啊。那我们两种都买吧？」

    「嗯！」

    「好！」

    接著我们逛了各式各样的摊贩，吃了相当多东西。

    一开始是巧克力香蕉，然后是苹果糖。还有烤鱿鱼、炒面、炸鸡、棉花糖、法兰克福肠……老实说，我已经饱到不行了。

    我们逛的摊贩之所以如此偏向『食品类』的原因在于──莉亚。

    她真的非常能吃。简直让人想问她：「你吃下的东西都跑哪里去了？」，总而言之，她吃了非常多食物。

    （当然不能对女孩子说出『你很会吃耶』这种话……）

    但是如果不说，该怎么阻止失控的莉亚呢……我实在没有头绪。就在我左思右想之际──

    「──啊，好棒！亚连，你看你看！是最高级的牛里肌串烧耶！」

    莉亚眼中闪著兴奋的光芒，伸手指向新的摊贩。那家摊子贩售的是油花十足、肉块厚实的牛里肌肉。

    （呃……）

    我的肚子已经很撑，说什么都没办法接著吃那摊了……

    光是看著牛肉，我就开始觉得胸闷。

    （之前吃拉穆扎克的时候，我就多少注意到了……莉亚的食量，可不是用『大胃王』就能比喻的……）

    无论她的食量有多大，只要能够跟现在一样，保持在健康体态的范围内，我并不打算多说什么。但若要让我们跟著吃一样多的东西……还是放过我们吧。

    我跟萝丝对看了一眼，接著同时颔首。

    「那、那个啊，莉亚。都跑了这么多摊，你有没有觉得已经快吃饱了啊？」

    「我们也吃满多东西了吧……？」

    「真是的，你们在说什么啊？接下来才要正式开始吃好不好！」

    莉亚这么说道，伸手轻轻拍了一下我的背。

    （所、所以她一点也不觉得饱吗……！？）

    看来今后如果要跟她一起吃饭，必须考虑再三了。

    （总而言之，再这样下去就糟了……）

    得想办法让她把注意力从食物上面转移开来才行。

    「也、也是有很多食品以外的摊贩啊，要不要去那边看看？」

    我先是这么提议道──

    「就、就是说啊，这个主意不错！我也赞成！」

    萝丝马上就接著附和我。而莉亚听我们这么说──

    「这样啊……既然你们都这么说了，我们就去吧！」

    她没有太多犹豫，立刻就欣然同意了。我跟萝丝终于从地狱般的美食巡礼中获得解放，双双安心地吁了一口气。

    在那之后，我们到处逛了一些抽奖、捞金鱼、套圈圈等游玩性质的摊贩。

    莉亚玩起射击游戏，可以说是百发百中。她赢到了布偶、模型、徽章等──大量的奖品。另一方面，萝丝则展现出惊人的灵活度，在捞弹力球的游戏中把所有球都捞走了。

    然后获得大量战利品的两人──

    「太好了──！成果丰硕！」

    「呵呵，大获全胜呢！」

    她们露出十分欣喜的模样，高高举起自己赢得的奖品。

    「啊、啊哈哈……刚刚摊贩老板都要哭了呢……」

    我们就这样开心地逛著各式各样的摊子，尽情享受了大同商祭──

    （……嗯？那里是怎么回事？）

    一栋警备森严的建筑物出现在我们眼前。

    （好高啊，从地面算起应该有七层楼吧……？）

    这栋建筑四周有许多剑士守备，所有人皆静静伫立。从没有穿制服这点来看，他们应该不是圣骑士。

    （……这座建筑物到底是什么地方啊？）

    我就这样愣愣地看著眼前的建筑跟那群剑士──

    「这里是大同商馆，五豪商现在应该正在里面商谈各种话题吧。」

    萝丝敏锐地察觉到我的疑惑，于是说明道。

    五豪商，这是五位大商人的总称。他们跟五学院的理事长齐名，都是在林加德皇国握有重权的人物。既然如此……那些剑士们，应该是里头五豪商的私兵部队吧。

    「萝丝真的什么都知道耶。」

    「也不能这样说啦。只是因为以前我爷爷带我来过这里，所以多少知道一点。」

    「萝丝的爷爷……难不成就是樱华一刀流的──」

    就在我开口询问的下一个瞬间──突然，大同商馆爆炸了。

    「「「什么！？」」」

    接著，身穿黑色外套的集团分子从四周的建筑物中涌出，一个个闯入大同商馆中。从他们的行动、冷静得像早就预料到这起爆炸的情绪，还有遮住面孔的服装来看──他们应该就是引发这起事件的犯人。

    （……目标是五豪商吧。）

    正当我如此理清思绪时──

    「大、大同商馆起火了！？」

    「可恶，谁快去找圣骑士来！」

    「动作快，五豪商可是在里面啊！？」

    四周陷入一片混乱。

    有些人去找圣骑士；有些人一语不发地冲进大同商馆；有些人呆愣在原地。这群负责警备的私兵部队，行动有如一盘散沙。

    （……爆炸引起的火灾不会烧得太猛烈。）

    况且这栋建筑物，看上去应该是水泥建造的──也就是说，延烧的速度会比较慢。等一下圣骑士们到场，应该马上就能灭火了吧。

    那么我这时应该做的，就是以一名剑士的身分，救助陷入危险中的人。

    「我要进去里面，莉亚跟萝丝就在这里等我！」

    「我、我也要去！」

    「我也跟你一起进去……！」

    就这样，我们三人一起闯进了陷入火海的大同商馆中。

    ■

    大同商馆内，正在不断上演激烈的战斗。

    「看我的喝啊啊啊──！」

    「呃啊……！」

    毫不犹豫地冲进建筑内部的私兵部队，身手相当了得。他们运用灵活的剑技一一击败了黑衣集团，同时不停赶往更高的楼层。

    从他们的行动来看，五豪商的所在地应该是七楼。

    「莉亚、萝丝，我们也跟上去吧！」

    我们跟可靠的私兵部队一起往最上层不停迈进，却在六楼碰到了困难。

    「呃啊……！」

    「怎、么……可能……！？」

    「为什么、砍不到……！？」

    那些身手不错的私兵们，全都被一名身穿黑衣的剑士砍倒在地。

    「……不够、不够，还不够！砍起来实在太不过瘾了！你们能不能再让我多玩一下？啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    黑衣剑士抬脚踩著倒在地上的私兵们，发出让人毛骨悚然的笑声。

    （……是个危险的家伙。）

    就在我提高警戒，将手伸向怀里的剑时──

    「难道说……难道说难道说难道说……！？你是……亚连吗！？」

    「……！？」

    黑衣剑士扭曲地扬起嘴角，用充满喜悦的嗓音叫我的名字。

    「从你的反应来看，果然没错！嗯嗯，毕竟我不可能会把别人错看成你嘛！啊哈……终于见到你了！」

    他拍了拍手发出响声，看起来十分高兴地摇晃肩膀。

    「……你是谁？」

    很可惜，我根本不认识这种奇怪的人。

    「啊哈，你还真过分……！我们明明那么轰轰烈烈地爱过彼此，你竟然忘了我的存在……！」

    我真的完全听不懂他在说什么……

    唯一t解到的一点是，这家伙对我很执著。

    （看来只能一战了吗……）

    正当我打定主意之际──

    「──亚连，你先去找五豪商！」

    「这里就由我们来处理。」

    莉亚跟萝丝气势十足地拔出剑，向前踏了一步。

    「这种等级的家伙，由我们两个一起对付根本算不了什么！」

    「交给我们吧。」

    「……我知道了。」

    既然她们两人这么说，一定没问题吧。

    我放心地离开这里，飞奔赶往五豪商所在的七楼。

    「啊啊！？等一下啊，亚连！？」

    一句带著哭音的喊声传来，紧接著──

    「你的对手！」

    「是我们！」

    响起了剑锋相互敲击的冷硬声音。

    ■

    我急忙奔上楼梯，打开了一扇写著VIP室的房门。接著那一瞬间──

    「呜、呜咿咿咿咿！？」

    「求、求求你饶我一条小命……！」

    「要、要要要、要钱的话我有！你想要什么我都可以买给你！」

    看起来像是五豪商中的三个人，一个个声音颤抖地如此说道。他们恐怕以为我是犯人那边的人吧。唉，这也无可厚非。

    （不过，另外两个人倒是相当老神在在呢……）

    房间正中央放著豪华的座椅。坐在椅子上的两人，正用一脸置身事外的表情朝这里看过来。

    一名是左眼上有很大伤痕的独眼男。

    另一名则是红头发、眼睛像狐狸一样细长的美丽女性。我觉得好像在哪里看过这个人，不过现在不是想这个的时候。我得早点让五豪商放下对我的戒心，立刻带他们逃离这栋建筑才行，否则就危险了。

    「我是魔剑士，名字叫亚连&#8226;罗得尔。我是来这里救你们出去的。」

    这一瞬间，他们眼中的惧色减轻了一分。不过理所当然地，他们不会就这样完全相信我。所以我讲出了一个更巨大的『威胁』，藉此让他们忽略原本的怀疑。

    「就跟几位t解到的一样，这栋建筑中被人装了炸弹，炸弹可能不只一个，说不定还有更大型的炸弹尚未引爆，而且──就装在这附近。」

    那个神秘集团避开所有人的耳目，在这栋建筑里装了炸弹。

    （只要他们想，就算要把整栋大楼炸掉也不是什么问题吧。然而，他们却刻意装设了威力较小的炸弹。）

    从这件事来看，神秘集团这次的目的很明显不是要五豪商的命──而是想『绑架』他们。若单纯以财力来比较，五豪商远远凌驾于五学院理事长之上。假使成功绑架他们，绑匪应该能够勒索一笔金额庞大的赎金。

    （就算他们的目的是绑架，也不代表五豪商就一定不会『送命』。）

    若是绑架这个首要目的失败，他们很有可能转而立刻将五豪商灭口。顺著这个推论来看，这间VIP室周遭极有可能被装设了炸弹。

    所以我必须尽快带他们离开这里。

    「好、好好好，我知道了！」

    「我们快点离开这里吧！」

    「你、你叫亚连是不是？你应该会保护我们吧！？」

    真不愧是五豪商，马上就理解了我话中的重点。就算现在身处自己不熟悉的战场、陷入恐慌，他们依然做出了很实在的判断。

    「是的，那是自然。请跟著我来！」

    接下来我连忙带著五豪商，开始逃离大同商馆。

    我们一行人离开高风险的VIP室，沿著楼梯迅速往下跑。就这样平安抵达了六楼，此时映入我眼帘的是──失去意识、仰躺在地上的莉亚。

    「……莉、莉亚！？」

    我连忙跑到她身边，将手放在她胸口上。

    （……太好了。）

    莉亚的心脏依然强而有力地跳动著，看来应该只是昏过去了。

    松了一口气的我，接下来看见的是──

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    「啊哈……！这种玩具……对我根本没有用喔！？」

    「怎么、可……呀啊！？」

    萝丝必杀的一击被轻易躲开，接著一记猛烈的前踢击中了她。

    「萝、萝丝！？」

    她整个人被踢飞出去，后脑勺狠狠撞上了水泥墙后──身体瘫软在地。她已经一动也不动，好像完全失去了意识。

    （莉亚、萝丝……！）

    她们两个用正面进攻法，不可能输给那种奇怪的家伙。

    （一定有什么蹊跷……）

    绝对有某种可怕的原因，绊住了两人的脚。

    「呼……」

    我长长地呼出一口气，让自己因愤怒差点沸腾起来的脑袋冷静下来。心绪稳定后，我环视四周，看见了手里握著剑、不停颤抖的私兵们。

    「──这里就由我来处理。你们带著五豪商到外面去。」

    「真、真的可以吗！？」

    「好、好的……！」

    「那、那就交给你了喔……！？」

    在我点头之后，私兵部队就带著五豪商要跑离现场。眼前的剑士完全没有阻碍他们的意思──只是一直盯著我看。

    「……真让人意外，没想到你会就这样放过他们。」

    「啊哈！因为对我来说，跟那些无聊的命令比起来，你要来得重要多了……！」

    看来他没有在开玩笑，是真的只对『我』有兴趣。

    「你究竟是谁？」

    黑衣剑士头上的兜帽遮住了眼睛，我看不到他的脸。

    「嗯──你还真过分，竟然把我忘记了……我可是每一天每一天、从早到晚都这──么想念亚连耶……你知道吗？」

    那家伙如此说道，大大展开双手，开心地笑了起来。

    「我没有这么多时间浪费了，你要不要快点把帽子脱下来？」

    这栋建筑物里，被装设了其他炸弹的可能性依然很高。我不想在这么危险的地方待得太久。

    「你别这么心急嘛……这可是我们难得的重逢耶？你说是吧，落第剑士同学？」

    「……！？」

    落第剑士。知道这个称呼的，只有国中部──格兰剑术学院的学生而已。

    （若是说到在格兰剑术学院（那边）里，对我相当执著的人……）

    我想到的只有一个人。

    「难道说，你是……德多列吗！？」

    「啊哈！正确、正确、完全正确……！很高兴见到你，亚连～～？」

    德多列这么说道，接著直接脱下了头上的兜帽。

    他露出一头绑在脑后、粗糙毛躁的蓝发，以及五官端正的容貌，还有最明显的是──额头上有一道巨大剑伤，是我在那场决斗中砍伤他的痕迹。

    「德多列&#8226;巴顿……！」

    「啊哈……你总算是想起来了呢，亚连&#8226;罗得尔～～～～！」

    他用让人毛骨悚然的黏腻嗓音呼喊我的名字。

    「你为什么……不处理掉那个伤疤？」

    我伸手指向德多列脸上那道惨不忍睹的剑伤，这么问道。林加德皇国的医学非常发达，若是那种程度的伤疤，应该立刻就能治好了。

    「你真傻，我怎么可能会除掉它呢……毕竟这可是我跟你之间的爱情结晶啊……！」

    德多列露出万分爱惜的模样，轻轻抚摸额上的伤痕。

    「从那之后呢，我这个天才剑士一直在想，我为什么会输给身为落第剑士的亚连，到底什么地方出问题了──但我无论怎么思考，都还是搞不懂……我每天都活在后悔中、沉浸在痛苦里，日复一日地哭泣……」

    他一面悄悄瞥过来看我的反应，一面继续说道：

    「我为了让自己永远记得这份痛苦──永远记得对你的恨意，刻意留下了这张丑陋的面孔。我每天早上在镜子里看见这张脸时，都会熊熊燃起对你的憎恨！以那股恨意为动力，我这辈子第一次开始『努力』了！每天每天、从早到晚，一直不停挥剑！这全都是──没错，为了杀你！」

    德多列晃著肩膀，整个人疯狂至极──然而在下个瞬间，他彷佛刚刚只是一时被附身一样，脸上扬起了爽朗的笑容。

    「可是啊……就在那些我活在对你的憎恨中、受到恨意支配的日子里，我突然领悟了一件事。亚连──实际上，你是爱著我的。」

    ……简直莫名其妙，这家伙到底在说什么啊？

    「从那时起，我也喜欢上你了……不，应该说是一直埋藏在心里的『隐密心意』，一口气爆发出来了吧？日复一日，我每天都想著你、思念（想著）你、喜欢（想著）你、爱著（想著）你！──就在这样周而复始的生活中，我喜欢上你了！」

    德多列说的话毫无逻辑，感觉他已经完全疯了。

    「看来我们是没办法好好正常谈话了呢。」

    「啊哈，那是当然的嘛！怎么可能冷静下来呢！就让我们更加热情、激烈地交谈吧！」

    德多列说道，接著提起剑尖直指我的面门。我立刻摆出正眼姿势防备他的动作。如此面对面注视之时──我才第一次发现。

    「你那个是……魂装吗？」

    我从他的剑上，感受到了一种莫名诡异的『东西』。

    跟一般市面上的剑有著决定性差异的，某种东西。

    「真亏你看得出来！我的魂装明明朴素到不行啊。果然只要碰上我的事，亚连都会一清二楚呢……！」

    德多列露出一脸恍惚的神情，两手抱著自己的身体不停扭动。我无视了他这般莫名的举动，冷静地开始思考。

    （没想到他能在这么短的期间内，学会魂装……）

    虽然是个让人感到恶心的家伙，但德多列果然是天才。

    （……那个魂装究竟藏著什么样的力量呢？从外观上实在难以判断。）

    要是像莉亚的〈原初龙王〉一样，火焰会缠绕在剑上；或是跟〈孤高的冰狼〉一样，释放出寒气，就能推测出大致上的能力了……

    不过德多列手上的剑，无论在剑身还是剑柄上，都没有特别醒目的地方。

    真的完全像一把随处可见的普通剑。

    （碰到这种情形，就要一口气拿下对方……！）

    反正不能让对手先行展开攻势。趁对方还没发动魂装──尚未施展全力之前，先彻底打倒他是最理想的。

    就算无法一次击败对手，只要能让他『为了防御』而发动魂装能力，便已足够。绝对要避免对方『为了攻击』而施展未知的力量。面对这种攻击，无论如何反应总是会慢半拍，而这点就会造成致命的破绽。

    「──我要上了，德多列！」

    「啊哈……过来吧，亚连！我不会逃去任何地方……！」

    德多列大大展开双臂，脸上扬起让人毛骨悚然的笑容。

    他完全没有摆出迎战动作。如上所述，全身都是破绽。

    （大意又轻忽，你还是一点都没变……你这个天才剑士为数不多的弱点就在这里……！）

    我跨出一步拉近彼此的距离──同时施展出锐利的八道斩击。

    「第八招──八咫鸟！」

    面对分别砍向双手、双脚、脖子、头部、身体、胸口，朝全身上下袭来的斩击，德多列这家伙──待在原地一动也没有动。

    （……他是放弃了吗？）

    这个一瞬间闪过我脑中的念头，在x那间便烟消云散。

    我施展出的八道斩击全部都──穿过了德多列的身体。

    「什么！？」

    「啊哈，很神奇对不对！」

    德多列无视于我的震惊，跨出一大步朝我逼近。

    「时雨流──五月雨！」

    饱含杀意的锐利突刺，一剑又一剑地袭来。

    「唔！？」

    我勉强避开要害攻击，并且大幅度往后一跃。

    （右肩跟左侧腹被刺中了吗……）

    幸好伤口很浅，虽然钝痛会让我的行动受到限制，但要继续战斗应该是没有问题。

    （可恶，他的速度之快，跟以前完全无法相提并论……！）

    德多列不是只学会了魂装而已。

    他的身体能力与剑术，两者的锻炼程度都高得让人讶异。

    「真讨厌，你也不至于躲成这样吧？」

    德多列耸了耸肩，装模作样地窃笑。

    「你刚刚……究竟做了什么？」

    我的八咫鸟绝对击中了德多列的身躯。

    然而不知道为什么，八道斩击全都穿过了他的身体。

    （刚刚那个现象，不是用身法如何如何就能解释的……）

    他八成是使用了魂装的能力。看来莉亚跟萝丝，应该是败在那种奇妙的力量之下。

    「啊哈！我刚刚究竟做了什么呢……你猜猜看啊！」

    德多列以Z字形的移动方式，迅速拉近了我们之间的距离。由于他不是直线朝我跑来，我很难掌握到正确的距离感。

    「时雨流奥义──丛雨！」

    他施展出集中于一点的锐利刺击。

    （不过，这招并没有厉害到我挡不下来。）

    若单纯只论剑术的本事，萝丝可是要来得强大多了。

    「……太天真了！」

    面对朝我逼近的突刺，我奋力从右下往上一斩，破坏掉他的平衡。并且就在此时，施展出那个难以回避的招式。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    如镜像般从左右发出的四道攻击，化为速度快到视线追不上的八道斩击，袭向德多列。

    （我要趁机看清楚。他的魂装究竟拥有什么奇怪的能力！）

    我睁大双眼，仔细分析了德多列的一举一动。就在此时──

    （……咦？）

    德多列做出了很奇怪的动作，他移动了。而且还是刻意往『前』跨了一步。并非转身闪避，也不是提剑防御，只是向前踏了一步。这个动作代表的意义就是──那个移动，才是比回避跟防御都还重要的最佳行动。

    接著──我击出的八道斩击穿过了他的身体。

    「啊哈！打不中我呢，很神奇对吧！时雨流──筱突雨！」

    袈裟斩、唐竹、上劈、下砍、刺击──有如降雨般的连击，朝我反咬而来。

    「呃！？」

    我拚命想挡下这次攻击，不过距离实在太近了，很难全数挡下──我还是受了一些伤。

    （不过，这下谜题解开了……！）

    德多列所踏的位置，刚刚存在于那里的东西是──我的『影子』。那家伙在斩击逼近到自己眼前的情形下，毫不犹豫就跳进了我的影子里。也就是说，那个能力是──

    「──你的魂装拥有的，是潜入影子里的能力吧？」

    就是在踏著对手影子的这段时间里，让来自该对象的所有攻击都失效的能力。

    「正确、正确、完全正确！你还是第一个看穿我的〈影子支配者（Shadow Ruler）〉的人！就算不靠言语也能t解彼此……嗯，我们之间果然牵著命运的红线！」

    德多列一脸幸福地扭曲面孔，接著说道：

    「可是啊可是，就算知道了又能怎么办？在这里可没有办法轻易让自己的影子消失喔？亚连～？」

    他这么说道，并且夸张地左右移动视线。

    天花板上装著许多日光灯，还有从破掉的窗户洒进来的阳光──在这个光源充足的环境里，要想让自己的影子消失实在困难。

    「……我也不是没有办法。」

    「哦……还真有趣。那你就展现给我看吧……你口中所谓的『办法』……！」

    下一刻，德多列笔直朝我奔来。

    我继续维持正眼的姿势，静静集中自己的精神。

    （我可以断言──这个世界上没有斩不到的东西。）

    要是出现什么『斩不到』的东西，那也只是该剑士的本领不到家而已。曾经斩开了那个世界的我，再清楚不过。

    （没错。以为无法砍到那家伙的『认知』绝对是错的。）

    我冷静地重新回想刚刚那一幕。

    （我施展出的斩击，没有对德多列造成任何伤害，就那样穿过去了……也就是说，在他踩到我影子的那一瞬间，他的本体就已经移动到别的世界里──要说的话就是『影子的世界』。）

    既然如此，答案很简单。只要把存在于那里的空间强行劈开就行了──就像时之世界（当时）一样！

    德多列踩著我的影子，同时瞄准我的心脏，击出锐利的突刺。对此我的反应是──

    「第五招──断界！」

    「呃、呃啊……！？」

    我用之前连时之世界都能破坏的──最强的一击，劈开了『丛雨』跟『影子的世界』。

    「啊、啊哈……还、还真厉害，不愧是我的亚连……！」

    德多列的胸口涌出鲜血，同时坦率地称赞我。

    「……要说的话，你才了不起。」

    他在那一瞬间，即刻做出了退后半步的判断，才勉强避开致命伤。然而，他的伤口也绝对不算浅，不可能再继续战斗了。

    接著，刚刚一直在远处观战的黑衣集团──

    「那、那个新人竟然……！？」

    「打输了……！？」

    「啧，撤、撤退！」

    在我们一分出胜负后，就立刻开始逃亡。

    「啊、啊哈……我、我们下次在别的地方再会吧……亚连……？」

    德多列最后如此轻声说完后，便从他背后的窗口跳了下去──与黑衣集团一起消失无踪。

    ■

    我在与德多列的一战中获胜后，并没有阻止那些人逃亡。不对，应该说我完全没有时间阻止他们。

    「莉亚、萝丝……你们快醒醒啊！」

    我用力摇了摇两人的肩膀，但她们完全没有反应。

    「可恶……！」

    我分别将两人抱在腋下，朝大楼的出口飞奔而去。

    （拜托……希望只是我想太多了……！）

    黑衣集团很乾脆地撤退了，乾脆的程度十分谁异。他们直接了当抽身的模样……让人不寒而栗。

    第二颗──巨大炸弹的存在，一直在我脑中挥之不去。

    「唔哦哦哦哦哦……！」

    我一个劲地奔下楼梯，整个人彷佛都要飞起来了。

    从六楼到五楼，五楼到四楼，四楼到三楼。为了不对昏迷中的两人造成负担，我尽可能地小心，同时迅速地移动。

    「只差、一点了……！」

    就在我终于抵达一楼，看见出口的时候──『当』的一声响起，声音回荡在整个一楼，像是有什么东西脱落了。

    （不会、吧……！？）

    接著下一刻，发生了远比刚刚还要猛烈的大爆炸。

    爆炸中心点恐怕是七楼的VIP室，这次爆炸的威力完全超乎了我的想像。别说这栋建筑物了，就连附近一带应该都会被夷为平地。

    「唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我在跑。只花了零点几秒的时间。然而，无论我做过多少修行，我依然只是个人类。

    人类的速度有其极限，不可能跑得比爆炸还要快。

    （可恶，来不及了……！）

    我只有做最后的挣扎，抱紧了昏迷中的莉亚跟萝丝。

    （如果我的身体能多少为她们两个阻挡……！）

    我心中如此祈求，就在我准备好抵抗冲击的下一刻。

    「乾涸吧──〈枯伞衰〉。」

    已经逼近我正后方的大爆炸，在瞬息间消失无踪。

    「……G？」

    见到眼前这让人难以置信的情景，我完全目瞪口呆──

    「──只要不是被偷袭，这点爆炸根本不算什么呢。」

    让大爆炸消失的红发女性这么说道，并且妖艳地笑了。

    「你、你是……」

    就在我开口的那一瞬间──

    「真不愧是丽洁大人啊啊啊啊！」

    「实在是太精彩了！哎呀呀，不愧是五豪商中的一点红！」

    「德拉海因家未来几十年都将安泰无虞吧！」

    四周的人们开始大肆鼓噪了起来。

    （……德拉海因家？）

    这个姓氏，与冰王学院理事长菲丽丝小姐相同。而且仔细一看，她的容貌及服装风格都跟菲丽丝小姐很像。

    皮肤健康且紧实有光泽。一双细长的狐狸眼。以白色与红色为基调，如火焰般美丽的和服。一头红白相间的长发绑在侧边，头上烈火造型的发簪相当醒目。

    （难道说，她们两人……是姊妹吗？）

    就在我心中想著这种事的时候──

    「唔、唔嗯……？」

    「……这、这里是？」

    莉亚跟萝丝恢复了意识。

    「莉亚、萝丝！你们终于醒过来了……！」

    然后当我松了一口气时──

    「亚连……？对、对了，那家伙呢！？」

    「那个剑士在哪里……！？」

    她们应该是想起德多列了吧。

    两人立刻站了起来，开始警戒四周。

    「别担心，那家伙已经被我打倒了。」

    「这、这样啊……亚连果然很强呢……」

    「……真让人不甘心。」

    莉亚跟萝丝这么说道，默默地紧咬下唇。

    看来输给德多列这件事，让她们相当耿耿于怀。

    （像这种时候，我应该对她们说些什么才好呢……）

    正当我这么想的时候，突然传来了一名女性的声音。

    「谢谢你啊，亚连同学。真的帮了我们很大的忙。」

    说话的是刚才让大爆炸消失，接受众人欢呼的名门贵族──德拉海因家的人。跟菲丽丝小姐比起来，她北方的口音更重一点。

    「不会，应该是我们托你的福得救了。话说回来，你真的很厉害耶……竟然一瞬间就让那种大爆炸消失了。」

    我记得她当时喊出的是〈枯伞衰〉。不知道那个魂装究竟拥有什么样的能力呢？

    「那也没有什么，不过只是小小的护身术罢了。亚连同学你还真会说话呢。」

    她举起和服袖口掩著嘴角，打趣似地笑得很开心。

    「护、护身术吗……」

    我在那一瞬间感受到的『压力』，可远远不只这种程度而已……看来这位女性，并不是那种喜欢夸耀力量的类型。

    「哎呀，都忘了先自我介绍了──我叫丽洁&#8226;德拉海因。也就是人称五豪商之一的『狐金融』，经营著寒酸的小店。今后还请多多指教。」

    「我叫亚连&#8226;罗得尔。我是千刃学院的学生，现在由于某些原因，正以魔剑士的身分活动中。」

    「啊，果然没错！你就是那个亚连同学吧！」

    丽洁小姐轻轻拍了一下手，颔首表现出t然的模样。

    「你听过我的名字……？」

    「我从妹妹菲丽丝那里，听过一些关于你的事。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    跟我猜测的一样，看来丽洁小姐与菲丽丝小姐是一对姊妹。

    「你好像打败了那孩子相当中意的席德同学对不对？她简直都要气坏了，还喊著『我绝对不原谅他！』呢。」

    「那、那还真是……」

    「呵呵。菲丽丝只是很容易生气而已，你不用太放在心上啦。」

    丽洁小姐这么说道，并且摆了摆手强调。

    她跟莱雅老师以及菲丽丝小姐那种有点令人惋惜的类型不同，不知道该说是『游刃有余』还是『气质高雅』比较适合，丽洁小姐拥有一种大人的魅力。

    「嗯──不过这下我就欠亚连同学一个大人情了呢……怎么办才好呢？」

    她露出一脸苦思的表情，轻轻偏了偏头。

    「也、也不算什么人情……我只是做了身为一名剑士该做的事而已──」

    我正打算如此委婉拒绝时──

    「──这可不行喔，因为『有恩必还』是我的原则。就算你不介意，我心里也会觉得有疙瘩。」

    丽洁小姐伸出她纤细的食指，轻轻点在我嘴巴上，不让我继续说下去。

    「既然如此……嗯，就这么办吧。若是今后亚连同学碰到什么困难，就到我这边来。无论什么时候，我都会帮你的忙，仅此一次。」

    「无、无论什么时候吗……？」

    「嗯，没错。任何时候都可以喔。」

    无论何时，可以让五豪商之一的人站在我这边一次。

    （我、我这下子可是获得了一个不得了的权利耶……！）

    五豪商跟五学院的理事长齐名，都是在林加德皇国握有重权的人物。就算说只有一次，能够借到丽洁小姐的力量……实在是一张惊人的王牌。

    接著丽洁小姐在我耳边轻声说道：

    「而且我跟我妹妹不同，我还满中意你的唷？」

    「……！丽洁小姐如此关心我这种学生，我真的不知道该怎么言谢……！」

    被使用这等优秀魂装的剑士放在心上……老实说，我相当高兴。

    （……对了。如果使用刚刚的权利，请她陪我修行……也是可行的吧！）

    我既不需要那么多钱，也没有什么想要的东西。只要拥有足够我跟妈妈开心度日的──最低限度的财产就可以了。

    就在我独自想著这些的时候──

    「啊啊，真是的……像你这种纯朴的部分，实在让人按捺不住……」

    不知道为什么，丽洁小姐露出陶醉的表情伸舌舔了唇。接著──

    「不好意思，你这样让亚连很困扰……！」

    「可以麻烦你就此打住吗……？」

    莉亚跟萝丝一脸严肃地挡在我跟丽洁小姐之间。

    「哎呀呀，防守还真坚固呢……」

    她轻轻笑道，往后退了一步。就这样，和乐的谈话时间告一段落，丽洁小姐眯起细长的狐狸眼，开口给了我忠告。

    「我不是要吓唬你们……不过你们今后，多少注意一下自身的安全会比较好喔？因为刚才的黑衣集团，就是弄得社会上人心惶惶的『黑之组织』。」

    「……果然是这么回事啊。」

    刚才看见他们那身特徵明显的服装，我还心想「难不成会是那个组织？」，没想到真是如此……

    所谓的黑之组织──是近年来在国内频频作乱的大型犯罪组织。制造并走私毒品、贩卖人口、暗杀重要人物，各种犯罪都和他们挂钩，同时现在也是德多列身处的组织。

    （如果可以，我是尽量不想跟他们扯上关系的……）

    然而，刚刚那个状态实在没有办法。

    那些遭到突然出现的神秘集团袭击的是一般人──并非剑士或其他有能力自保的职业。若我在当时决定不插手，我应该会为那个决定后悔一辈子。

    因此，这次也只能当作『事出无奈』了。

    「谢谢你的忠告。」

    「不用客气──好了，那么我们还有各种要收拾善后的事，差不多要先失陪了。下次有机会再见吧，亚连同学。」

    「好的，下次有机会再见。」

    于是我们跟丽洁小姐道别后──为了赔偿身上已经破破烂烂的浴衣，动身前往浴衣出租本铺。

    不过，店里的人好像已经知道刚刚的事件了，他们向我们道谢：「谢谢你们帮助了多雷斯提亚」，同时也说我们不需要赔偿浴衣的费用。

    ■

    动荡的大同商祭结束后，正好过了三个星期。

    讨伐巨大蠕虫、采集三公斤的希凛草、讨伐哥布林王。我们完成了今天邦兹先生替我们挑选的委托后，回到魔剑士协会的柜台进行回报作业。接著──

    「──亚连、莉亚、萝丝，这段时间以来真的辛苦你们了！」

    邦兹先生特地从柜台内走了出来，轮流跟我们三人紧紧握手。从我们被判停学开始，今天正好满一个月。所以今天，也是我们魔剑士生活的最后一天。

    「谢谢你这段时间的照顾，邦兹先生。」

    「真的非常感谢你！」

    「感谢你的诸多照顾。」

    「嗯，别跟我客气啦！也是多亏有你们解决了我这里堆积的委托，真的是帮了大忙！」

    接著在我们跟邦兹先生道别时──

    「呜哦哦哦哦嗯，亚连……我之后会很寂寞的……！」

    「啊啊，莉亚小姐跟萝丝小姐就要……我们稀少的疗愈系存在……呜……」

    「以后记得要再来玩喔，随时都可以！你们下课后应该有空对吧？」

    以德雷德先生为首，协会里的魔剑士们都很舍不得我们离开。虽然他们的说话方式跟行动多少有些胡来，但只要试著好好跟这些人相处，就会发现他们都是很有人情味的好人。

    「虽然只有短短的一个月，还是谢谢大家的照顾……！」

    「谢谢各位的照顾。以后在街上见到的时候，记得跟我打个招呼喔！」

    「未来有缘再见。」

    我们跟大家告别后，便离开了魔剑士协会。

    外面的天色已经暗了下来，冰凉的风让我亢奋的身心都沉静了下来。

    「这段期间虽然发生了很多事，不过当魔剑士也满开心的。」

    我说出了自己的感想，然后──

    「嗯，一开始真的尽是些吓人的事……不过结束后回头看看，都变成让人捧腹的经验了。」

    「魔剑士的工作虽然危险，但也很有趣。」

    莉亚跟萝丝这么说道，并且点了点头。

    一直以来，我心中最主要的想法都是成为圣骑士为大家工作，拿到稳定的薪水。然而，经过这一个月来的体验，我的视野变得更加宽广了。

    我开始觉得，成为魔剑士接受众多人们的委托，这种帮助大家的生活好像也不坏。

    「那么，接下来……今天时间也已经不早了，我们就解散吧？」

    「好，就这样吧。明天总算要回千刃学院上课了！」

    「『魂装课程』终于要开始了呢……真让人期待。」

    就这样，我们顺利完成了为期一个月的魔剑士修行，即将回到千刃学院继续上课。

第二卷 二：复学与内乱

    结束了为期一个月的魔剑士修行后，我们的停学期也顺利结束，我、莉亚和萝丝聚集在理事长室前。就跟平常一样，我敲了门之后得到入室许可，接著便缓缓打开房门。

    「──打扰老师了。」

    映入眼帘的是一如往常气色红润的莱雅老师，以及比以往还要消瘦的十八号先生。看来这一个月里，十八号应该是过著不停被老师使唤的日子。

    「喔喔，你们回来了啊！……哦，你们三个的神情都变得更坚毅一些了呢？」

    莱雅老师目不转睛地盯著我们的脸看，同时吐出了这样的感想。

    「啊、啊哈哈……因为我们真的经历了许多事情……」

    「对耶，这一个月真的遇上了各式各样的事件……」

    「是啊，非常充实的一个月……」

    冷静下来回想看看，这一个月的生活真的相当紧凑。

    我们的神情与其说是『变得坚毅』，更贴切的说法恐怕是『变老』了吧。

    「呵呵。至于这中间的经历，我之后再慢慢问你们吧。」

    莱雅老师高兴地笑了，然后──

    「那么我就解除停学处分，允许你们回到一年A班上课！」

    她「咚咚咚」地在手边的三张文件上，盖了理事长的印章。

    「谢谢老师！」

    「太好啦──！」

    「总算可以开始上课了啊。」

    晚大家一个月才开始上课，虽然有些不安，不过我心中的期待与喜悦已经完全盖过了那些担忧。

    （终于要开始了，终于可以开始上魂装的课程……！）

    我在这么短的期间内见识到了许多魂装。

    莉亚的〈原初龙王〉。

    该隐同学的〈百年地狱〉。

    席德同学的〈孤高的冰狼〉。

    德多列的〈影子支配者〉。

    丽洁小姐的〈枯伞衰〉。

    每一个魂装拥有的能力都极为强大。

    （我的魂装，究竟拥有什么样的能力呢……）

    我昨天晚上一直在想这个问题，结果最后根本没有睡好。

    「好，那么马上就从第一节课开始吧……唔，再十分钟左右就要开始上课了，我也跟你们一起去吧。」

    接下来我们便跟著莱雅老师前往一年A班的教室。已经一个月没经过这条走廊了，让人觉得有点怀念。

    「好，我们到。」

    莱雅老师这么说道，她没打开教室的门，只是往旁边退了一步。看来这扇门，必须由我们来打开了。

    「呼……」

    我深深吐出一口气──

    「总、总觉得，好像有点紧张呢……」

    「毕竟已经一个月没见到班上同学了……」

    莉亚跟萝丝都用僵硬的语气轻声说道。

    当然，许久没回学院也是原因之一，但还有一个更加尴尬的障碍。

    （毕竟我给大家添了不少麻烦……）

    大五圣祭时对上席德同学的那场比赛。

    （如果当时我的身体没有被灵核支配，能够好好控制那股力量的话……）

    千刃学院（我们）应该就已经击败死对头冰王学院了，我脑中不经意间冒出了这种不可能的『假设』。

    「好……那么，我要开？」

    我向她们两人确认，莉亚跟萝丝都默默地点了点头。

    我已经做好心理准备，要承受班上同学冷淡的视线及骂声，就在我慢慢打开门的下一个瞬间──

    「「「亚连、莉亚、萝丝！恭喜你们复学──！」」」

    拉炮的声音砰砰砰地响起，还有同学们祝贺的话语传来。

    「「「……咦？」」」

    面对这出乎意料的状况，我们三个全都目瞪口呆。

    「啊哈哈哈哈！喂喂，你们的表情也太好笑了！」

    「整人大成功耶！」

    「亚连、莉亚、萝丝，你们三个都辛苦了！真的很不容易呢──」

    A班的同学纷纷说道，并且朝我们这边凑过来。

    「不、不是，那个……大家难道都不生气吗……？」

    我问出了自己一直很介意的事──

    「才不会才不会！那场比赛是对手先做得太过火的。况且他还是个大混帐！」

    「就是说啊，你把他痛揍一顿，反而是帮我们出了一口气呢！」

    「虽然最后是有点太过火了啦！」

    大家温暖地接纳了我们。

    （……）

    我觉得眼眶缓缓地发热。不过在这么多人面前哭出来，实在太让人难为情了，所以我用力忍住了泪水。就在这个过程中，同学们已经连珠炮似地开始提问。

    「你们停学的时候跑去当魔剑士了对吧？我想知道过程怎么样！」

    「我听说魔剑士协会欧雷斯特支部里，有一个超级恐怖的『秃子』……你们当时没事吧？」

    「话说回来，那件事又是怎么回事？大同商祭的那个事件！丽洁&#8226;德拉海因在接受采访的时候说了亚连的名字耶！？」

    「呃、这个嘛……」

    面对如雨水一般不断落下的问题，我有点手足无措，接著──

    「──等一下、等一下。那些旅游见闻你们就留到休息时间再聊，毕竟现在还是算上课时间喔。」

    莱雅老师这么说道，同时伸手指著挂在黑板上方的挂钟。

    抬眼看去，发现第一节课的时间已经开始了三分钟。

    「啊──可恶，真可惜。」

    「亚连、莉亚、萝丝！之后要再跟我们说喔！」

    同学们轻声抱怨，并各自回到了自己的位置上。我们三个也往窗边空下的三个位置──自己的位置前进。然后，站在讲台上的莱雅老师，说了一句奇怪的话。

    「好，那么就从今天开始上魂装的课程！」

    说完的下一个瞬间──

    「太好啦──！我等好久了！」

    「这一个月以来真的好累啊……」

    「哼，我的魂装总算要开始嘶吼了！」

    班上的大家大肆欢呼著，彷佛已经期待了许久。

    「老、老师……？请问『从今天开始』是怎么一回事？」

    「嗯？啊啊，我好像忘了跟你们说……因应A班全体学生的诉求，从你们停学起到复学的这一个月期间，全班都只有进行力量训练喔。因为大家说，希望可以跟你们三个一起开始学习魂装的课程。」

    「什、什么……！？」

    我将视线转向大家，结果同学们都笑著点了点头。

    （能够跟大家一起学习魂装，的确是让人很高兴……）

    跟莉亚还有萝丝三人一起学当然也好，不过整个班级一起学习魂装，一定会更加开心吧。

    （可是，就这样浪费掉大家珍贵的一个月……是不对的。）

    对同学们的歉疚感已经远远超过了高兴的感觉。

    接著莱雅老师像是猜到了我在想什么，她张扬地笑道：

    「等等，你可别误会了喔？其他同学在这一个月里，可是一分一秒都没浪费呢。」

    「这、这是什么意思？」

    「不管怎么说，都是由本人我亲自监督！扎扎实实地严格训练了一个月！你们自己看看。应该感觉得出来大家的身体都结实许多了吧？」

    「……！」

    一看之下，发现大家的体格已经与一个月前不可同日而语。

    （是没有到宝拉阿姨或邦兹先生那种程度，不过……）

    男生的体格全都壮了一。而女生就看得到的范围来说，腿上的脂肪都变成紧实的肌肉了。

    力量是所有剑术的基本。举极端一点的例子来说，如果有个五岁的剑术天才与一名结实壮硕的外行人一决胜负──那么外行人绝对会赢吧。『力量』这个基础就是如此重要。

    「嘿嘿，亚连？现在的话，我也能跟上你的动作！」

    「跨越地狱般的一个月后，我的斩铁流更加进步了──跟先前可是有所不同的喔？」

    「下次可要请你跟我们比试一下？」

    之前跟我战斗过的男生三人组，露出自信满满的模样笑道。

    「嗯，当然好。我随时都可以跟你们切磋！」

    看来刚刚的想法完全是我多虑了。在这里的学生，全都是资质远远比我优秀的剑士。像他们这么优秀的人，不可能白白浪费掉整整一个月的时间。

    「好，那我们就马上开始来上课吧！首先要换教室──大家跟我来！」

    于是我们便跟在莱雅老师后面，动身前往名为『魂装场』的地下室。

    ■

    才刚抵达魂装场──

    「好，那么大家自己到准备室里面，一人拿一把灵晶剑过来！」

    莱雅老师这么说道，接著「哔──！」地吹响了她挂在脖子上的哨子。这幕情景好像似曾相识。

    「──亚连，我们一起去吧！」

    「准备室……在那边呢。」

    莉亚和萝丝两人拉著我的手，三人一起进到了准备室。

    「我看看……有了，就是这个吧！」

    「哦，满漂亮的呢。」

    她们两人立刻拔起了大量摆放在一起的灵晶剑。

    灵晶剑──是以一种叫做灵晶的稀有矿石制作而成的剑。在魂装课程时会使用这种剑，据说它可以让持剑者的『灵核』上浮到表层来。

    我也跟著她们的动作，试著拔起了一把灵晶剑。

    （哦，意外地还满重的呢……）

    外表看起来像是透明的蓝色玻璃，不过拿在手上比一般的剑还要重上许多。我们拿到灵晶剑后，为了避免挡住其他人便离开了准备室，朝站在魂装场中央的莱雅老师走去。

    就在此时──我脑中浮现了一个好主意。

    （对了！如果用这把剑进行挥剑练习，一定会是很好的训练！）

    灵晶剑如此重，挥剑练习的效果一定也会增加两、三倍吧。于是我先试著简单挥了两三下──

    「──我要先提醒大家，灵晶剑的价格非常高。一把至少也要一百万戈尔代，所以大家在使用时务必小心一点。」

    莱雅老师为了让全体学生都听见，高声地说道。

    「一、一百万戈尔代……！？」

    老师口中的天价实在让人瞠目结舌，我马上就停止了挥剑。

    （这、这种剑竟然一把就要……一百万戈尔代吗……！？）

    我小心翼翼地用双手握好灵晶剑，迅速环视了一下四周。

    尽管只是粗略估算，至少也有三十把以上。也就是说，光是现场看得到的灵晶剑，总价就有三千万戈尔代。这是一笔至少能供人吃喝玩乐个十年的金额。

    （真、真不愧是五学院之一的千刃学院啊……）

    学院设备的充足程度，只能说实在令人印象深刻。

    在我吓得面无血色时，旁边的同学完全没有任何顾忌，依然自由自在地挥舞灵晶剑。

    （大家想必都相当有钱吧……）

    要说的话，这也是理所当然的。这里的学生全都是知名剑术学院出身的超级菁英剑士。除了我以外，没有任何剑士是从乡下来的。

    这让我觉得自己有点『格格不入』──

    「嗯……」

    「啊……」

    手中拿著灵晶剑的莉亚跟萝丝，突然发出了娇媚的喘声。她们的脸颊渐渐红了起来，还时不时地扭动身体。

    「你、你们怎么了啊？要不要紧……？」

    「不、不好意思，亚连。我不小心发出了奇怪的声音……」

    「身体好热……感觉好奇怪，这是为什么……」

    两人摇摇晃晃地将视线放在灵晶剑上。

    （……『感觉好奇怪』？）

    虽然不知道是什么样的感觉……不过她们的状况确实有异。

    （她们的脸也很红，难不成是发烧了吗……？）

    我应该带她们去保健室，还是先跟莱雅老师报告呢？

    就在我还没拿定主意的时候，哨子的声音再次响起了。

    「──好了好了，大家都准备完成了吗？」

    莱雅老师的视线迅速扫过全员，接著一脸满意地点点头。

    「有些人可能已经知道了，灵晶剑是只有在学习魂装时才会使用的特殊剑种。大家光是拿在手上，应该就有一种不可思议的感觉对吧？」

    听到这个提问，同学们都一同颔首。看来大家身上多少都产生了与莉亚、萝丝类似的症状。

    （不可思议的感觉吗……嗯……完全没有呢。）

    好像只有我一个人什么都没感觉到。

    「像你们这样具有才能──感应度高的剑士，光是拿著剑，身体深处应该就会感到隐隐作痛。这是于内部沉眠的『灵核』正兴奋不已的证据。至于会有多痛则是因人而异……不过就一般的认知来说，女性的感应度会比男性还要高。」

    看来那种痛感，主要还是受个人的才能左右。

    （才能吗……）

    没有比这更有说服力的解释了。

    「从现在开始，要请你们与潜藏在自己灵魂中的『灵核』进行对话。在那里跟它讨论、争执、交涉──把力量抢过来。你们在那里得到的力量──也就是灵核的一部分，将其具现化之后就是『魂装』！」

    在莱雅老师的说明下，一直以来仅一知半解的知识得到系统化整理，逐渐完整了起来。感觉到点跟点之间串连起来，让我觉得非常舒畅。

    「不过，要先提醒你们一件事──别被吞噬了喔？」

    老师用低沉的嗓音强烈告诫我们：

    「所谓的灵核，基本上是守护你们的存在。你们几乎可以把它看作是自己的伙伴也没关系。不过，在极为少数的情况下，灵核也可能会想夺取你们的身体──拥有强烈自我意识的时候。就跟你们知道的一样，亚连的灵核就是一个例子。」

    大家的视线都聚集到我身上了。

    「话虽如此，他的灵核是一个特别又异常（abnormal）──稀有中的稀有案例。一般来说这种状况几乎不太发生，所以大家也不用太过担心。况且万一真的发生同学被灵核吞噬的状况，我也会尽全力压制住，所以你们就放心吧。」

    莱雅老师这么说道，并且用右手打了一个响指。

    （……老师真是可靠。）

    虽然在一般的工作上，莱雅老师有许多让人难以信赖的部分，不过唯有在体力活（这种事情）上，她十分靠得住。

    「好了，那么我们就立刻开始说明吧。灵晶剑的使用方法非常简单易懂！首先静静地闭上眼睛，集中精神。然后渐渐地往自己意识的里面、再里面──往灵魂的世界下沉。接著等你们注意到时，灵核应该就在眼前了。」

    还真是抽象又全凭感觉的说明。

    「反正所谓『百闻不如一见』。总而言之，大家先试试就对了。」

    接著莱雅老师「啪」地拍了一下手说道：「开始！」

    在这之后，大家都静静地闭上眼睛，开始集中精神。

    （……好，开始吧。）

    老实说，我有一点害怕。脑中浮现担忧，担心自己会不会再次被那家伙支配身体，毫无节制地大闹一番呢？

    （不过，这次老师说她会『尽全力压制』。）

    如果是莱雅老师，就算我真的失控了，她也能制伏住我吧。

    「呼……」

    我深深吐气，渐渐地往自己意识的里面、再里面──往灵魂的世界下沉。一分钟、两分钟、三分钟，时间缓缓流逝。接著等我回过神来，眼前……它就在那里。

    「──嗨，有一阵子没见了吧。」

    微微飘扬的白色长发、浮现在脸上的黑色花纹、像要把人宰来吃似的凶暴神情。还有最具决定性的是──那张长得跟我一模一样的容貌。那家伙就在这里。

    ■

    枯黄的树木、贫瘠的土壤、乾燥的空气，这个世界只有一望无际的荒芜。在这之中──那家伙自己一个人，坐在一块表面龟裂的巨大岩石上。

    「你果然是我的灵核啊……」

    「啊？啊……原来如此。也是啦，你现在只要这样理解就可以了。」

    不知道为什么，它语带含糊地这么说──

    「所以你有什么事？总算有意愿要把身体交给我了吗？」

    它硬是转移了话题。

    「怎么可能啊。如果交给你，你一定又会疯狂大闹一番吧？」

    「啊哈哈哈哈！要说的话你才奇怪吧，哪有人空有力量又不使用的？就闹个天翻地覆、毁掉一切，好好享受一番嘛……人不就应该活在当下？你说对吧？」

    我不太喜欢那种及时行乐型的生活方式。

    「我的想法跟你不同啊，我想更平凡而长远地活下去。」

    「长远啊……真是无趣的生活方式……」

    它叹了口气，并耸耸肩。

    「总而言之，我这辈子再也不会把身体交给你了。回想一下你之前的所作所为，这也是理所当然的吧？」

    这家伙让席德同学陷入了半死不活的状态。如果当时莉亚没有出手阻止，它一定早就毫不犹豫地杀了席德同学。

    「啊啊，你是指玩冰块的死小鬼那时候啊……我当时确实是闹了一会儿，不过你回头想一想。就结果上来看，是我救了你一命耶，你说呢？」

    「要说的话，确实是那样没错……」

    没有错，跟席德同学比赛的时候，这家伙救了我一命。

    那个时候，我已经完全没有余力避开朝我咽喉袭来的〈冰狼之咬〉。要是这家伙没有跑出来，想必我当时已经死了吧。

    「当时我可是著实费了一番工夫……毕竟根本连『道路』都还没打开，我就必须抢走你身体的控制权。我用掉了相当庞大的力量，直到现在都还困得要死……」

    它低声碎念著我听不太懂的话，并且打了一个非常大的哈欠。

    「总而言之……你不感谢我就算了，还对我怀恨在心就太不讲道理了……不是吗？」

    「这样啊，我知道了……谢谢你。」

    虽然我有很多想指责它的理由，像是闹过头，或是做得太过分……但针对它救了我一命这个事实，我只能坦率地感谢它。

    「啊啊？我才不需要你道谢，『心意』又不能吃。要就用行动来感谢我……所以，把身体给交出来吧。」

    它又再次要求我交出身体。从刚刚开始这样的对话已经重复了好几次，我觉得有点不对劲。

    「你怎么这么重视我的意见？像你这么强大的人，要直接抢走我的身体也不是什么难事吧。」

    「你是笨蛋吗？现在『道路』没有打开，如果有你的同意──也就是让我在你不做任何抵抗的状态下支配身体，会远比无视你的意愿强行夺取身体轻松得多！毕竟不管怎么说，我都是个灵体……」

    它这么说道，露出一脸复杂的神情看著自己的右手。

    「哦，原来是这样啊……」

    这下我问到了一个很好的情报。就跟之前莱雅老师说的一样，这家伙在支配我身体的时候，似乎会大量消耗掉『某种东西』。

    （也就是说，它没有办法轻易地一直抢走我的身体……！）

    在我如此心想之际──

    「喂，你要是没有打算把身体给我就快滚回去，太碍眼了。」

    它朝我摆了摆手，像在赶虫子一样。还真是个目中无人的家伙啊。

    「我可不能就这样回去。我今天之所以到这里来，就是为了借用你的力量──你应该懂我的意思吧？我想学会使用魂装。」

    我决定先尝试『对话』。这家伙的行事作风虽然荒唐，但它绝对不是笨蛋。不仅能以言语沟通，重要的是还拥有理性的思考能力。说不定藉由对话或是交涉，多少能跟它借到一部分的力量。

    「啊？像你这种菜鸟……想要借用我的力量？噗哧、啊哈哈哈哈哈哈哈！你这话都要笑掉我的大牙了……！」

    不知道究竟有什么好笑的，它拍著膝盖开怀大笑。

    「喂、喂！我可没有在开玩笑──」

    「──就算是笑话，也一点都不好笑！」

    下一瞬间，它已经站到我的鼻尖前。

    「……！？」

    它的右手臂已经高高举了起来，零点几秒后想必会击中我。

    「看我的……！」

    完全不带假动作或任何技俩，一记右直拳从正面袭来。

    「唔！？」

    我在电光石火间，抬剑隔开我的脸与那家伙的手臂。

    防御动作很完美。我谨慎地降低身体重心，准备承受即将到来的冲击。

    然而──我的身体就像一颗球一样，被它水平击飞了出去。

    （怎么……会有……这种怪力……！？）

    防御动作完全没有达到防守的作用。

    我在半空中回转一圈，减轻冲击的力道，并在著地的同时拔出了剑。

    「喂喂，你也太轻了吧……到底有没有在吃饭啊，说啊！？」

    「……我有正常吃饭喔。」

    防御对这家伙的攻击没有用。

    （既然如此，我就不停、不停、不停地持续攻击……让对手没有攻击的机会！！）

    我跨出一步，拉近了彼此之间空出的大段距离，朝它施放我擅长的连击。

    「第八招──八咫鸟！」

    在与席德同学一战之后，变得更加强大的八道斩击。而那家伙面对我的攻击，大大打了一个哈欠。下一瞬间，八道斩击分别袭向它的双手、双脚、脖子、头部、身体、胸口──彻底击中了其全身。

    与之前对上德多列时不同，这次的攻击全部都命中了。我确实有砍中它的感觉，然而这些攻击完全没有对它造成伤害。

    （怎么……可能……！？）

    别说是划开皮肤了，就连打在它身上的冲击也没有。反倒是我的剑感觉快断了。

    「喂喂喂……用这种儿戏般的斩击，是打算怎么砍断我的身体啊？你说说看啊？」

    它摆出游刃有余的模样，大幅度地摇了摇头，语带挑衅地说。

    （可恶，我跟这家伙的实力果然差太多了……）

    臂力、脚力、耐久力，全都是不同次元的程度。

    在这之后，我一次又一次地举剑劈向它……然而它只是一副若无其事的模样，抬起右手就轻易化解了我的攻击。

    （不行……就算打中它的脸部、脖子、心窝──这些要害，光靠一般的斩击仍然无法打倒这个家伙……！）

    但我也不是这样就无计可施了。

    我还有隐藏的绝招──一个『特别的斩击』。

    （如果使出那个劈开世界的一击，就算是这家伙应该也无法全身而退……！）

    然后我便适度地持续挥出斩击，等待『时机』到来。接著看准它露出厌烦的模样，打起哈欠的那一瞬间──击出。

    「第五招──断界！」

    曾经劈开时之世界的最强斩击，没有挥出去就结束了。

    「喂喂，你挥剑挥得这么慢……真的让我困得要死耶？」

    「怎么……可能……？」

    让人无法相信的是，它捏住了我举在半空中的刀身。

    怪物。这两个字在我脑中浮现。

    「在这里的强大程度等同于『内心的强度』。像你这种毛头小子……要跟我打，你的觉悟还远远不够！」

    我的剑被它捏住了，完全没有防御的手段，它一记猛烈的前踢埋进了我的腹部。

    「呃、啊……！？」

    肺部的空气一点也不剩地被挤出去，体内的血液急遽奔流。眼前的视野开始闪烁，我完全失去了平衡感。它看著我倒在地上，一个人愉悦地笑了。

    「哈、哈……！那么我就趁你现在意志衰弱，收下这具身体吧……！」

    「快住……手……」

    下一刻，我的意识就被吞噬到深不见底的黑暗之中。

    ■

    亚连败给灵核的那一瞬间，他的身体开始产生巨大的异变。

    原本的黑发变为一头白色长发，左眼下方浮现出黑色花纹。更大的变化是他所散发的气息，从原先的温和沉稳，顿时化为一柄锋芒毕露的利剑。

    「啊哈哈哈哈！还真好控制啊，这个死小……鬼……！？」

    就在灵核支配了亚连的身体并大吼出声时──紧握黑色拳头的莱雅已经站在它眼前。

    「无刀流──绝！」

    「唔、呃……！？」

    一记超越音速的正拳突刺，深深打进了它的腹部。

    「灵核有一个唯一的巨大弱点。在完全抢到宿主的支配权之前无法动弹──这种状态叫做『起始僵直』。」

    亚连往后退了两、三步，眼中充满憎恶地看向莱雅。

    「黑、黑拳……你来多管什么闲事……！」

    「用那具青涩的身体还能撑这么久……你真的是怪物呢。」

    「混帐……！」

    于是就在亚连失去意识的同时，他身上那些异常的变化也跟著全部消失了。

    「我也不喜欢用这种卑鄙的手段，不过，你就当作是在『放水』吧。毕竟要是真的让你出来了，就算是我也会感到棘手的……」

    魂装场陷入一片寂静。此时莉亚代表全体同学开口：

    「莱雅，刚刚的难不成是……！？」

    「没错，是亚连的灵核。就跟你们看到的一样，它是个名符其实的怪物。亚连&#8226;罗得尔……他的才能真的相当惊人呢，这点固然令人恐惧，不过身为一名老师，我也很『期待他日后的成长』。」

    她这么说道，并且甩了甩沾满血的右手。

    「那些血是──？」

    「嗯？啊啊……当然是我的啊。就连我之前一次铲平三座山的时候，都没有变成这副模样呢……我明明挑了相对柔软的腹部攻击，却还是这副惨状。真是坚硬得让人无言以对。」

    从莱雅的口吻听来，她右手的伤应该并无大碍，莉亚t解到这一点后，终于开口询问她最在意的事情。

    「那么，亚连他不要紧吗？」

    「当然没事。他应该之后就会自己醒来了，完全不需要替他担心──好了，更重要的是！你们快点集中精神学习魂装！」

    于是她吹响了钟爱的哨子。

    ■

    我在对决中输给了那家伙，我回过神时，发现自己是仰倒在地上的。

    「……唔。这、这里是……」

    我缓缓撑起身体，看见莱雅老师就站在我旁边。

    「哦，你已经醒了啊。恢复力还真强呢，亚连。」

    「老、老师……？啊、对了……！那家伙──那个怪物怎么样了！？」

    我在意识不是很清楚的时候，确实听见它说要『收下这具身体』的声音。我连忙环视四周，不过完全没有看到像是被破坏的地方。

    「你不用担心，我当时完全压制住它了……虽然用的手段有点卑鄙就是了。」

    莱雅老师微微苦著脸说。就像她自己形容的『卑鄙手段』，想必老师原本也不愿意用那种方式阻止灵核。

    不过，无论那是什么样的方法，只要能够阻止那家伙，我就感激不尽了。

    「对不起，谢谢老师的帮助。」

    「别放在心上，毕竟我早就想到会变成这样了。」

    老师咧嘴笑道，在我的背上拍了一下。

    事情就这样告一段落后──我开始思考。

    （『内心的强度』吗……）

    这是那家伙说过的话。『在这里的强大程度等同于内心的强度』、『你的觉悟还远远不够』。看来若要在那个世界赢过它──若想学到魂装，就必须先锻炼内心。

    （可是，内心要怎么锻炼呢？）

    锻炼身体、磨练剑术的方法很好想像。像是挥剑练习，或是请人教导自己剑法等等。然而，若是要锻炼内心……还满难想像的。

    （冥想？瀑布修行？或是……还有什么？）

    就在我这般烦恼的时候──

    「好了亚连，现在就是好机会喔！」

    莱雅老师突然大声拍手，朝我催促道。

    「好、好机会吗……？」

    「灵核要是违反宿主的意志在台面上现身，会产生很庞大的消耗。如果是现在，说不定能把那个怪物的力量扒过来喔？」

    「我要再跟它战斗一次吗？」

    「这是当然的吧？好了好了，你快点拿好灵晶剑！可别错失这个良机了！」

    莱雅老师抓起我的手，让我握紧灵晶剑。

    「可、可是……要是那家伙又失控了怎么办……？」

    「到时候，我会负责压制它，不过它今天恐怕不会再出来了。那家伙毕竟是灵核，它现在有一个很大的弱点。只要有我在一旁看著就没问题。」

    接下来，她仅给了我一个忠告。

    「不过呢，如果是在我看不见的地方，你绝对不能跟那家伙扯上关系，知道吗？」

    「……唔。」

    莱雅老师的口吻严肃，听起来相当认真。

    「亚连，你的灵核是个『怪物』。说白了，就是跟那些随处可见的普通灵核在『等级』上是完全不同的存在。你才刚跟它战斗过，关于那家伙的危险性，你应该最清楚不过了吧？」

    「……是的。」

    那家伙的强大程度的确和我有天壤之别。

    「要是没有掌握到起始僵直──这个灵核特有的弱点，就连我也不知道会怎么样。所以，你在进行魂装修行时，绝对要待在我视线所及的范围内。只要遵守这一点，不管失控几次都没关系。我会全部好好挡下来的。」

    「……我知道了。要麻烦老师了。」

    「嗯，就交给我吧。」

    在那之后，我一次又一次地去挑战那家伙……但由于我们之间的差距实在太大，我还是输得一塌糊涂。不过除了一开始的那次以外，身体再也没有被支配了。

    而且更重要的是，它稍微变弱了一点。就跟老师说的一样，它似乎因为强行支配我的身体，而造成了庞大的消耗。

    （可是……继续这样下去，不管我再挑战几次也不可能赢。）

    我必须让『内心』变得更加强大才行。

    「老师，要怎样才能使内心变强──」

    就在我如此开口的下一瞬间──

    「──哈，我们是来找架打的！」

    魂装场的大门突然被粗鲁地打开。有五个人从外面走了进来，他们全都穿著千刃学院的制服，其中也有几张脸我曾在校舍里看过几次。应该是我们学院的一年级生吧。

    「好，接下来我就问问！那个叫亚连&#8226;罗得尔的『三流剑士』是哪个家伙啊？」

    看来他们的目标应该是我。

    ■

    在五人集团一进到魂装场后，紧接著──

    「──真、真的非常抱歉，理事长！」

    「你、你们几个！现在还在上课中耶，到底在想什么！？」

    有两名老师立刻插进来训诫他们的行为。

    然而，出声打断老师们的──竟然是莱雅老师。

    「不要紧，我最喜欢血气方刚的学生了。况且……其实我以前读一年级的时候，同样没有进大五圣祭的出场选手名单。在我得知这件事的那天中午，我跟其中一名出场选手提出决斗要求，然后抢走了他的位置。」

    「确、确实是这样没错呢……」

    看来莱雅老师从学生时期开始，做事就非常乱来了。

    「那个时候的千刃学院，空气中都弥漫著凛然乾燥的气息……无论往左看还是往右看，都在模拟对战或决斗！这就是所谓的优良传统时代！」

    莱雅老师露出一副十分怀念的模样，点了好几下头。

    （但我可不太想跟其他学生在学院里打得你死我活。）

    真要说的话，我更想跟大家一起快乐地磨练剑术。正当我在心中发表这种感想时，站在五人集团最前方的男同学拔出了剑。

    「所以亚连&#8226;罗得尔在哪啊？难道是害怕得不敢自报名号？」

    他转头环视我们A班全体学生，说话的口吻充满挑衅意味。

    「那家伙是……曲剑手──雷兹&#8226;沃尔冈吧。」

    「是那个据说以前在国中部成天惹事生非的雷兹&#8226;沃尔冈吗！？真没想到他竟然到我们学院就读了……」

    我听见A班学生如此窃窃私语。

    （雷兹同学吗……听起来这个人的名声好像不太好呢……）

    雷兹&#8226;沃尔冈。

    他的头发是胭脂色的，留得比一般男生稍长，左耳镶著一枚银色耳环，身高比我稍微高一些，大概在一百七十公分左右吧。

    如果我继续默不作声，这场对峙也不会结束，因此我决定站出来。

    「我就是亚连&#8226;罗得尔，请问你找我有什么事？」

    「哦……」

    五人组充满审视的目光朝我扫过来。

    「哈哈！为什么这个蠢笨剑士会当上大五圣祭的出场选手呢？」

    「用贿赂之类的？」

    「该说是给人的感觉吗？他看起来弱不禁风的呢……丝毫没有一个剑士该有的样子。」

    「我就直说了──感觉好弱。」

    「总而言之，绝对不是我们的对手。」

    看来他们似乎对我不太满意，批评声一句接著一句。

    「你们别自顾自地胡说八道……！」

    「看来你们的眼睛只是装饰品呢。」

    莉亚跟萝丝眼神锐利地瞪向他们。

    然而，雷兹同学完全没有理会她们，只是从怀中拿出一张纸。

    「亚连&#8226;罗得尔，我可是调查过你？格兰剑术学院的吊车尾。被人戏称为『落第剑士』，成绩从入学开始就是万年吊车尾。就算想到哪个流派拜师，却因为完全没有才能而被拒于门外──所以才成为无师自通派云云！听说你三年级的时候还用卑鄙的手段，打倒了一个叫德多列的剑士？」

    他确实把我在剑术学院时代的经历调查得钜细靡遗。

    不过，那些事又能代表什么？

    过去的经历再怎样都不过是往事。把现在的我拿去与十几亿年前的我比较，根本一点意义也没有吧。

    「怎么样？这下你们知道亚连&#8226;罗得尔是多么无能的剑士了吧？你们这些A班的笨蛋，都被这个落第剑士骗了！还是说有什么别的原因？是有把柄在他手上吗？不会是被钱收买了吧，说啊？」

    雷兹同学口吻粗鲁地大放厥词，A班的同学皆哭笑不得。

    「喂喂，你们……连亚连跟席德的那场战斗都没看过吗？」

    班上的一名同学露出无奈的模样耸耸肩。

    「看了啊？从开场就输得一塌糊涂，到了中盘虽然稍微展现出干劲，不过最后却被灵核支配因此犯规落败，逊毙了！所以那场比赛又代表什么？」

    以雷兹同学的嘲讽为起始，五人组将矛头指向了A班。

    「就算说是『A班』……班级也不过是入学当时的评价吧？」

    「就是说啊──你们拿这种名号大肆摆架子也实在……」

    「我是不知道你们在玩什么廉价的友情游戏啦。不过像你们这种不上魂装课程，只是一味埋头做力量训练的饭桶，是不可能赢得过我们的。」

    「魂装的实力就代表一个剑士的实力，这可是常识耶？」

    五人组这么说道，完全把我们班的同学看扁了。

    （……这真的让人看不下去了啊。）

    重要的朋友被人如此瞧不起，再怎么样我也不能不出手了。

    正当我向前踏出一步时──

    「──等一下，亚连。」

    斩铁流的剑士泰沙&#8226;巴蒙德跳到了前头。

    「面对这些三流货色，不需要你特地出马。这里就交给我吧，我要让这几个蠢蛋成为斩铁流剑下的铁锈！」

    接著他气势十足地拔出剑──

    「嗯──什么什么？你就是第一棒？」

    雷兹同学话中的挑衅意图十分明显。

    「没错，就由我来当你的对手。不过嘛，就你们这种程度，大概轮不到我们的第二棒上场耶？」

    生性不服输的泰沙摆出一副胜券在握的得意表情，讽刺地回击了一番。

    「……哦，你这话说得还满有趣的。我就陪你玩玩，你快放马过来啊。」

    雷兹同学听了泰沙的话后，看起来十分不悦，他缓缓拔出曲剑。

    「「……」」

    两人之间充斥著一触即发的气氛，锐利的视线相互交错。

    接著过了十秒、二十秒后的某一刻──

    「斩铁流──除锈！」

    泰沙笔直地向前跑去，朝雷兹同学挥剑。

    （这一击很漂亮……！）

    应该是这一个月以来不停锻炼体能的成果吧。他握剑及踏出步伐的动作，还有气势──全都展现出了与先前判若两人的进步。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对眼前锐利的斩击，雷兹同学表情扭曲地扬起嘴角。

    「涌现吧──〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉！」

    在那一瞬间，泰沙施展的一击被突然出现的三只小龙挡下了。

    「什、什么……！？」

    那些没有皮肉，全身只有骨骼的骨龙，眼窝处亮著红光，一边『喀喀喀！』地发出了欢愉的笑声。不仅如此──

    「好，要上？小骨龙之雨！」

    三只骨龙顿时分散为细小的骨头，以惊人的速度喷射而出。

    「呃、啊……！？」

    泰沙全身上下被有如阵雨般的骨块击中，大幅度地飞出去──接著就这样晕厥了。

    「泰、泰沙！？」

    「你不要紧吧，喂！？」

    「谁、谁快到保健室去！」

    雷兹同学见到A班如此仓皇失措的模样──

    「噗哧、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！好弱、太弱了！所谓的A班，里面聚集的都是这种饭桶吗！？」

    他拍著双手高声笑道。而雷兹同学身后的四个人，也跟著一起嘲笑泰沙。

    （……泰沙。）

    若单纯比较剑术本领，泰沙要来得优秀得多了。

    （不过，如果是以一名『剑士』的身分来看，现在是雷兹同学更强。）

    他们的差异只有一个，就是魂装的有无。

    作为一名剑士，是否已经拥有魂装这一点，是相当重要的问题。事实上，能否成为上级圣骑士的资格也是凭这点判定的。这种名为魂装的力量，就是如此受重视。

    就在我们为泰沙的败北感到惋惜之时──

    「让他凹陷下去──〈金刚丸〉！」

    「席卷吧──〈沙罗双树〉！」

    「玩耍吧──〈火焰的孩子们（Flame Children）〉！」

    「贯穿吧──〈锥子〉！」

    剩下的四人也一同施展出魂装。

    「真的假的……！？」

    「这些家伙只花一个月，就学会了魂装……！？」

    「啧，原来不是吹牛的啊……」

    面对出乎意料的事态，A班同学开始骚动不安。

    就在这时──我缓缓拔出自己的剑，站在他们面前。

    「亚连，我也来帮你一把！」

    「我也一起上！」

    莉亚跟萝丝纷纷表示要挺身相助，不过……

    「抱歉，这次可以让我一个人处理吗？」

    「你、你是认真的吗！？他们五个人都会用魂装耶！？」

    「就算是亚连，你一个人也绝对赢不了他们啊……！？」

    她们的主张无疑是对的。尽管如此，我也不会改变主意。

    「抱歉。这次我无论如何，都想单独面对。」

    「……这样啊，我知道了。不过，你绝对不能勉强自己喔？」

    「……如果发现撑不住，就要记得马上抽身。」

    莉亚跟萝丝都看出我的决心很坚定，于是勉为其难地将场面交给我一个人处理。

    「嗯，谢谢你们。」

    在那之后我深深地吐了一口气，看向眼前的五人组。

    （我自己被人怎么批评都无所谓。他们说我是落第剑士也好，毫无天分也罢，这些都是事实。至今再把这些事拿出来说，我也只能当作事实接受。）

    然而，在这里的班上同学跟我不一样。

    他们不仅天赋优秀，更是累积了长年辛勤努力的菁英剑士。还有最重要的是──他们都是大好人，仅仅为了我们，甚至愿意延后魂装的课程。

    （重要的朋友被人瞧不起，我怎么能继续默不作声呢……）

    A班的同学们绝对不弱。历经一个月枯燥又痛苦的力量训练──下工夫努力的天才们怎么可能会比别人弱小。

    （我必须让雷兹同学他们清楚认知『自己先前的看法是错的』才行……）

    要让他们体认到这一点，最简单的方法就是那个──

    （要是他们五个人一起上，还输给我这个落第剑士，他们也就无话可说了吧。）

    为了创造出他们无论如何都只能承认「自己先前的看法错了」的局面，『落第剑士』必须要『独自』战斗才行。

    （同时也是为了A班的大家，这场战斗我绝对不能输！）

    就在我如此下定决心的那一瞬间──不知道为什么体内突然热了起来，源源不绝地涌现力量。

    （啊，原来如此……这就是『觉悟』吗？）

    我好像能理解那家伙之前话中的含意了。

    绝对不能输的信念；为大家而战的决心；代表A班出头的气势。这些都会促使内心变得更强大──打开前往魂装的道路。

    我细细地感受这股满溢而出、不可思议的力量，就在此时──

    「哼。你终于要上场了吗，落第剑士同学？」

    「呵呵，要是现在你哭著求我们，还能放你一马喔？」

    「话说回来，喂，你该不会是要一个人对付我们全部吧？」

    「这也太鲁莽了……会弄得我们像在欺负弱小耶……」

    「竟然连我们之间的实力差距都看不出来……只能说太可笑了。」

    他们摆出魂装，同时露出天不怕地不怕的笑容，想必是认为自己一定会赢吧。五人一个个脸上都写著游刃有余。

    （……这种感觉到底是什么呢？好奇妙。）

    我从他们的魂装上，可以说几乎感觉不到任何『压力』。完全没有我之前跟那家伙对峙时，像是心脏被捏住的紧张感。简直是无风状态。

    我摆出正眼的架式，只对他们说一句：

    「那么，我要上了喔？」

    「哦哦，你随时可以放马过来──看我把你踩成一条破抹布。」

    雷兹同学耸耸肩笑道，就在下一瞬间──

    「……啊？」

    我在x那间缩短了彼此的距离，一剑就粉碎了三只骨龙。

    骨块细碎地散落在雷兹同学脚边，眼前的五人顿时安静了下来。

    「你刚刚做了什么……！？」

    「已经结束了。」

    雷兹同学顿时破绽百出，我用刀背往他的颈部敲去。

    「怎么……可能……！」

    脖子受到痛击后，他两眼一翻就倒了下去。

    「「「「……！？」」」」

    剩下的四人脸色都难看了起来──

    「碎、碎骨激震！」

    「双树束缚！」

    「火人！」

    「大贯通！」

    他们像是要让自己振奋起来，纷纷释放出魂装的力量，一口气全面朝我进攻。

    面对这番攻势，我则是──

    「第八招──八咫鸟。」

    以八道斩击攻破了他们的魂装。

    「这怎么……可能……！？」

    「骗、骗人的吧……？」

    「只凭一个人就……不可能啊……！」

    「无法理解……」

    亲眼看见自己的魂装一一毁灭，剩下的四人如此喃喃自语，像是还无法接受现实。

    「魂装的确是很强大的力量。不过，如果使用魂装的人不够成熟，便无法完全发挥它的效果。」

    席德同学的〈孤高的冰狼〉就是一个很好的例子。正是因为他拥有压倒性的身体能力，才能够发挥出魂装的凶狠实力。就算雷兹同学获得了〈孤高的冰狼〉，也一定无法造成同等的威胁。

    接著就在我把剑收回鞘中的下一瞬间──那四人同时原地倒下。我使出八咫鸟后，马上在他们的脖子上都打了一下，四人可能连这点都没注意到吧。

    「唉，总而言之，你们只是单纯地──修行不足而已。」

    就这样，我把突然找上门的麻烦解决掉了。

第二卷 三：社团招生与奇妙的集团

    与雷兹沃尔冈一战之后，过了一个星期。

    上课时是魂装修行，下课后则不停地挥剑练习，回家后则是严峻的力量训练──虽然很辛苦，不过我每天都过著充实无比的生活。

    （想学会魂装，我要走的路还很长呢……）

    我跟那家伙对峙了无数次，每每还是输得一败涂地。

    （不过，我并不是完全没有进步。）

    那个强到我几乎以为它无人能敌的家伙，最近几天开始偶尔会躲开我的斩击了。

    大概一百次里有一次吧。

    我也开始挥得出自己能觉得「这次很棒！」的斩击了。

    而且只有在这个时候，它一定会躲开我的攻击。

    （它恐怕是做出了『会无法全身而退』的判断吧。）

    我光是这么想，心中便雀跃无比。

    一直以来砍不断的东西，现在已经能够斩断。我感受到自己确实在成长。没错，这种开心的感觉，就跟我之前在时之世界第一次劈开空间时一样。

    （只要照现在这样持续修行下去，总有一天我一定能打败它。这样一来，我也能够找到自己的魂装……！）

    我心中满怀如此期待，站在宿舍门口等待莉亚。接著过了一会儿──

    「对不起，亚连。我不小心睡过头了……」

    莉亚带著一脸歉意，快步朝我走来。

    「不要紧的，时间还很充裕啦。」

    离第一节课开始还有十五分钟。这间宿舍位在千刃学院中，因此只要在上课前五分钟出发就赶得上。就现在的时间来说还相当充裕。

    「先别说这个了，你还好吗？最近你睡觉时看起来不太舒服……」

    大概是从开始上魂装课程之后吧。莉亚变得很难入睡，就算睡著了，也会发出痛苦的呻吟，或是不停翻来翻去。在我问完后──

    「那、那个……你可不可以不要看我的睡相啊……」

    莉亚满脸通红，低著头轻声说道。

    「啊、呃，对、对不起……」

    我刚刚那句话，对这个年纪的女孩子来说可能太失礼了。

    就在我烦恼该怎么接话时──

    「我、我的表情有没有很奇怪……？」

    莉亚以一副战战兢兢的模样问道。

    「那倒是不用担心。你的睡脸还是跟平常一样漂亮喔。」

    「漂、漂亮……谢、谢谢你……」

    「嗯，不用客气。」

    「……」

    「……」

    莉亚沉默了下来，我也受到她的影响，跟著一语不发。难以言喻的尴尬气氛蔓延开来，连时钟上的秒针转动响声，都响亮得让人烦躁。

    （好、好痛苦……可是现在这个气氛是我造成的，我得想想办法才行……！）

    （该、该怎么办才好……气氛变得好奇怪……！？）

    接著我藉由宏亮的声音跟气势打破了沉默。

    「时、时间也差不多了！我们快点去A班教室吧！」

    「对、对啊……说得也是！」

    幸好莉亚的配合度也很高，我们成功摆脱了胶著状态。于是我们两个便保持这种莫名高昂的情绪，朝一年A班的教室前进。

    一抵达千刃学院的主校舍──

    「游泳社！各位同学要不要加入游泳社──！」

    「那边的同学，如果你的兴趣是钻研剑术，剑术社就是你最好的选择！」

    「迅速奔驰吧，田径社！各位新生，加入田径社跟我们一起感受『风』吧！」

    竞技泳衣、道服、短裤──身穿各式各样服装的学长姊们，正在到处发送大量的宣传单。

    「这、这是在做什么……？」

    「可能是社团招生……吧……？」

    我跟莉亚目瞪口呆地看著这幕异常的情景，就在此时──

    「哦哦！这位同学，你的体格不错耶！加入我们柔道社怎么样！？」

    「哇，同学你好漂亮！要不要考虑我们啦啦队社！？可以穿很多很多可爱的衣服喔！」

    「那边的两位同学，要不要加入登山社！？爬上险峻高山后看见的景色，可是无可取代的至宝喔！」

    转眼间我们就被一大群学长姊包围住，手上被塞了一大堆宣传单。

    「哇、哇哇哇！？那、那个，我……！？」

    「我、我们走吧，莉亚！」

    我拉著她的手，朝主校舍里头拔腿就跑。

    在校舍内招生似乎是受到禁止的，学长姊已经跑去找下一个目标了。

    「呼……」

    「吓、吓死我了……」

    回过神来，我才发现制服口袋里塞了大量的宣传单。莉亚之前空著的左手，也被塞了不少宣传单。

    「刚刚那应该是，社团招生吧……？」

    「应该是这样没错……」

    我们聊著刚刚碰到的情况，先往自己教室前进。一进到一年A班的教室，就看见班上同学疲惫不堪的模样。

    「大家也都碰到了啊……」

    「看来是这样没错……」

    从他们疲惫的样子来看，应该都碰到很不得了的招生手段吧。

    待我跟莉亚一坐到平常的位置上后，斩铁流的剑士，泰沙&#8226;巴蒙德便一脸萎靡地过来搭话。

    「嗨，亚连……你刚刚也中招了吗？」

    「是啊。话说泰沙你也一样，看起来累得不轻呢……」

    泰沙的脸色明显地很差。还有他桌上那叠跟小山一样的宣传单，已经告诉了我们他的经历有多凄惨。

    「嘿嘿，很厉害吧？那叠传单大部分都是柔道社的喔……？他们一直说我的体格很适合学柔道呢……」

    泰沙伸手指向自己的课桌，朝我们露出苦涩的笑容。

    「当时的状况真的很惨烈。我突然间被十个穿著柔道服、满身是汗的学长团团围住。在强烈的男性汗臭味跟他们的魄力包围下，我好几次都差点晕过去……」

    「那、那还真是辛苦你了……」

    光是想像那幅情景，感觉就像在地狱了。

    以千刃学院为首的五学院，其社团招募新生期──通称为『社团招生』──是从五月开始的。莱雅老师之前有告诉过我们。这是为了让新生整个四月──从入学开始整整一个月，都能集中精神在魂装课程上，因此四月全面禁止社团招生活动。

    「从今天开始一个星期。不管是上学还是放学后，还有午休时也一样。总之每天都没有可以放松的时候了……大家一起加油吧……」

    一脸萎靡不振的泰沙这么说道，接著回到已经成为柔道社广告山的座位上坐好。

    「这、这还真是可怕啊……」

    「虽然我听说过五学院的社团招生很不得了……但没想到竟然夸张到这种程度……」

    就在我跟莉亚讨论这个话题的时候，后面的教室门喀啦喀啦喀啦地打开──高耸的传单山从门后现身，缓缓地进入教室。虽然不知道是谁，不过这位同学看来是个惨烈的受害者。

    高耸的传单山慢慢往我们这里接近，在我前面的座位停了下来。

    「……呼啊。」

    从传单山后头露出脸的是萝丝，她睡得乱翘的头发堪比艺术。毕竟她早上很难清醒，应该是一如往常摇摇晃晃地来上学，不知不觉间身上就叠满传单了吧。

    「早安，萝丝。看你拿了这么多宣传单，路上应该吃了不少苦头吧。」

    「你说不定是班上收到最多传单的人耶？」

    我跟莉亚露出苦笑这么说道，然后──

    「嗯、呼啊………………早安。」

    她用力伸懒腰，同时打了一个可爱的呵欠。看来强烈的睡意似乎盖过了传单给人的困扰程度。

    「……社团招生活动，气势真的很浩大呢……亚连跟莉亚要加入哪个社团……？」

    萝丝睡眼惺忪地揉揉眼睛，开口提出这个话题。

    「其实我根本还没想好呢。」

    「我也一样，连有兴趣的社团都还没物色好……」

    以学生生活的醍醐味来说，我应该还是要加入某个社团……不过说实在话，我完全没有头绪。单就社团名来看，也只有『剑术社』稍微让我有点兴趣。

    「这样啊，太好了。其实我也还没有决定。方便的话，我们要不要放学后一起去逛逛？」

    萝丝轻轻歪著头，这么说道。

    「嗯，当然可以啊。」

    「我赞成，一起去逛吧！」

    就这样，我们决定放学后一起去参观各个社团的活动。

    ■

    从第一节到第五节课间，我们在莱雅老师的监督下，上了严苛无比的魂装课程──接著终于到了放学时间。在下课后的班会结束后，我、莉亚还有萝丝便待在一年A班的教室休息。

    「呼，今天也累死人了……」

    我深深吐了一口气，低声嘟哝，接著──

    「要说的话，上魂装课程累的不是身体，而是精神面呢……」

    「总觉得让人有种倦怠感……」

    莉亚跟萝丝这么说道，喝起水壶的水。

    接著，我们在自己的座位上休息了一会儿──在精神恢复得差不多后，慢慢地起身。

    「好了，那么我们来去参观社团活动吧！」

    「好，走吧！」

    「嗯，差不多该走了。」

    于是我们离开了A班的教室。

    由于我们三个对千刃学院的社团活动几乎都不t解，因此决定先把所有的社团都逛过一遍。首先是在主校舍前进行活动的啦啦队社。

    「Go Go Let's Go！千、刃、学、院！We Are The Best No.1！」

    由丹田发出的强劲呼声传来，还有整齐划一的完美舞蹈。她们想必花了相当多工夫练习吧。如此精彩的表演，令人忍不住想替她们鼓掌。

    唯有一点让我很在意的──是服装的『裸露』程度。她们的服装大肆秀出背部及双腿的肌肤，实在让人脸红心跳……总觉得不知道该往哪看才好。

    「啦、啦啦队社有点……就是那个……服装上……」

    莉亚轻轻摇了摇头。毕竟要穿那样的衣服，还是很让人难为情吧。

    「会吗？我觉得服装还满可爱的啊……」

    另一方面，萝丝则好像不太介意服装很裸露。

    （这么说来，她的便服好像也都满引人注目的……）

    我第一次在剑武祭上见到她时，萝丝穿著完全袒露腰部的上衣，下半身则是低腰热裤。

    （那个时候她穿的衣服实在太露了，我当时也不知道该把视线往哪里摆才好……）

    我们接著到游泳社参观。

    泳道为二十五公尺，共有七条泳道并列的室外游泳池。浅水处水深为一公尺；而深水处水深竟超过五公尺，泳池的功用繁多，例如浮潜或在水中利用阻力进行训练──入学时发下来的介绍手册上是这么写的。

    「游泳啊。想起以前，我很常跟竹爷爷在格萨村的河比赛谁游得快呢……」

    格萨村附近有一条水质清澈见底的大河，夏天时村里的大家经常一起去游泳。河里还有鲜美的鱼，印象中我偶尔会跟妈妈一起去钓鱼。

    就在我如此追忆往事之时──

    「游泳社……嗯，感觉很好玩呢！」

    「是啊，看起来是不坏。」

    莉亚跟萝丝分别说出了对游泳社的感想。看来她们对游泳社的印象都不错。在那之后，我们参观完游泳社的社团活动，便觉得差不多该前往下一个社团了。

    就这样，我们四处参观了各式各样的社团活动，最后终于来到最有兴趣的剑术社。

    「人、人还真多啊……」

    剑术社的活动地点是体育馆，在体育馆中，有超过百人的社员正在全神贯注地练习挥剑。这里的社员人数，绝对是我们参观的所有社团中最多的吧。

    「「「喝！喝！喝！」」」

    他们以规定好的喊声与节奏同时挥著剑──

    「接下来是，三连击！」

    「「「是！」」」

    中央的大太鼓响起后，社员们的练习内容便整齐划一地变更了。

    「这、这个总觉得好像……」

    「嗯，有点……」

    「好像有些死板了……」

    正如萝丝所说，这个剑术社给人一种『死板』的感觉。

    （我理想中的剑术，应该是更加有趣自由的存在……）

    『练习』的理由，不应该是剑术社的活动或规定好的训练内容。而是自己想练、自己想变强才『练习』的。我觉得他们对剑术的看法与态度，似乎跟我有些不同。

    「总而言之，我们先回教室一趟吧？」

    我开口提议道，接著──

    「说的也是。我们不用急，先休息一下再慢慢考虑吧。」

    「嗯，就议办。」

    莉亚与萝丝点了点头，赞成我的提议。

    于是已经参观过所有社团活动的我们，正想掉头回一年A班时──

    「──哎呀？你该不会是亚连同学吧！？」

    背后突然有人叫住我，我慢慢转过身去──

    「啊，果然是你没错！没想到你会对剑术社有兴趣，真让我感到高兴！G，我问你喔，我们的练习看起来如何？」

    刚刚负责打大太鼓的女同学，两眼放光地跑了过来。

    「啊，没、没有……那个……」

    我总不能当著人家的面说：「我觉得你们社团可能不太适合我。」

    「啊，不好意思。我都忘了先自我介绍！我是剑术社的副社长──希尔缇&#8226;罗塞塔，请多指教！亚连&#8226;罗得尔同学！」

    希尔&#8226;缇罗塞塔。

    她是个有著一头亮眼茶色短发的开朗女同学。一双大眼浑圆可爱，皮肤则相当紧实，是有些晒黑的健康小麦色。若隐若现的虎牙，让她看起来带著一点野性。

    「我是一年A班的亚连&#8226;罗得尔。请多多指教。」

    在我简单地向她问好之后──希尔缇学姊便紧紧握住了我的右手。

    「哇，你的手好厉害！是要挥多少次剑才会变成这样啊！？」

    学姊兴致勃勃地凝视我的手，上面都是水泡磨破后留下的硬皮。

    「这、这个嘛……我应该是五岁开始练剑的吧。」

    「是喔──那跟我差不多嘛！可是，才练十年就会变成这样吗……？」

    「啊、啊哈哈……我可是相当努力的喔。」

    正确来说是『十几亿年加十年』才对……不过说出真相会造成很多麻烦，我便笑了笑敷衍过去。

    「……嗯，很棒！你果然太棒了，亚连同学！龋你接下来有没有时间？如果你方便，要不要跟我打一场模拟对战再走？」

    「不、不好意思，我今天刚好接下来有点事情……」

    我等一下必须跟莉亚还有萝丝一起讨论要加入哪个社团比较好。虽然是难得的邀请，不过现在要跟学姊打模拟对战，就时间上来说不太可能。于是我委婉地开口拒绝她──

    「……好不好嘛，如果不嫌弃，就跟我比试一场再走？」

    希尔缇学姊依然维持著笑容，又说了一次跟刚才几乎差不多的话。

    「呃，所以我刚刚说了……现在时间上不太方便──」

    正当我要更明确地表达出拒意时，希尔缇学姊打了个响指。接著下一瞬间，体育馆的出入口就被剑术社社员关了起来。

    「希、希尔缇学姊……？」

    「对不起，亚连同学。不过，我是绝对不会让你逃跑的喔？毕竟像你这种程度的出众人才，可不是轻轻松松就能找到的……！」

    学姊这么说道，露出了具有野性且凶恶的笑容。

    （唉……）

    我在心中默默地叹了一口气。看来我似乎又被卷入麻烦里头了。

    ■

    希尔缇学姊一见到我像是放弃挣扎般叹了口气，便扬起笑容，看起来十分高兴。

    「别担心别担心！这场比试不会使用魂装！」

    「……那真是谢谢学姊了。」

    我想表达的才不是这个意思……不过就算了。

    （嗯，面对任何事都保持乐观的态度看待吧……）

    毕竟能够与剑术社的副社长比剑的机会，可是相当难得的。

    对我来说，想必会成为很有益的经验吧。

    （更何况，希尔缇学姊感觉根本不会听别人说话……）

    要想尽快离开这里，最佳的选择就是跟她比试了。

    「问你喔，我会穿这件道服跟你打……那亚连同学打算怎么样？要换上道服吗？或是就这样直接比？」

    「我穿现在这样就可以了。」

    千刃学院的制服弹性很好，甚至比寻常的道服还要方便动作。她之所以这么问，也是基于对这一点的t解。

    「这样啊。那么来吧，请用──！」

    希尔缇学姊将一把练习用的木刀递给我。

    「谢谢你。」

    在我们双方都做好准备后，担任裁判的学生高声喊道：

    「接下来将举行希尔缇&#8226;维塞塔与亚连&#8226;罗得尔的模拟对战！请双方至体育馆中央！」

    我跟希尔缇学姊都照裁判的指示前往中央。

    「双方都做好准备了吧？那么就──开始！」

    裁判喊出开始的同时，我们双双摆出了正眼的架式。接著──

    「……」

    「……」

    双方就这样一语不发，开始互相试探。

    我观察著希尔缇学姊的体格跟站姿，藉此分析出她『擅长的剑技』。

    （尽管穿著道服，还是看得出来学姊大腿的肌肉很发达……她的动作恐怕相当敏捷，有必要注意她的『突刺』……）

    然而，还有一个地方让我很在意。

    （……她的重心微微向后偏。）

    希尔缇学姊的剑恐怕是『防守之剑』，以防御为主轴，然后伺机反击的类型吧。于是我在大致分析完后，轻声对她开口：

    「──学姊，你不攻击吗？」

    「呵呵，我可不会猛然对学弟进攻，这样太没有学姊的风范了。就让亚连同学先行攻击吧。」

    「原来是这样。那么，我就恭敬不如从命了。第一招──飞影！」

    我没有拉近与对手的距离，而是施放出了能够单方面从远处攻击的『飞空斩击』。学姊见状，毫无惧意地笑了。

    「对付这招，我早有准备！」

    她恐怕是在大五圣祭上看过我的战斗吧。希尔缇学姊冷静地斩落袭来的飞影。然而这也在我的预料范围内。

    「──这只是障眼法喔。」

    「！？」

    我藉由飞影隐去自己的身影伺机接近，绕到了她的背后。

    「第八招──八咫鸟！」

    「圆、圆心流──风之圆！」

    希尔缇学姊彷佛画圆似地转动木刀──挡下了袭向她的八道斩击。这个看起来像棒术的动作，十分简洁俐落。

    「你让我稍微吓了一跳，不过……天真、太天真了！光靠这种程度的攻击，是无法击破我的圆心流的！」

    「看来是这样没错……」

    圆心流……还真厉害呢。没想到她能在那种不利的姿势下，完美转向防御我的攻击。想必是相当善于『防守』的流派吧。

    （这场比试，稍微开始变得有趣了……！）

    一直以来我战斗的对象，几乎都是像德多列或席德同学那种善于『攻击之剑』的人。这或许是我第一次遇到像希尔缇学姊这种使用『防守之剑』的对手吧。

    「那么，我也要开始使出真本事了……！」

    「呵呵，放马过来吧！」

    接著我便跨出一步，拉近我们之间的距离──然后刻意使用『单纯的斩击』来攻击学姊，不用任何流派的剑技。袈裟斩、唐竹、上劈、下砍、刺击──仅以基本剑技不停攻击她。

    （从刚刚那一幕就能完全明白，像八咫鸟这种『同时的斩击』无法攻破圆心流……）

    如果施展相同的攻击，想必会再次被『风之圆』挡下。

    既然如此，我只需要连续施放出更快、更强劲、更锐利的一击就可以了……！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「哇！？等等、好快，等一下……！？」

    连击接著又是连击，希尔缇学姊逐渐开始乱了阵脚。

    于是就在她露出破绽的一瞬间──

    「──就是这里！」

    我早已瞄准目标的剑突刺而出。然而──

    「呀……！？好、好险……！？」

    在即将一击中的之际，被希尔缇学姊的木刀挡下了。

    （可恶，这次真可惜……）

    要是我的突刺能快个零点一秒，想必已经击中她的肩膀了。

    （不过，接下来行得通。下次一定能够──突破她的防御！）

    于是我摆出身体向前倾的姿势，而希尔缇学姊在这时朝我喊了声「等一下」。

    「等、等一下，亚连同学……！？难不成你那个时候，放水了吗……！？」

    她指的应该是之前我对席德同学的那一战吧。

    「没有，我无论何时都是全力应战的喔。」

    剑士的比试乃真正的比赛，我当然不可能放水。

    「真、真的吗……？可是你的速度，好像比我之前看到的还要快上许多耶……！？」

    「是这样吗？那真的是太好了。」

    自身的成长受到他人肯定，让我发自内心喜悦不已。心中油然升起一股想要更加努力的感觉。

    「好了。毕竟也没什么时间了……我差不多要上？」

    「……！」

    我向前挪出半步──希尔缇学姊便放低重心，摆出了全面性的防守架式。

    （……我求之不得呢。）

    既是如此重视防御的架式，我也没有必要注意反击的可能了。也就是说，我可以比先前更加集中精神在攻势上！

    「──喝！」

    向前踏步的同时我挥出一记下砍──

    「唔……！」

    希尔缇学姊以木刀完全挡下了这一击。接著，面对此时不可能反击的学姊，我不停向前，使出了一击又一击比过往更加猛烈的攻势。

    「喝啊啊啊啊啊……！」

    「等等、你等一下……！就、就说等一下了，等等啦！？」

    希尔缇学姊一个劲地叫停，同时拚命挡开我的剑。

    「有什么事吗？」

    我姑且还是回应她，不过手中的剑依旧不减攻势。

    「等等、就说等一下了！拜托你，稍微给我一点思考的时间……比赛暂停一下好不好！？」

    「比、比赛暂停……吗？」

    如果我们是在决斗，我会直接拒绝这种可笑的要求……

    不过毕竟只是模拟对决，就算了吧。

    「唉，好吧……只能暂停一下喔……？」

    「谢、谢谢你……！感激不尽，亚连同学！」

    希尔缇学姊接连往后跳了一步、两步、三步，拉开了与我之间的距离。

    然而这是──最糟糕的判断。

    「啊，学姊那边是……！」

    她移动过去的位置上有──

    「咦……唔啊！？」

    我刚刚在交手的过程中先设置好的第二招胧月。其中一击正中了希尔缇学姊的后脑勺。

    她在毫无准备的状况下吃了猛烈的一击──

    「唔、啊……？」

    于是两眼一翻，晕了过去。

    （这、这个人的运气也太背了吧……）

    体育馆如此宽广，而我设置在这里的胧月──只有三个。

    （学姊根本不需要特地朝著那边往后跳啊……）

    我目瞪口呆地看著昏厥过去的希尔缇学姊，接著──

    「副、副社长！？究竟发生了什么事！？」

    「……是斩击！你看仔细点，其他地方也有设置耶！？」

    「唔，拿担架过来……快点！」

    剑术社的社员们慌慌张张地搬来了担架。

    「胜、胜利者是！亚连&#8226;罗得尔！」

    正当体育馆内一阵骚动时，裁判高声地宣布模拟对战的结果。

    「总而言之，我们先回教室吧？」

    「说、说的也是。刚刚那些事……就当作没发生过吧。」

    「亚连，你真是多灾多难呢……」

    于是我们目送希尔缇学姊被送去保健室，并往一年A班的教室前进。

    ■

    「呼……」

    回到教室后，我终于能够喘口气了。

    「辛苦你了，刚刚真是一场灾难呢。」

    「没想到她会那么强硬地逼你进行模拟对战……」

    「啊哈哈，就是说啊。不过，这也是一次满有益的经验啦。」

    我觉得自己好像大致掌握到『防守之剑』的击破方式了。

    我们就这样闲聊了一下之后，终于开始迈入正题──讨论要参加哪个社团。

    「所以，亚连有决定好加入哪个社团了吗？」

    「希望你可以告诉我们。」

    莉亚跟萝丝这么说道，两人皆目不转睛地盯著我看。

    「这个嘛……」

    我缓缓回想一遍今天参观过的社团活动──

    「……我大概哪个社团都不会进吧。」

    我下了一个决定。

    「也就是说……不加入任何社团吗？」

    莉亚歪了歪头，这么问我。

    「对啊，我是觉得也没必要逼自己参加。」

    以学生生活的醍醐味来说，我还满想体验看看社团活动的……

    可惜的是，没有一个社团让我产生「就是它了！」的感觉。

    （唯一较为中意的剑术社，好像也跟我期待的有点不同……）

    所以我想，既然这样，乾脆就不参加社团也没关系。

    「这样啊……」

    「还真可惜……」

    不知道为什么，莉亚跟萝丝双双垂下了肩膀。

    「……」

    「……」

    「……」

    她们两人神色郁闷且默不作声，使得现场陷入一片难以言喻的怪异寂静中。

    （我想想……现在这个状况是我害的吗？）

    为了打破这让人难以忍受的沉默，我正想找一个新的话题──

    「……对了！既然如此，我们乾脆自己成立新的社团怎么样！？」

    「莉亚，你这个点子棒极了！」

    莉亚突然讲了一个让人跌破眼镜的提议，而萝丝立刻表示赞同。

    「成、成立社团……？」

    「没错！反正亚连想做的，就是挥剑练习吧？」

    「是、是没错啦……」

    莉亚说的没错，虽然没有错……但她讲成这样，听起来就像我是个只对挥剑练习有兴趣的人耶……

    「既然如此，那我们只要成立一个挥剑练习的社团就可以了！」

    莉亚抬手伸出食指，像是在说：「我的主意很棒吧？」

    「只要成为学校认可的社团，不仅可以在某种程度上自由使用校地，还能拿到社团经费！」

    「原来如此……自由使用校地吗……」

    老实说社团经费怎样都无所谓，不过可以在一定程度上自由使用校地这点，实在很吸引人。

    （如果提出申请，是不是也有机会借到游泳池呢？）

    在水中承受阻力进行挥剑练习，以及锻炼体能等等──绝对能提升修行的幅度。

    「你说的对，这个方法说不定可行……」

    「对吧对吧？当然了，也要让我加入喔！」

    「我也跟你们一起。」

    「你们不介意吗？真的完完全全只会做挥剑练习喔？」

    「嗯，我不介意！（太好啦！这下子就有跟亚连待在一起的藉口了……！而且还是整整三年！）」

    「嗯，倒不如说正合我意！（好，这下子能够在亚连身边学习剑术了……！而且还是整整三年！）」

    莉亚跟萝丝露出兴奋不已的目光点点头。看来她们两个的『挥剑练习欲』相当强烈呢。有种找到同伴的感觉，让我感到十分高兴。

    「既然决定好了，那我们就赶快去办手续吧！」

    「俗话说好事不宜迟，对吧！」

    她们两人这么说完便飞奔离开教室──然后才过三分钟就回来了。

    「太好了，亚连！莱雅说她愿意担任我们的社团指导老师！」

    莉亚的右手上捏著『社团成立申请书』──

    「要申请成立社团，人数最少需要三个人。我们刚刚好呢。」

    萝丝的左手上则拿著写有『社团活动总则』的手册。

    「这、这样啊……谢谢你们了。」

    我什么都还没做，成立社团的事情就一步步自动向前推进。

    接著莉亚开始在社团成立申请书上填写需要的资料，萝丝则专心读起了社团活动总则。

    「──好，这样就可以了，最后只剩下决定社团名称。亚连，要取什么名字好？」

    「社团名称希望可以由身为社长的亚连来决定呢。」

    看来不知不觉间，我已经成为社长了。

    「我想想……那就简单一点，叫『挥剑练习社』怎么样？」

    直接写明了我们的社团活动内容，没有比这个还要简单易懂的名称了。

    「挥剑练习社……嗯，我觉得不错！」

    「我没有异议，简单易懂是很重要的。」

    于是我们便继续推进创立社团所需的作业，接著──逛完社团活动归来的A班同学一个接著一个回到了教室里。

    「哦，你在做什么啊，亚连？」

    「挥剑练习社……？怎么回事，你创立了社团吗？」

    「什么，亚连创社了……！？那我要入社！」

    「我、我也要加入！」

    「亚连，问一下喔。我打算加入游泳社，不过……有没有可能同时参加两边？」

    在那之后，我们也允许了社员可以同时参加不同社团，结果没想到A班同学全都加入了挥剑练习社。

    就这样，由我担任社长的挥剑练习社，创社后社员总数立刻飙升至三十人，以新社团而言，规模十分异类，在学院之中，我们渐渐成为『在校园一角每天默默持续挥剑的奇妙集团』。

    ■

    我今天也同样熬过了严苛的魂装课程，现在待在A班教室开回家前的班会。莱雅老师站在讲台上，跟往常一样简单打了招呼以及一一交代联络事项。

    「──嗯，今天就差不多到这里吧？啊，话说回来，下星期就是『社费战争』了呢。到时候要出场的同学，记得适度努力一下喔！」

    「「「好的！」」」

    「那么今天的班会就到这里结束，散会！」

    莱雅老师这么说完便离开了教室。

    「……社费战争？」

    大家看起来好像都知道……不过我不太t解千刃学院跟五学院的事，因此完全不懂那是什么意思。

    （入学时的介绍手册上有提到吗……？）

    我心中如此想道，同时收拾书包，接著──

    「亚连，终于要来了呢……社费战争！」

    「这可是相当让人热血沸腾喔……！」

    莉亚跟萝丝都看似兴奋地要跟我聊这个话题。

    「抱歉，我不太清楚那个社费战争是什么意思耶……？」

    「咦，真的吗！？」

    「五学院名产，社费战争。这可是还满有名的活动耶？」

    「原、原来是名产啊……你们可以告诉我详细情况吗？」

    莉亚点点头，开始跟我说明：

    「社员总数在十人以上的社团，就有参加社费战争的义务，那是一场战争！」

    以战争命名也太夸张了吧……

    「由各个社团遴选出三名优秀选手，以学院的顶点──大笔社团经费为目标参赛！对战形式一样是一对一的正式比赛！」

    「原、原来如此……」

    也就是说，看来这是一场围绕著社团活动经费──『社费』的严肃比试了。

    「你看一下这个。」

    萝丝这么说道，同时拿出了一叠写著『社费战争实施要点』的纸张。上面记载著社费战争的详细规则，以及各个名次顺位可以得到的社团经费倍率。

    第十六名以下一律为一倍。前八名为四倍，前四名则为八倍。第三名是十六倍，第二名为三十二倍……然后第一名则是六十四倍。

    「十六名以下与第一名的社费，差了六十四倍啊……这个差距的确很大。」

    「事情就是这样。像剑术社那种社员众多的社团，要是掉到十六名以下，就会陷入很悲惨的状况吧。」

    「嗯，可以想见……」

    木刀跟防具等备品费用，伤药及绷带等消耗品费用，还有旅费跟交通费等各种杂支。若要全数用社团经费支付，他们应该需要把目标放在满前面的名次。

    这次换莉亚继续说明：

    「而且参加社费战争的三名选手中，必须包含一年级学生。只有组成人数极少的『学生会执行部』可以不受这条规则限制……不过那边是特例。反正总而言之──一直以来那些声势浩大的社团招生，可以说全部都是为了社费战争也不为过！」

    「原来如此啊，难怪学长姊们看起来那么拚命……」

    现在我终于明白，他们为什么会如此奋力招揽一年级生了。

    接著我迅速翻阅过社费战争实施要点。然后，注意到了两条让人在意的规则。

    （『有一年级生出场的比赛中，禁止使用魂装』吗……）

    看来学院应该是有这方面的考量，好让尚未发现魂装的一年级生也有取胜的机会。

    还有这次的比赛方式似乎不是『淘汰制』。一直到分为前锋、中锋、大将的部分都跟大五圣祭一样。不过，前锋在初战打赢后，不能再与对手的中锋比试。

    前锋能参战的只有前锋战那一战。接下来的中锋战则是由双方的中锋比试，最后的大将战也一样由双方大将对战。共计三场对战中，先赢得两胜的社团便是赢家，规则相当简单明t。

    「可是，我们有需要拿到那么多社团经费吗？我们可是挥剑练习社耶？」

    若说到挥剑练习社活动所需的东西……大概就是健康的身体跟剑吧。老实说，我不觉得我们会需要那么多的社团经费。甚至连社费的必要性我都很怀疑。

    「社团经费多一点会更方便喔？比方说……可以购买校地的使用权之类的！」

    「校地的使用权……？」

    「是啊。像是用一定额度的社费跟游泳社还有剑术社交涉，就有可能租到游泳池跟体育馆的使用权喔？」

    「哦，那还真方便呢！」

    看来社团经费的用处似乎相当多元化。

    接下来我们为了决定出场选手，正打算与其他社员──班上的同学讨论看看。不过以泰沙为首，A班的同学大多都已经登记成为其他社团的出场选手了。

    （好吧，想想这也是理所当然的……）

    千刃学院是依成绩顺序进行分班，由最高开始依序分到A班至F班。然后在社费战争里，每个社团都必须派出一年级的选手。

    不仅如此，既然有一年级生出场的比赛都禁止使用魂装──想必各个社团都会抢先让以纯粹剑术而论，评价最好的A班学生登记出赛吧。

    结果，挥剑练习社的出场选手，最后决定是我、莉亚、萝丝三个人。

    「好像变得跟平常差不多了呢。」

    「呵呵，我们以夺得冠军为目标加油吧！」

    「当然，目标只有夺冠！」

    ■

    一个星期后，社费战争终于开始了。

    会场在千刃学院的地下大演习场。会场中央有一个正方形的舞台，四周则是团团围住舞台的观众席。我入学第一天就是在这个场地跟莉亚交手的。

    观众席上已经挤满了众多学生，整个会场都沉浸在热烈不已的气氛中。

    （不过……真没想到，我们可以晋级到这里。）

    首战的对手是登山社，第二战是啦啦队社，第三战是腕力社，第四战则是柔道社。我们挥剑练习社竟然击败了各路社团，一路晋级到了冠军战。

    「挥剑练习社，势如破竹耶！」

    「以首次上阵来说，是个相当出色的开始呢。」

    莉亚跟萝丝这么说道，抬头看著赛程表。

    「你、你们真不是盖的……」

    一直到这场冠军赛为止，我根本连一次都没上场过。

    因为分别担任前锋、中锋的莉亚跟萝丝场场都接连取得两胜，我们社团从开场到现在都没打到大将战，一路以连胜之姿晋级。

    （大家一定都没想到，会有一支出场选手全部由一年级生组成的队伍吧……）

    一年级生出场的比赛，禁止使用魂装。

    学长姊们的魂装被这条规则封印，无法尽情放开手脚进行对战，一个接一个地吃了败仗。

    「──好的，那么接下来冠军战即将开始！大家应该都已经很清楚了，不过为了预防万一，还是为大家介绍一下冠军战的『特别规则』！」

    负责播报实况的女同学，用清晰响亮的声音开始说明。

    「迄今为止，只要在前锋战、中锋战二连胜──也就是『直接取得两胜分出胜负』的比赛中，不会举行大将战。不过，只有这场冠军战，即便在前两回合就已经分出胜负，依然会举行大将战！请让我们见识一下能够成为全体学生的模范──剑术与剑术的顶尖对决吧！」

    主持人喘了一口气，再次以宏亮的声音开口：

    「那么，我们就马上开始介绍双方社团的选手吧！在校园一隅不停挥著剑的怪人集团！本年度社费战争的黑马──欢迎挥剑练习社进场！前锋是『黑白公主』──莉亚&#8226;维斯堤利亚！中锋是『奖金猎人』──萝丝&#8226;瓦伦西亚！大将是『千刃学院第一问题儿童』──亚连&#8226;罗得尔！」

    （哦，『怪人集团』吗……这种介绍方式还真过分……）

    还有我的称号，不管从哪方面想都很奇怪耶……？

    我脑中一边想著这些，一边与莉亚她们登上了舞台──

    「加油啊──亚连、莉亚、萝丝！」

    「不许输喔──！我们都在这边帮你们加油──！」

    「都已经晋级到这里了，唯一的选择就是把冠军抱回家！」

    让人振奋的声援从观众席的一角传来。我朝声音的来源看过去，映入眼帘的是奋力朝我们挥手的A班同学。

    「而他们的对手，就是千刃学院的地下支配者──学生会执行部！前锋是书记──莉莉姆&#8226;佐利涅！中锋是会计──堤莉丝&#8226;马格达罗德！然后大将当然是我们的学生会长──赛伊&#8226;亚克斯托利亚！我看看，根据我们手边的情报……据说那位副会长，由于『惩罚游戏』的缘故，现在人在国外，所以将不出席社费战争！」

    我们的比赛对手全员都是女学生，同时也是在学院里见过几次的面孔。如果我没记错，她们应该全部都是二年级生。毕竟学生会执行部的成员只有四人，所以例外地不受一年级生规定所限──没错，社费战争实施要点里是这么写的。

    （话说回来，副会长因为惩罚游戏而人在国外？）

    究竟是什么残酷的惩罚游戏啊……

    「好的，那么接下来！第一战──前锋战开始！」

    就这样，冠军战──挥剑练习社与学生会执行部的对战开始了。

    ■

    在那之后所进行的前锋战及中锋战……结果很可惜地以毫厘之差败北了。

    「……她们真强呢。」

    学生会书记──莉莉姆&#8226;佐利涅，以及会计──堤莉丝&#8226;马格达罗德。

    首战至此屡战屡胜的莉亚及萝丝，在与她们交战后，皆以一步之差败下阵来。

    「对、对不起啊，亚连……」

    「可恶，抱歉……是我太大意了……」

    两人双双沮丧地垂下肩膀，用很抱歉的神情轻声说道。

    「别放在心上。幸好你们没有受到什么严重的伤，这比较重要啦。」

    我对莉亚及萝丝这么说道，接著略微转过身去。

    「──真不愧是莉莉姆还有堤莉丝！这下子夺冠的就确定是学生会执行部了！」

    「嗯，这样的结果也是理所当然的！」

    「不对，对手比想像中的还要强吧？她们真的是一年级生吗？我都要以为她们谎报年龄了……」

    学生会的成员们纷纷露出高兴的模样，互相击掌。

    「──好的，由于学生会执行部取得二连胜，挥剑练习社确定落败，不过就像刚刚告知各位观众的，这场比赛是『冠军战』！因此将会举行大将战，比完全部赛程！」

    负责实况的主持人再次开始播报，观众的情绪一口气热烈了起来。

    「那么，我们就赶快开始进行这个环节吧！挥剑练习社的大将！在大五圣祭中，压倒性地凌驾于冰王学院的天才剑士之上，却因为素行不良而丧失资格＆受到停学处分！千刃学院第一问题儿童──亚连&#8226;罗得尔！」

    嗯……主持的同学没有说错。这些全部都是不容置喙的正确资讯，不过说明的方式实在居心不良。

    「然后他即将迎战的对手，是二年级就夺得学生会长宝座的超级天才剑士！学生会执行部的会长──赛伊&#8226;亚克斯托利亚！」

    赛伊&#8226;亚克斯托利亚。

    这位学姊有著一头及背的美丽黑色长发，如雪一般洁白的肌肤，以及温柔的大眼。她的身高大约有一百六十二到一百六十三公分左右吧，脸长得非常可爱，给人一种『大姊姊』的感觉。

    「呵呵，还请你手下留情。亚连学弟？」

    学姊如此说道，同时动作流畅地朝我伸出了右手。

    「我才要请你手下留情呢，会长。」

    于是我握上会长的手，与她用力握了握手。

    （学生会执行部击败了实力坚强的莉亚跟萝丝，而她是学生会的领导者……）

    会长绝对是实力在我之上的对手，这场比试就当作是向她讨教吧。

    就在我们并排站到舞台中央后，主持的同学开口道：

    「双方都准备好了吧？那么大将战──开始！」

    比赛开始的同时，我一鼓作气施展出招式。

    「第一招──飞影！」

    巨大的斩击飞出，我躲在后面一口气拉近了距离。

    这是我的拿手战术之一，第一次见招的人通常应付不来。

    「能够遮住视野的招式，用来当障眼法是最适合的吧？」

    「！？」

    会长冷静地挡开飞影，目光笔直地盯向躲在后面的我。

    （被、被她看穿了……！？）

    「云、云影流──鳞云！」

    我在电光石火间做出反应，同时施放了四道斩击，这是为了混淆视听。

    「哎呀，只有四道攻击根本完全不够喔？」

    会长动作华丽地避开两道斩击，并且轻易用剑挡下了另外两道。她的应对沉著、动态视力，还有剑术──一切相辅相成，造就了极高的水准。

    （……真厉害。会长跟席德同学完全相反，是『技巧强大』……）

    照这样看来，半吊子的攻击应该完全无法对她产生作用。

    「真不愧是会长……那么，这招又怎么样呢……？樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    从左右发出的四道斩击，镜像般地变成八道，朝会长露出了獠牙。

    「哇啊，好漂亮！──可是，依然不够呢。」

    她甚至没有使用流派的剑技，剑光一闪便除去了八道斩击。

    （好、好厉害……！）

    我想都没有想到，她竟然可以如此完美地破解镜樱斩。若单纯以本事来说，会长的实力绝对远远在我之上。（kid：原文是写破解「八咫鸟」，推测是作者笔误，故修改。）

    （不过，我还有那一招可以用……）

    劈开时之世界，以及击垮过德多列的〈影子支配者〉──那个必杀的一击……！

    「第五招──断界！」

    就连世界都能劈开的最强斩击──

    「哇，好厉害的一击……！」

    会长的动作轻盈，游刃有余地躲开了我的攻击。

    「……！？」

    「可是，挥剑所花的时间有点太久了吧？无论是多么厉害的斩击，砍不到人就没什么大不了的了。」

    会长轻而易举地看出了断界的弱点。如她所说，断界的威力自然是顶尖……但弱点就是出招的速度很慢。

    （……真是让人心服口服。）

    会长的剑术实在精湛，甚至让我不晓得该用什么言词赞扬。

    「呵呵，过来啊，亚连学弟？」

    她的脸上扬起了温柔的笑容，像是在劝诱幼小的孩童一般。

    「唔、唔哦哦哦哦哦……！」

    在那之后，我一次又一次地朝会长挥剑。然而也一次次地被躲开、化解、挡下──没有任何一次成功击中会长。

    我至今以来修练的剑术，几乎完全对她起不了作用。会长让我明明白白地见识到，什么叫剑术的高峰，以及『出类拔萃的本领』。

    这让我实在是……高兴得不得了。

    （呵、哈哈、啊哈哈哈哈……！）

    t解到自己还相当不成熟，实在让人高兴。

    能够自由自在使出全力挥剑，实在让人高兴。

    跟一个无论怎么砍都砍不到的对手战斗，实在让人高兴。

    （没错，真让人开心……我真的──好高兴啊！）

    就在这一瞬间，短短的一瞬间里──一股非比寻常的力量窜过全身上下。

    「喝啊！」

    「……咦？」

    x那间，我挥出了自己都无法想像的猛烈一击──劈开了世界。

    会长的剑虽然刚好挡开了这一击……不过依然承受不了这股夸张的威力，剑硬生生断成了两截。

    「「……？」」

    我跟会长同时止住声息。这是一记展现出无比惊人的威力，然而动作无比单纯的横砍。

    （刚、刚刚那一瞬间，那家伙是不是跑出来了……？）

    我试著抬手按在自己的胸口上，不过并没有感受到拿著灵晶剑时，那股灵魂激昂的感觉。

    （是、是我的错觉吗……？）

    我一抬起头，映入眼帘的便是会长呆立在原地的模样。她手上握著那把剑身已经折断的剑。

    「请问……接下来要怎么办？」

    我个人是希望会长可以去取一把新的剑，再次跟我比试啦……

    「……」

    会长x那间瞪了我一眼，接著轻轻摇摇头。

    「我才对付不了那种东西……我认输了……」

    就在下一刻──

    「赛伊&#8226;亚克斯托利亚，表示弃权！因此胜利者是，亚连&#8226;罗得尔！」

    裁判高声宣布这场比赛的胜负，整个会场都骚动了起来。

    「没想到亚连&#8226;罗得尔选手，竟有如此深藏不露的力量！太让人惊讶了！黑马！大爆冷门！那位学生会长──赛伊&#8226;亚克斯托利亚，竟然被打败了！？」

    受到主持人实况解说的煽动，整个会场顿时热闹无比。

    就这样，拿下第一名的是学生会执行部，第二名是挥剑练习社，第三名则是柔道社，本届社费战争在这里划下了句点。而挥剑练习社创社第一年就在社费战争中留下第二名的亮眼成绩，学长姊跟同学们纷纷为我们献上不绝于耳的掌声。

    我从来没有像这样受到众人的祝福，只觉得开心得不得了。

    （唯有一件事让我十分在意……）

    就是刚刚被我打败的会长，正一脸不悦地盯著我看。

    （唉……拜托了，千万别引起什么麻烦事啊……）

    我在心里大大叹了一口气──同时默默决定，假装没看到会长投来的锐利视线。

    ■

    社费战争隔天。上午的课程结束后，我像平常一样，正在跟莉亚和萝丝一起吃午餐，接著──校内广播响了起来。

    「一年A班亚连&#8226;罗得尔同学，请尽速至学生会室。重复一次，一年A班──」

    广播传来的声音，绝对就是昨天才跟我战斗过的会长的声音。

    用膝盖想都知道，去了一定没什么好事……不过对方还特地用了广播找人，我也不能假装没听到。

    我拖著沉重的步伐，万般无奈地前往学生会室。

    ■

    然后现在──

    「龋亚连学弟。」

    「……请问有什么事？会长。」

    我进到学生会室后，便在会长让人毛骨悚然的笑脸下，不停接受质问。房间里的有我、会长，以及书记莉莉姆学姊跟会计堤莉丝学姊，总共四个人。莉莉姆学姊正在保养剑，而堤莉丝学姊正一边吃著点心，一边沉浸在时尚杂志里。她们两人似乎都不打算阻止会长的脱序行为。

    「昨天的那个是什么？」

    会长坐在一张华丽的椅子上，隔著一张桌子向我问道。

    「……请问你说的『那个』究竟是指什么？」

    「哦──你打算装傻啊……？那么我就换个问题吧──很明显的，你刚开始放水了吧？」

    「不，我并没有放水。」

    昨天的大将战，我从头到尾都是尽了全力在战斗。

    「你说谎！真是这样的话，那一击又是怎么回事！？让我的剑断成两截的那个到底是什么！？」

    会长大力拍桌站了起来，连珠炮似地不停丢出疑问。

    「不，那个也不是……」

    老实说，我到现在也不知道那时究竟发生了什么事。

    （虽然只是我的推测，不过大概跟那家伙没关系……）

    当时的感觉，跟之前身体被灵核支配时又有点不一样。

    最重要的是，我几乎可以说完全没感受到灵魂的激昂。

    「在穷途末路之时演了一出反败为胜的戏码──你应该觉得很畅快吧？但我可是在众目睽睽之下丢尽了面子！」

    「这、这也不能怪我吧……」

    尽管会长的外表跟给人的感觉像个『大姊姊』，但内心似乎有些满孩子气的地方。

    她摆出不悦的神色，一屁股坐回椅子上。

    「……我问你，欺负女孩子很好玩吗？」

    「不、不是的，我没有那种意思……」

    「……」

    「……」

    会长突然沉默了下来。就算这么瞪著我看，我也不知道该做什么反应……

    「……这样啊，你完全没有道歉的打算呢。」

    看来刚刚那段沉默，是在等我开口谢罪啊。

    她不清楚地说出口，我怎么会知道呢？

    「既然亚连学弟这么顽固──也只有请你接受对决了。」

    「对决吗？」

    我这么反问之后──

    「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚──锵锵！」

    会长突然用嘴巴生硬地模仿了一段击鼓的声音，并从桌子的抽屉里拿出一组扑克牌。

    「所、所以说……是要用扑克牌来对决吗？」

    「正是如此！你知道什么是『扑克游戏』吗？」

    「姑且还算知道规则……」

    「是吗？那就好。」

    会长接著拿出二十枚硬币，并把其中一半──十枚硬币交给了我。

    「这是……」

    「呵呵，这是『赌金』喔。」

    她扬起神秘莫测的笑容，开始说明道：

    「接下来，我跟亚连学弟将要以赌金为赌注，进行扑克牌对决。规则非常简单，所以你大概听一下就可以了。」

    接著会长继续往下说：

    「首先，游戏一开始我们都个别拿一个赌金当赌注。接著抽五张牌，然后就是第一轮下注时间。这时可以追加赌金，或是不继续加注──不过，如果对手在这时追加了赌金，自己也必须要追加等数的赌金喔。」

    她所说明的规则没有什么特别的，就是一般的扑克游戏流程。

    「接下来可以换一次牌，然后就是最后一轮下注时间。如果手中的牌很好，可以选择追加赌金，反过来说，手牌不好的话也可以盖牌放弃。」

    「盖牌放弃会怎么样？」

    「会失去前面下注赌金的一半喔，小数点要无条件进位。如果这时双方都没有盖牌放弃，就要双双翻开底牌──由『牌型较好的那一方』获得胜利。而赢家可以获得这场比赛中所有人下的赌金。」

    会长说明完大致的规则后──

    「总之简单来说──就是正常地打牌，而赌金先归零的那一方就输了。」

    最后简短地下了结论。

    「原来如此，我知道了。」

    规则上没有什么特别引人注意的地方，就只是很普通的扑克游戏而已。

    （好，那我就找个适当的机会输掉吧……）

    要是现在随便赢过会长，恐怕又会被卷入这种麻烦的状况里。

    （为了避免她一直放不下旧恨，我先适当地赢一些──最后再输给她吧。）

    我心里这么想著，接著会长最后又加了一个相当麻烦的条件。

    「然后，输家必须听从赢家『一个任意的命令』！」

    「……你是认真的吗，会长？」

    「认真到不能再认真了。无论是什么样的命令，输家都绝对要听从……可以吧？」

    「喔，我知道了……」

    反正就算我说『不要』，她也不可能收手。

    既然如此，现在还是确实分出胜负，尽快结束一切比较好。

    （幸好我还算会玩扑克牌类的游戏。）

    而且，大概能赢吧。

    「好，那么我们就来开始值得纪念的第一战吧！」

    接著我跟会长，分别拿起一个赌金排在桌子中央。

    「呵呵，真是让人心跳加速。」

    她紧紧捏著整叠牌，分别发了五张牌给双方。

    （啊……她这是在……出老千呢。）

    比赛才一开始我就马上发现了。

    （明明像个孩子似地提出要跟我一决胜负，暗地里却毫不在意地做出这种事吗……）

    真不愧是才二年级就当上『学生会长』这个要职的人，果然有点城府。

    不过，还真让人怀念呢。

    （以前竹爷爷很擅长在打扑克牌时出老千呢……）

    印象中，在我很小的时候，看著耍老千耍得花招百出的竹爷爷，我还常常缠著他说：「你是怎么弄的！？教教我！」呢……

    我一边回想著这些往事，同时不动声色地进行比赛。

    幸好会长出老千的方式还算小意思，让我有很充裕的时间可以做好安排。

    接著过了第三战、第四战──我的准备完成了。

    （这样就没问题了……嗯。接下来只剩等会长出手了。）

    在这之后，赌金不断在双方手中来来去去，完全成了一场拉锯战。接著到了第七场时，会长终于有动作了。

    「看你的表情……抽中了不错的牌对吧？亚连学弟。」

    「真不愧是会长，什么都逃不过你的法眼呢。」

    我手中的牌是二跟五的两对。现在还没换牌，所以有机会拿到三条或葫芦，是一手非常好的牌。

    「是啊，你把想法都写在脸上了，看就知道。」

    虽然她真正在看的，并非我的表情就是了……会长完全没有想到一切早就被我看穿，露出了一副称心如意的表情。

    「我想继续这样进行拉锯战也没什么意思……我们就在这一场──赌上彼此所有的赌金怎么样？」

    见到事情发展如我所料，我在内心暗暗一笑，同时相当冷静地回应她。

    「啊哈哈，真是让人害怕呢。你到底拿到多厉害的牌啊，会长？」

    「呵呵，可能跟亚连学弟差不多吧？」

    「……好的。我也对自己的底牌很有自信，就来赌吧。」

    「是吗？那么我要换一张牌！」

    会长这么说道，急忙换完了牌。看来牌堆最上面的那张牌，就是最后的关键了。

    「呵呵，好了，亚连学弟也请换牌吧？」

    会长露出心情极佳的微笑，看来她已经觉得自己赢定了吧。

    「好的。那么，我也来换牌了。」

    我将手中的牌全数弃掉──

    「……咦？」

    然后从牌堆抽了五张牌，维持背面朝上的方向叠在桌上。

    「五、五张全都换掉……！？」

    「啊哈哈。像这种孤注一掷的时候，当然要交给运气定胜负啊。」

    「你、你是认真的吗？竟然看都不看自己抽到了什么牌！？」

    「没错，我就用这副牌去赌了。」

    「……！」

    面对出乎意料的发展，会长吞了一口唾沫。

    「怎么样？当然，你也可以选择盖牌放弃喔？」

    没错，她现在还有『盖牌放弃』这条退路。这样一来只会赔掉一半赌金，不至于就此全盘皆输。

    「哼、哼……！我才不会受到你这种心理战影响！（他动了手脚吗……？不，这不可能……！一开始发牌的是我，洗牌的也是我，亚连学弟完全没有机会干涉场面上的牌……！也就是说……他百分之百是在虚张声势！）」

    「这样啊，实在可惜……」

    会长丢掉了她最后的机会。

    「摊、摊牌！我的牌是数字八的『四条』！来吧，让我看看你是什么牌！」

    「好的。」

    接著我便将堆成一小叠的五张牌从上到下依序翻开。

    是黑桃十、黑桃J、黑桃Q、黑桃K。

    「开、开什么……玩笑！？」

    然后最后一张是──黑桃A。

    「不好意思，会长。『同花大顺』──看来这场对决，是我赢了呢。」

    四条对同花大顺。

    最终由我获得了压倒性的全面胜利。

    接著，刚刚一直在旁边侧耳留意我们的莉莉姆学姊及堤莉丝学姊，都三步并作两步靠了过来。

    「这、这也太厉害了……！真的抽到同花大顺了耶……！？」

    「这种机率低到几乎不可能的说……！？」

    就这样意外吃了败仗的会长──

    「这、这种结果绝对有问题！你出老千了吧，对不对！」

    会长抬起颤抖的手，指著我断言道。

    「啊哈哈，出老千的究竟是谁呢？」

    「……！？我、我听不懂你在说什么……？」

    看著她一副装作什么都不知道的样子，我伸手指向一张背面向上的牌。

    「这是能够从背面花纹看出正面数字的『记号扑克牌』吧？」

    「……！？」

    出老千的行径被我一针见血地拆穿后──会长一时间完全无法反驳，只是脸色发白地沉默不语。

    ■

    被我拆穿用了记号扑克牌，会长先是陷入沉默──

    「你、你根本是在故意找碴吧！说、说什么记号扑克牌，我看起来像是那种会出老千的人吗……！？」

    接著她一副藏不住紧张的模样，大概慢了三拍后才出声反驳。

    （没想到她被拆穿后，竟然还想继续骗下去……）

    从外表真的看不出来，她是性格如此蛮横的人。

    「就算你这么说……毕竟不容置疑的证据就在这里。」

    我看向放在桌上的那叠扑克牌。

    这些牌的背面，从左上至右下都密密麻麻地印著×的图案。只要仔细看看──就会发现有个×图案少了一杠的『问题记号』。

    这种牌的原理，就是依照问题记号出现在左上至右下的『第几个』×图案上，就能够一眼辨识出这张牌正面的数字。

    「例如，就牌堆里最上面这张牌来说……由左至右数去正好『第七个』。只有这边的×图案少了一杠对吧？也就是说，这张的牌面──」

    于是我将背面朝上的扑克牌翻了过来──

    「果然是『七』呢。」

    现出了意料之中的结果。

    「你好厉害啊，亚连学弟……！没想到你能轻松看穿赛伊的『必杀记号扑克牌』……！」

    「你的观察能力真的强到让人感到毛骨悚然的说……！？」

    莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊这么说道，并且拍了拍我的肩膀。

    「唔……」

    另一方面，会长再也找不到理由辩解，露出心有不甘的模样咬住了下唇。看来她总算愿意承认自己出老千了。

    「你、你是什么时候察觉到的……？」

    「当然是一开始就发现了啊。」

    「一、一开始……！？」

    「是的。竹爷爷──我认识的一个『游戏高手』曾经教导我，在比赛的时候『不能信任对手拿出来的道具』。所以我稍微注意看了一下扑克牌，结果……果然没错。」

    竹爷爷告诉过我许多作弊手段，像是典型的记号扑克牌，还有常见的出老千手法等等。

    「可、可是！就算你发现了这副牌的秘密，又是怎么样设计出『同花大顺』的！？发牌跟洗牌的人都是我。你根本一次都没有碰过牌堆啊！？」

    会长这么说道，抬手指向放在桌子中央的牌堆。

    （这、这下伤脑筋了……）

    虽然竹爷爷也没有告诉我不能说出去……

    不过把出老千的原理公布出来，实在不是什么值得赞许的行为。

    「这、这个嘛……我能不能就说是『秘密』──」

    「你、你这样根本是在吊我胃口啊！？拜、拜托你亚连学弟，告诉我嘛！不然我今天晚上会睡不著觉的！」

    会长朝我这边贴了过来，同时殷切地拜托我。

    「太、太近……你靠得有点太近了，会长……！」

    淡淡的香气传来，让我的心跳有点加速。

    「──好不好嘛，亚连学弟！别那么小气，就告诉我们嘛──！」

    「我也超级好奇的说……！」

    莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊则绕到我背后，轻轻戳了戳我的侧腹。这下子变成一对三了，在人数上我处于压倒性的劣势。

    「唉……我知道了。不过，请你们不可以告诉任何人喔？」

    「谢谢你，亚连学弟！」

    「没问题，我的口风很紧，尽管放心！」

    「我是绝对不会跟任何人讲的说……！」

    接著我便把刚刚耍老千的原理告诉她们。话虽这么说，方法也没什么了不起的。我从这场赌博对决开始的时候，就立刻著手『收集牌』。

    这是个非常单纯的方法。只要在双方摊牌后，将手中的牌放回牌堆里时──悄悄把看中的牌藏在制服袖子里就可以。这个过程重复多次以后，『袖子里面』就凑齐了一组同花大顺。

    之后只要随便找个时间把手中的牌全数弃掉，同时把藏在袖子里的牌放在牌堆上。这么一来，我抽的牌就一定会是同花大顺，绝对能赢得胜利。

    「──对不对？就算没有碰过牌堆，要出老千也有的是机会吧？」

    出老千的那一方，不会料到自己竟然被对方『设计』了。事实上，会长为了不让我发现那是一副记号扑克牌，视线一直游移不定，完全没有防范我会出老千。多亏如此，我相当轻易地就收集完需要的牌了。

    「好、好过分……你太过分了，亚连学弟！大姊姊我完全没有想到你会是这种孩子！」

    会长气得涨红了脸，抓住我的肩膀不停摇动。明明先出老千的是她，她却态度一变，彷佛忘记了这件事。

    「啊哈哈。我早就想到『会长为了赢得胜利，想必会不惜出老千的吧』。」

    当时──社费战争的时候也一样。她因为输给我心有不甘，还一直瞪著我看。这是不服输的人的典型举动。

    「……烦、烦死了！莉莉姆、堤莉丝，你们听我说啦！亚连学弟虽然外表看起来这样，却一点也不可爱！」

    「的确……你长得一脸温和，然而出乎意料地顽强呢！」

    「第一次玩就看穿会长的手法，真是吓了我一跳的说……比起玩了一年多还毫无所觉的副会长，真是天壤之别的说……」

    看来那位因惩罚游戏人在国外的副会长，一直以来都被这种手法坑了……真是可怜。

    「那么，会长。这场对决是我赢了对吧？」

    「唔、唔嗯……」

    会长咬著下唇，轻轻点了头。不仅记号扑克牌被看穿，又被我的手法所骗看来她也是不得不认输。

    「接下来……我要怎么使用这个，能够对会长下任一命令的权利呢……」

    之前萝丝说过，学生会长拥有各式各样的权力，像是校地分配，还有举办学园祭或圣诞派对等活动。也就是说，能对会长下命令，就等同握有千刃学院中的部分权力了。

    （不过，我现在对这个学院没有什么不满意的地方啊……）

    A班的大家人都很好，对我来说课程跟设备也都相当充足。

    （要说想拜托会长做的事……嗯，一件也没有……）

    就在我烦恼这个权利到底要用在哪里的时候──

    「啊、啊──！我看你的脸就知道，你在想色色的事！你想对我做色情的举动！」

    会长为了让我伤脑筋，刻意说出这种坏心眼的话。

    （唉，真拿这个人没办法……）

    既然她要这样做，我也有自己的应对方式。

    「说的也是……的确也可以做出那种要求呢。」

    我如此喃喃低语，接著──

    「……咦？」

    会长瞪大双眼，整个人愣住了。

    「我问你，会长。无论什么样的命令，输家都绝对要遵从……是这样没错吧？」

    「啊、不，那、那个……这是……」

    会长的脍颊迅速红了起来，低著头摇晃了一步。

    看来她虽然外表如此，却是『吃硬不吃软』。

    （哦、哦哦……真让人意外，亚连学弟满强势的嘛……！）

    （那个赛伊完全被他耍得团团转……学弟真有本事的说……！）

    针对会长坏心眼举动的小小反击，也差不多该告一段落了。要是做得太过火，恐怕之后又会产生麻烦。

    「啊哈哈，开玩笑的啦。我当然不会做那种过分的事。」

    「真、真是的……！不可以戏弄大姊姊！」

    「对不起。不过，先耍坏心眼的可是会长你，所以这里就当作我们『彼此彼此』吧。」

    现在就暂且保留这个权利吧。或许在某个遥远的未来，会有使用到它的时机也说不定。

    「那么会长，我就差不多先告辞了。」

    收拾完对决的结果后，我正打算离开学生会室，就在此时──

    「等、等一下，亚连学弟！」

    会长匆匆忙忙地叫住了我。

    「是的，有什么事吗？」

    「你可以答应我一个请求吗？」

    「请求？」

    我这么反问道，她便轻轻点了头。

    「老实说，我想请亚连学弟以『庶务』的身分加入学生会。」

    「让我加入学生会？」

    「是的，没有错。我们学生会的思考方式是传统的实力至上主义。现在在这里的莉莉姆跟堤莉丝也一样，她们都非常强对吧？她们两个都是由我直接招揽来的呢。」

    我将目光投向莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊──

    「呵，你看到我比赛的模样了吧？我可是很强的喔！」

    「当时的赛伊超级纠缠不休的说……」

    两人分别表现出了不同的反应。

    「我无论如何都想请亚连学弟加入学生会……所以才向你提出了刚刚的对决。」

    「原来如此，是这么一回事啊……」

    会长似乎原本打算用那个『可以下任一命令的权利』，把我拉进学生会里。这样的手段实在霸道，不过的确很像会长的行事风格。

    「不行……吗……？」

    她露出一副战战兢兢的模样，向我如此问道。

    「……我可以使用刚刚的权利，拒绝加入学生会吗？」

    「那样太狡猾了！不行！」

    「……这样啊。」

    会长虽然自称『大姊姊』，但事实上有些地方还满孩子气的。虽然她是大我一届的学姊，我却不由得感觉她有点可爱。

    「你、你刚刚是不是笑了！？你看著我笑了对吧！？」

    「没有，一定是你看错了啦，会长。」

    接著我把差点偏离主题的话题拉回来。

    「好了，玩笑就开到这里……关于要不要加入学生会这件事，不是我个人可以决定的。」

    「就算加入学生会，也完全不会影响到挥剑练习社的活动喔？庶务几乎没有什么工作，只要在午休时间的例行会议露个脸就可以了。」

    「……我知道了。那么我就以这样的条件为前提，跟社员稍微讨论看看。之后再给会长答覆──先失陪了。」

    我简短地以这句话总结后，这次终于离开了学生会室。

    ■

    在那之后，我回到A班的教室，跟莉亚与萝丝说明了自己在学生会室碰到的事。接著──

    「她、她们要亚连加入学生会……！？这、这是绝对不可以的！」

    「作为挥剑练习社的一员，我可不能同意任由他人抢走社长。」

    反对的声浪出乎我意料地强烈。

    「我、我知道了。那么我会去好好回绝她们的邀请。」

    午休时间还有十五分钟，尽早把这件事告知对方会比较好吧。于是我从椅子上起身──

    「等一下！我也要去！」

    「我也跟你一起去。这次的事情，重要程度非同小可。」

    两人不知道为什么激动了起来，开口说要跟我去。

    「这、这样啊，你们真可靠。」

    接著莉亚与萝丝带头走在前面，没多久就看见了学生会室。

    「──就是这里了吧。」

    莉亚毫不犹豫地「咚咚咚」敲了三下门板，也没等里面的人回应，便直接打开了门。

    「打扰了！」

    「打扰。」

    房间里，会长跟莉莉姆学姊还有堤莉丝学姊，正在友好地玩著※大富豪。（译注：日本的一种扑克牌游戏，类似大老二。）

    「哎呀，我记得你们应该是挥剑练习社的……？」

    「我想一下……我记得你们的名字是……」

    「『黑白公主』莉亚&#8226;维斯堤利亚，以及『奖金猎人』萝丝&#8226;瓦伦西亚。两个人都很有名的说……」

    学生会的三人分别表现出不同的反应──

    「我们社团的亚连是不会加入学生会的！」

    「我们不会允许你们抢走亚连！」

    莉亚跟萝丝强势地如此主张，会长闻言，立刻从原本的位置站了起来。

    「那个……为什么你们要拒绝呢？」

    「因为亚连是我们挥剑练习社的社长！」

    「就是她说的这样。」

    「嗯──我想你们应该也听亚连学弟说过了……庶务真的不需要负责什么工作，所以也不会影响到挥剑练习社的活动。只需要出席午休时间的例行会议，除此之外真的没有其他事情了喔？」

    「亚、亚连他要……跟我们一起吃午饭！」

    「不好意思，我们是不会让出这段时间的！」

    两人不停强辩道──

    「啊啊，原来如此……是这么一回事啊……」

    不知道会长到底听懂了什么，她「嗯嗯」地点了好几次头。

    「那么，你们看这个方法如何？莉亚学妹跟萝丝学妹，也跟亚连学弟一起加入学生会。」

    「让我们加入……」

    「学生会……？」

    「没错。反正庶务的位置还有空缺，就实力来说，我也相当欢迎你们加入。加入学生会以后，可是有很多乐子喔？我想想，比方说……运用高额的社团经费，每个月都可以开好几次点心派对之类的！」

    「跟亚连一起……」

    「开点心派对……」

    在会长的甜言蜜语下，莉亚跟萝丝开始心生动摇。

    「不，请把社费拿来好好经营学生会吧……」

    会长华丽地无视了我的吐槽，继续出言引诱她们。

    「顺带一提，学生会在春天还有夏天都会举办集训喔。下一次夏季集训预计要到南方的度假胜地去，可以跟亚连学弟一起到海边戏水还有BBQ。只要多创造一些特别的回忆，感情自然而然也会变得更好喔。」

    「跟亚连一起到南方的度假胜地……」

    「大海还有BBQ……」

    总觉得话题的走向愈来愈奇怪了。

    （呵呵，只差临门一脚了……！）

    接著会长朝莉亚跟萝丝靠过去，压低了声音不知道在说什么。

    「更何况……亚连学弟毕竟也是男孩子啊？如果脱掉平时这身死板的制服，换上不受拘束的泳装给他看……他马上就会沦陷了吧？」

    「「……！？」」

    不晓得会长究竟对她们说了什么，两人脸上一瞬间漫过红晕。接著──

    「亚连……我们加入学生会吧！」

    「冷静下来想想，我觉得这个提议还满不错的耶？」

    「……什么？」

    我深深信赖的两把剑，转眼间就落到了对方的手里。

    「……会长，你对她们两个灌了什么迷汤啊？」

    「呵呵，是、秘、密！我才不要告诉你这个耍老千的坏孩子──」

    会长好像还在记恨先前打牌的事，她像个孩子似地转过头去不看我。

    「好了亚连学弟，这下子已经没有任何障碍会阻止你加入学生会了！你当然愿意加入吧？」

    我将视线投向莉亚与萝丝，她们都轻轻颔首。

    （她们之前明明那么强烈反对，会长到底怎么说服她们的……？）

    算了，总而言之，莉亚跟萝丝赞成我加入学生会。而就我自己来说，只要不会减少挥剑练习的时间，我也没有什么需要拒绝邀请的理由。

    「唉……我知道了。我会加入学生会。」

    「好耶！得到亚连学弟了──！」

    就这样，我在挥剑练习社跟学生会执行部──两边跑的学院生活就此开始。

第二卷 四：夏季集训与相遇

    在我以庶务的身分加入学生会后的隔天。

    为了参加每天举办的午休例行会议，我、莉亚还有萝丝上完早上的课程之后，便到学生会室前面集合。我代表三人敲了敲门──

    「──请进。」

    会长有如银铃般清脆的悦耳嗓音从门里传出。

    「打扰了。」

    我慢慢推开了门，映入眼帘的是──会长、莉莉姆学姊，还有堤莉丝学姊的身影。她们分别坐在自己的位置上，而桌上放著便当盒。

    「欢迎你们来。亚连学弟、莉亚学妹、萝丝学妹。」

    「今天要举行重要的例行会议……请大家打起精神！」

    「其实也只是跟平常一样吃午餐而已的说……」

    学生会室里已经准备好我们的桌子，写有三人姓名跟职位的桌上名牌分别放在桌面上。我们向学姊们简单打过招呼后，便纷纷在自己的位置上落坐，接著──

    「那么首先，就从自我介绍开始吧！」

    会长这么说道，然后看向左边的莉莉姆学姊。

    「G──咳咳。我是二年A班的莉莉姆&#8226;佐利涅，职位是书记。不过书记只是挂名的，工作几乎都丢给副会长做！今后请多指教！」

    莉莉姆&#8226;佐利涅。

    她有著一头稍短的亮眼茶色短发、紧实细嫩的皮肤，圆滚滚的大眼睛相当醒目，是个充满活力的女学生。身高约在一百六十公分上下，比会长稍微矮了一些。

    「我是二年A班的堤莉丝&#8226;马格达罗德，职位是会计。不过会计只是挂名的，工作几乎都丢给副会长（那个笨蛋）处理。希望今后我们可以好好相处的说……」

    堤莉丝&#8226;马格达罗德。

    她有著一头及肩的黑蓝色发丝，浏海盖住了右眼，其神情给人的印象有些阴郁，跟莉莉姆学姊形成对比。身高比会长稍微高一些，大约有一百六十五公分左右吧。

    「我是同为二年A班的赛伊&#8226;亚克斯托利亚，职位是学生会长。不过学生会长只是挂名的，工作都请副会长代为处理。让我们今后快乐地相处下去吧！」

    实在让人惊讶，我们学院的学生会成员竟然全部都是『挂名』的。

    （所有的工作都集中在副会长身上耶……真的没问题吗？）

    我的脑中不经意闪过了莱雅老师跟十八号先生的关系。

    我们也简单地自我介绍。

    「我是亚连&#8226;罗得尔。在会长的邀请下，有幸能够加入学生会担任庶务的工作。请大家多多指教。」

    「我叫莉亚&#8226;维斯堤利亚，接下来的一年要请大家多多指教了。」

    「我是萝丝&#8226;瓦伦西亚，请多指教。」

    于是在自我介绍结束后，我们六人快乐地享用了午餐。会长、莉莉姆学姊还有堤莉丝学姊的人都很好，午餐时间过得相当愉快。

    唯有一点让我很在意……

    （这场会议应该是挂著『例行会议』之名的『午餐聚会』……吧？）

    会议中完全没有人提起任何关于学生会工作的事。

    （……不，仔细想想，毕竟今天就像『新成员第一次出席社团活动』一样。想必是学姊们想让我们快点融入群体，才特别这么安排的吧。）

    然而，我的猜想……不如说是希望，完完全全遭到了背叛。在那之后，一个星期、两个星期过去了，但学生会真的一点工作也没有做。从教师会议那边送过来、看起来很重要的文件，还有各个社团的需求申请书，以及各个委员送来的报告书……全都原封不动地堆在副会长的桌上。

    然后在某一天，会长看见日积月累堆起来的文件山，便低声呢喃道：

    「这下有点不妙呢。副会长回来的时间比我预测的还要晚了许多……」

    学生会执行部的副会长。我记得社费战争的时候，主持人说他『因为惩罚游戏人在国外』……

    我之前就有点好奇了，趁这次机会问问看吧。

    「我记得之前听说副会长『人在国外』……请问他是去哪了呢？」

    接著会长给了我一个让人无法置信的答案。

    「神圣罗内利亚帝国的地下矿脉喔。」

    「……什么？」

    神圣罗内利亚帝国。在大逆无道的皇帝──巴雷尔&#8226;罗内利亚暴政统治之下的独裁国家，是林加德皇国指定的禁止入境国家之一。关于这个国家，最近流传著「创立黑之组织的会不会就是帝国？」的传闻。

    「副会长到那么危险的地方去做什么！？」

    「采矿啊。」

    「……采矿？」

    「没错。在决定惩罚游戏的时候，我一说：『好想要血红钻石喔──』，副会长回我：『包在我身上！』然后就真的跑去挖掘了……」

    会长露出困扰的表情，轻轻地叹了一口气。

    「就因为这种随便的理由跑去挖血红钻石……！？」

    血红钻石是超级稀有的矿物，据说在神圣罗内利亚帝国地底深处能够开采到少许。它深红色的光芒实在太过美丽，因此作为宝石，深受王公贵族的喜爱。

    然而，由于挖掘场所在神圣罗内利亚帝国境内，血红钻石几乎没有在市场上流通。当它极为少见地出现在拍卖会上时，得标价都是让人瞠目结舌的天价，报纸上也会对此大肆报导。

    （从大家的描述看来，副会长好像是个相当不妙的人呢……）

    接著莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊，若无其事地参与了话题。

    「话说回来，副会长一直都没回来呢。他该不会……死了吧？」

    「我完全没有办法想像那个笨蛋会死的说……」

    「哈哈，这倒也是呢！」

    如此强者云集的学生会众人，都替副会长挂保证，看来这个人应该非常强韧。

    （这、这个副会长究竟是什么样的人呢……）

    我开始有点想见见这个人了。

    在这之后，我每天都过得非常充实。早上是魂装课程，午休在学生会室开例行会议，下午继续上魂装课程──然后放学后尽情在挥剑练习社活动。

    快乐的时光总是过得特别快，回过神来已经是六月三十号。到了千刃学院上学期的最后一天上课日。

    「──好，这样答案卷都已经发还给大家了！如果发现分数打错或有其他疑问，请同学记得来找我！」

    莱雅老师「啪啪」地拍了拍手，结束这个话题。

    因为今天是上学期的最后一天，前天考的期末考答案卷已经全部发了下来。

    「嗯，差不多就是这样吧……」

    我看著刚刚发回来的答案卷，轻轻点了头。

    国学六十八分、数学七十八分、地理学六十二分、化学七十五分、兵学八十五分。全部都没有低于四十分的及格线，我松了一口气，莉亚看见我的模样，也放下心来。

    「太好了，考得还可以吧！」

    「嗯，算是低空飞过了。」

    不及格的学生放暑假时还要补课。我之所以松一口气，主要就是因为这个原因。

    「莉亚的成绩……还是老样子，很厉害耶。」

    她每一科的成绩都在九十分以上，兵学甚至还拿了满分一百分。虽然之前就有听过她从小接受菁英教育，拿到这样的结果还是很出色。

    「嘿嘿，谢谢你。」

    我跟莉亚确认完彼此都没有不及格的科目后，便将视线转向──关键的萝丝。

    她意外地很不擅长读书。之前看见萝丝一脸正经地喃喃：「我不知道……自己是什么地方不懂。」，著实让人不寒而栗，我当时心里想：「这完全不是在开玩笑，她的课业真的很不妙。」

    从那时起，我跟莉亚一直到考试前最后一刻，都在帮萝丝复习应考范围。，

    （姑且算是把考试范围内的东西都复习完了……）

    萝丝本人是说「不太顺利」，不过结果究竟……

    「成、成绩怎么样……萝丝？」

    「没、没问题吧……？」

    我们这么问道，萝丝闻言缓缓转过身来──

    「呵，安全过关！」

    萝丝得意洋洋地将答案卷展示给我们看，全部都在四十分左右──低空飞过了及格线。

    「哦哦，太好了！」

    「好厉害！你进步了好多呢！」

    「谢谢，多亏有你们教我功课……」

    总而言之，全员的成绩都顺利及格了。这样一来，我们就能参加预计明天开始的学生会执行部夏季集训了。

    之后，老师开始检查给分错误以及试题检讨，再来便进行了学期最后的班会。

    「──好，明天开始就是大家期盼已久的暑假了！」

    五学院的暑假，放得比其他剑术学院还要早一点。从七月一号开始放到七月三十号，整整一个月都是假期。据说这样的安排，也是因为考量到一年级生上了辛苦的魂装课程后，已经疲惫不堪的缘故。

    「上了高中以后的第一个暑假。我知道大家都很兴奋，不过记得别玩疯了喔！那么就──解散！」

    就这样，我们顺利上完了千刃学院上学期的所有课程。

    ■

    隔天，我一手拿著会长交给我的地图，朝欧雷斯特的街上出发，当然，莉亚与萝丝也跟我同行。

    「龋亚连。大概还要多久才会到？」

    「我看看……就地图上来看，从这条路向右转……啊，就是那里吧！」

    我们看向的地方──座落著一栋庭院宽敞的巨大宅邸。石制的门牌上刻有『亚克斯托利亚』的字样。与地图上标示的位置也相同，想必这里就是会长的家了吧。

    （话说回来，真是一座美仑美奂的宅邸呢……）

    就在我抬头仰望那宏伟壮观的三层建筑时──

    「啊，亚连学弟──！这边这边──！」

    会长在庭院中央咚咚咚地小步跳跃，活力十足地朝我们挥手。另外两名学生会的成员也在她背后。

    「会长、莉莉姆学姊、堤莉丝学姊──你们早。」

    「嗯。早安，亚连学弟。」

    「早啊，亚连学弟！今天天气也很好呢！」

    「呼啊………………早安的说。」

    会长跟莉莉姆学姊一如往常，不过堤莉丝学姊看起来比平时困倦许多。从她又打呵欠又揉眼睛的模样看来，应该跟萝丝一样是早上很难清醒的类型。

    我看著这两个一副快要睡著的人，接著──

    「我问你，亚连学弟。你觉得大姊姊穿便服的模样……看起来如何？」

    会长扯了扯我的袖子，这么问道。

    她穿著一袭简单的白色连身洋装，看起来比平时成熟了一些，新鲜感十足。

    「我觉得非常适合你。」

    「呵呵，谢谢。」

    会长听到回答后突然心情大好，哼著歌往一间像是大仓库的建筑物迈开步伐。

    「大家──往这边走──！」

    我们跟在她后面进到建筑物内部之后，映入眼帘的是──一架停驻于其中的大飞机。似乎已经做好了起飞的准备，我看见驾驶舱里坐著三名机师。

    「锵锵──！这是我们家的私人喷射机！今天我们要坐著它直接飞去贝尼力亚岛喔！」

    （也、也太厉害了……除了这么宏伟的宅邸，甚至还有私人喷射机……）

    富有程度简直跟住在多雷斯提亚的『五豪商』没什么两样。

    「请问，会长难不成是贵族出身吗……？」

    「嗯──不太一样就是了。亚克斯托利亚家代代都位居政府机关的要职呢。『罗迪斯&#8226;亚克斯托利亚』──这是我父亲的名字，你有听过吗？」

    「这个名字，我曾在电台广播里听过好几次耶……」

    虽然不是记得很清楚，应该是在某个省厅中担任大臣的人。

    「总之就是这么回事，所以我家的生活还算满富足的……另一方面来说，有时也不太轻松就是了。」

    会长低声呢喃，面色复杂地笑了。

    「好，这个话题就先到这里为止……大家看，飞机都已经准备好要起飞了。别客气，上去吧上去吧！」

    「上次搭飞机已经是春假时的事了，真教人兴奋──！」

    「呼啊，好让人期待的说……」

    会长她们得意洋洋地进到机舱，我跟莉亚、萝丝也跟在三人后面。

    私人喷射机的机舱内，看起来就像富丽堂皇的客房。沙发、床，以及厨房跟冰箱，各种设备应有尽有。

    在那之后，我们享受了一趟舒适的空中旅程，在几个小时后抵达了南海的度假胜地──贝尼力亚岛。贝尼力亚岛是林加德皇国代表性的观光景点之一。据说有大量邻近国家的观光客，都为了这片美丽的海域及沙滩蜂拥而至。

    从私人喷射机上下来后，迎接我们的是一望无际的大海。

    「快看快看，亚连！超级漂亮的耶！」

    「这还真是美丽呢。」

    莉亚跟萝丝的双眼都闪著兴奋的光芒──

    「嗯──风吹起来真舒服！」

    「呀、呵──！」

    「莉莉姆，这句话应该是在山上喊的说……」

    会长等人深深吸入了贝尼力亚岛的空气。

    在此时──我独自一人感动著。

    （这就是大海……！）

    我幼时在位处内陆的格萨村度过，升上国中后，则在格兰剑术学院日以继夜地挥剑，所以这是我第一次见到大海。

    无比澄澈湛蓝的海水，以及气味富含特色的海风，还有纯白色的美丽沙滩。

    （好厉害，全部都跟妈妈说过的一样……！）

    当我沉浸在初次看见大海的感动中时──

    「那么，我跟莉莉姆和堤莉丝，就先去前面的别墅打扫一下了。因为已经闲置了一段时间，应该到处都是灰尘吧。」

    会长这么说，提议要分头行动。

    「如果是要打扫，那我们也一起──」

    会长不仅提供我们豪华的交通方式，连住宿都一并包了，至少让我们帮忙打扫来聊表心意吧。我心中这么想，便开口提议──

    「──不、不用了，真的不用！你不用放在心上！我们几个去一下就可以扫完了！真的没关系！」

    不知道为什么，会长拚命摇了摇头。

    「啊哈哈，因为赛伊的房间很乱嘛──！之前甚至还有内衣裤……咳噗！？」

    莉莉姆学姊好像差点说溜嘴什么……然后就被会长以一记速度快到可怕的手刀击晕了。

    「所谓祸从口出，这是古人智慧的说……」

    堤莉丝学姊轻声说道，同时伸手戳了戳动也不动的莉莉姆学姊。从她们这一连串的互动来看，我算是猜到了事情的原委。

    （原来如此，是因为别墅里丢著许多不想被人看见的私人物品吧……）

    不请人打扫，特地自己动手，从这点来看……我的猜想应该没错了。

    「──咳咳。总而言之！我们会先去别墅稍微打扫一下！至于亚连学弟你们……我想想。前面有个『海之家』，你们能先去那里打发一下时间吗？」

    「好、好的。」

    接著我、莉亚以及萝丝，便动身前往会长口中的海之家。沿著美丽的沙滩走了几分钟后，我们眼前出现了一栋非常巨大的建筑物。

    「哦，应该就是它了吧。」

    「哇，这间海之家还真巨大耶。」

    「嗯，看来生意很兴隆呢。」

    这是一间像把三间民宅并做一栋建筑的木造海之家。店面右半边卖的是炒面或咖哩饭一类的餐点，左半边则放了许多沙滩球或简易型橡皮艇等海边游具。

    （既然有这么多东西，应该够我们打发时间了吧。）

    接著我们便进到店里闲逛，这时莉亚注意到了一个东西。

    「劈、劈西瓜……？」

    我顺著她的视线看过去，放在那边的是西瓜、棒子还有眼罩组成一套的『劈西瓜组合』。萝丝在这时开始解说：

    「这是这个国家的传统游戏，玩法是戴著眼罩将西瓜劈开。」

    「这、这样会好玩吗……？」

    在维斯堤利亚似乎没有劈西瓜这种文化，莉亚疑惑地偏了偏头。

    「啊哈哈，之后试试看说不定也会很有趣。」

    于是我们继续在店里参观欣赏各式各样的商品，这时，位在我们前方的一名老人──突然朝莉亚砍了过来。

    「小心，莉亚！」

    「呀！？」

    我伸出右手一把揽过莉亚，左手拔剑──勉强挡下了那利器。

    「可恶，你这个臭小鬼……坏了我的好事……」

    偷袭失败的老人，脸上表情不悦得像是生吞了虫子。

    「……手杖剑。你究竟是什么人？」

    这不是随机杀伤事件，老人对莉亚有很明确的杀意。接著──

    「唉，所以我不是说了吗……干嘛搞什么偷袭，直接全部人一起上就好了嘛……」

    「莉亚公主。我们跟你并没有仇，不过还是要请你死在这里。」

    原先在店内的客人全都拔出了剑，将我们团团包围。

    （四十，不……应该有超过五十个人吧……）

    看来我们的暑假才刚开始，就被卷入麻烦至极的事件里了。

    ■

    神秘集团将我们包围住的下一瞬间──

    「樱华一刀流──樱闪！」

    「什么──呃啊！？」

    萝丝使出一记猛烈的突刺，将一名敌人击飞到店外。

    「对手人数众多，待在狭窄的室内对我们不利！快到外面去！」

    她这么说道，接著豪爽地从海之家飞奔而出。

    （……真不愧是萝丝。）

    应该是当过魔剑士的经验使然吧。即便碰到突发性的战斗，她依然极为冷静。实在相当可靠。

    「莉亚，走吧！」

    「好！」

    我们突破包围网失守的一角，朝店外跑了出去。

    「啧，你们给我站住──！」

    那些人气得大声怒吼，从后头追了上来。

    我们从海之家逃出来之后，便背靠著背互相掩护彼此的死角。

    「不过是区区学生还这么嚣张……！大伙儿，使出『斩击包围阵』！」

    「「「好！」」」

    在其中一人的号令下，他们立刻分成三人一组的小队。然后──

    「喝啊啊啊啊啊──！」

    「看我的啊啊啊──！」

    「送你们上西天──！」

    下砍、刺击、袈裟斩，他们同时以大动作的斩击接连袭来。

    这些人的动作颇具统整性，看来应该有学过剑术。不过──

    「第八招──八咫鸟！」

    「樱华一刀流──雷樱！」

    「霸王流──刚击！」

    每个人用剑的熟练程度都很低。

    「呃、啊……」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    「好、好强……！」

    若只是稍微学过一点剑术，别说莉亚跟萝丝那两个天才剑士了，就连我这个落第剑士都伤不到。

    「──胜负已定。如果你们还想继续打，我可不会放过你们。」

    我这么说道，将剑尖指向那些人──

    「可、可恶……！」

    倒在地上的众人，心有不甘地咬紧了牙根。

    就这样，我们仅花费数分钟就成功压制住了暴徒。

    「──萝丝。你去跟海之家的店员说一声，请他们找圣骑士来。」

    「嗯，我知道了。」

    至此，这起事件暂时算处理好了。至于侦讯以及这些人的背景调查，还是交给圣骑士比较好吧。接著，在事情告一段落后──

    「这些人……是针对我而来的，对吧？」

    莉亚露出不安的神情，喃喃说道。

    「他们刚刚都脱口说出『公主』了，应该是冲著莉亚来的没错。」

    况且从这些人具备统整性的动作来看，把他们想成是来自维斯堤利亚敌对国家的杀手比较适合。接著，那些倒在地上的人──

    「……我们用那个吧。」

    「你、你是认真的吗……！？」

    「反正我们没有成功达成任务，回去也是死路一条……！既然这样，也只有碰碰运气了不是吗……！」

    他们开始进行怪异的对话。

    「你们从刚刚开始究竟在说什么……？」

    就在我如此问出口时，他们一同从怀里掏出像是蓝色玻璃珠的东西──将它丢进嘴里。接著下一瞬间──

    「唔唔、呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呼、呼……呃、啊啊啊啊啊……！」

    这些人发出痛苦的嚎叫，在原地不停滚来滚去。模样看起来明显有问题。

    「发、发生什么事了……！？」

    「他们刚刚吞下了很像药的东西耶！？」

    为了预防万一，我们拉开与这些人之间的距离，并提高警觉。

    接著，他们有如鬼魂般缓缓站了起来──

    「呼、呼……嘿、嘿嘿……这下子，你们要完蛋了……！」

    而他们手上不知为何，竟然握著『魂装』。

    「原、原来他们全都会使用魂装吗！？」

    「可是，这些人的模样看起来很奇怪……」

    如莉亚所说，的确很奇怪。

    （那些不稳定的魂装是怎么回事……？）

    这些人手上的魂装，正一刻也不停地变换著型态。我从来没有看过这种魂装。

    「我、我们的时间不多了……赶快解决他们吧……！」

    就在某个人如此高呼的下一瞬间──

    「唔唔……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    敌人中的一人将他那巨大的魂装往沙滩上一砸，掀起了大量的白色沙粒。接著我们所见之处皆白沙弥漫──

    「「「喝啊啊啊啊啊！」」」

    此时他们一同朝我们砍了过来。

    「什么！？好快……！？」

    这些人的动作突然变得飞快，简直让人误以为是自己眼花了。

    「看我的！」

    「唔……！？」

    而且，不仅仅是速度，就连力气也大幅提升了。

    （这些人拥有的全部都是强化系的魂装吗……？）

    不，这种可能性太低了。

    「你们究竟做了什么……！？」

    「呼、呼，灵、灵晶丸……我们吃了能够让灵核失控，假性获得魂装的猛药喔……！」

    「让灵核……失控……！？」

    做出如此勉强的行为，一定会对身体造成极大的负担。

    「请、请住手！这样下去你们的身体会负荷不住啊！？」

    「没错……所以我们才会这么急啊！」

    接著他们一次又一次地挥舞手中的剑，那剑上承载的即是他们的『生命』。？

    「你们为什么要做到这种程度……为什么不惜豁出性命，也要取莉亚的命呢……！？」

    「因为皇帝陛下的命令，就是杀了公主啊啊啊啊啊……！」

    对方在嘶吼的同时，不停地击出威力惊人的袈裟斩。

    「唔……！」

    我抬剑稳稳挡下攻击，接著大幅向后一跃。

    「还没完呢──！」

    「给我去死啊啊啊啊啊……！」

    「你这个臭小鬼啊啊啊啊啊……！」

    为了缩短刚刚稍微拉开的距离，他们高声怒吼并冲了上来。

    这些人的魂装虽然不稳定，依然大肆释放力量。失控后的身体能力让人惊异。还有更重要的──他们心中誓死的觉悟。

    （真是棘手……）

    不过，我可不打算输给这种舍弃剑术、仅凭身体能力及失控魂装来作战的对手。

    「第五招──断界！」

    要对付力量，就拿出更强大的力量。这劈开世界的一击，轻易地破除了他们的斩击。

    「呃啊……！」

    「好、好强……」

    「就、就连豁出性命都赢不过他吗……！？」

    倒在地上的十名剑士只是呻吟连连，没有再站起来。他们的身体活动能力恐怕已经透支了。

    「呼、呼……我、我们根本不可能杀掉这个怪物！不过……还是可以杀掉公主！大家一起上啊──！」

    呼声响起后──剩下的四十多名歹徒，立刻一同涌上突袭莉亚。

    「「什么！？」」

    他们完全没替自己留下防御的后路，是豁出性命的突袭。

    （糟糕……！）

    即便是〈原初龙王〉，也很难一次将这么多人燃烧殆尽。就算真的有可能，莉亚这么温柔的人也下不了手吧。她没有如此冷酷无情的特质。

    「快跑，莉亚！」

    「嗯、好！」

    莉亚冷静地采取回避行动，然而──

    「！？」

    倒在莉亚脚边的男人，紧紧抓住了她的脚踝。

    「嘿、嘿嘿……至少一定要收拾掉你……！」

    「等、等等，快放开我！」

    「莉亚，看前面！快点防御！」

    莉亚的注意力都放在脚边，而她眼前──

    「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」」」

    眼睛充满血丝的恶汉们朝莉亚逼近。

    「……呀、呀啊啊啊啊啊！？」

    「「「去死吧啊啊啊啊！」」」

    多达四十个失控的魂装同时袭向她，就在此时──

    「──真是让人作呕，你们这些人。这么多人对付一个女人……很厉害吗？」

    一道巨大的冰墙突然出现在莉亚面前，就像是在保护她似的。

    「好、好硬……！？」

    「这、这是什么东西！？」

    「是谁的魂装啊……！？」

    即便那些失控的魂装撞了上去，也没在冰墙上留下一丝裂痕，冰的质地实在坚硬无比。

    「这、这个招式是……！？」

    我震惊得睁大了双眼──

    「──冰结枪。」

    出现在空中的巨大冰枪，有如大雨般倾盆而下。

    「呃啊啊啊啊啊！？」

    「好痛、痛死人了……！」

    「这到底是什么东西……！？」

    冷酷无情。袭向那些人的是丝毫不留余地的攻击。

    就连南海的度假胜地都化为极寒之地──我见过这股力量。

    「喂喂……不过是对付一些杂碎，你在拖拖拉拉些什么啊……垃圾？」

    我朝声音传来的方向看去──出现在那里的是冰王学院的王牌──席德&#8226;尤克利乌斯的身影。

    「席、席德同学……！？你怎么会在这里！？」

    「啊？要说的话你才──」

    席德同学才刚开口──

    「──喂，席德！冷死人了，快点把〈孤高的冰狼（那个）〉收起来！」

    从后面飞来一颗沙滩球，直接砸中了席德同学的额角。

    「……啊？」

    席德同学脸上一瞬间闪过危险的表情……不过当他发现丢出那颗球的是冰王学院理事长，菲丽丝&#8226;德拉海因的那一刻──

    「大小姐，抱歉……」

    马上就收起了〈孤高的冰狼〉，乖巧得让人意外。

    「受不了你！难得的南国气氛都冷下来了啦……呃，咦？我记得你是……亚连同学吧？」

    现身的是菲丽丝小姐，她身上穿著跟平时一样的和服，身后还跟著几名身穿冰王学院制服的学生。

    「席德同学跟菲丽丝小姐，还有冰王学院的同学们……各位怎么会在这里？」

    「哪有什么『为什么』，就是学生会的夏季集训啊。」

    「学、学生会……！？那位席德同学是学生会的……！？」

    我不禁惊讶地叫道──

    「……啊？你有什么意见吗？」

    他冷若冰霜的锐利视线扫向我。

    「不、没有……我只是觉得有点意外而已。」

    席德同学的个性暴力，怎么看都不像是会遵守规则的人，而他竟然参加了学生会……老实说，这跟他的形象完全合不来。

    「呵呵，别看他这样，席德的脑袋可是很好的喔？」

    菲丽丝小姐这么说道，朝他头上戳了几下。

    「大小姐，『别看他这样』是什么意思……我的脸看起来没有那么蠢吧？」

    「呵呵。不用担心啦，你长得很可爱喔。」

    「哪里可爱了……」

    席德同学平时总是满身带刺，不过在跟菲丽丝小姐说话时，就变得温柔许多。

    （他们两人究竟是什么关系……？）

    就在我心中想著这种事的时候──

    「您、您难道是……！？您是亚连大人吧！？」

    冰王学院的一名男学生，浑身发著抖朝我走了过来。他留著一头长度适中的黑发，脸上戴著黑框眼镜，身材高&#18487;修长，挂在胸前的银制十字状缀饰闪耀著光芒。这个人应该是……

    「呃，我记得你是……该隐同学，对吧？」

    接著下一瞬间，他瞪大了眼睛。

    「您、您竟然记得敝人我吗……！？……噢，我该隐&#8226;玛堤利尔，实在是欣喜万分！」

    「也、也没什么啦，毕竟我们上次见面不过是三个月以前的事。」

    从那场动荡的大五圣祭结束后，才过了仅仅三个月而已。

    大五圣祭、魔剑士实习、黑之组织──跟德多列的那场对决，还有社费战争跟期末考。回想起来，我这段时间真的过得非常充实。

    （不过，该隐同学之前是这样的人吗……？）

    我记得他给人的感觉，应该更沉稳一点就是了……

    「唉……你这个人，变得好恶心啊……」

    席德同学这么说道，他瞥向该隐同学的视线，冷淡得像在看一只虫子。

    「你说这是什么话啊，席德！我一点也不恶心！──啊啊，话说回来亚连大人！还是『本人』最棒了！站姿威风凛凛的！以及那副千锤百炼的身体！还有蕴含著温柔及强大的双眼！跟录下来的『画面』不同，全部都极为生动！」

    该隐同学的视线，像是把我从头到脚舔了一遍，他激动地大喊道。

    「谢、谢谢……」

    他的模样看起来明显有异状。以前那个沉著的该隐同学消失到哪去了呢？

    「请问，该隐同学怎么会变成现在这样……？」

    「啊？为什么本大爷非得跟敌对的垃圾说明这种事情？」

    「说、说的也是，不好意思……」

    我完全搞错询问的对象了。席德同学极为讨厌我，怎么可能会如此亲切地告诉我呢？

    「……」

    「……」

    然后空气间弥漫起一股难以言喻的沉默，接著──

    「……那是在大五圣祭刚结束时发生的事。」

    席德同学缓缓地开口道来。

    （他、他要告诉我啊……）

    他虽然是个危险的人，不过有些地方出奇地温柔。

    「该隐输给你之后心有不甘，脑子就开始变得怪怪的……那时他说：『既然亚连都有办法撑过一百年，想必我也能够克服』。然后就用〈百年地狱〉朝自己的手指划下去……」

    〈百年地狱〉是该隐同学拥有的精神干涉系魂装。被它砍到的人，其精神只会被封印住短短一百年。也没有重复作用的功能，实在是有些可惜的能力。可以说是一亿年按钮的简化版吧。

    「像你这种能够撑过〈百年地狱〉──拥有怪物般精神力的人实在太少……结果那时，该隐马上就被送去急救，而他醒来后，就变成现在这副模样了……」

    席德同学一脸无奈地摇摇头。

    「席德说得对！愚蠢如我，模仿神明踏入了相同的领域──结果出来时性命垂危，整整昏迷了一个月。然而不只如此！多亏这趟经历，我清醒过来了！我一点也不觉得后悔！」

    「这、这样啊……」

    他的眼神已经完全变成『危险人物』那一类了。

    从各种意义上来讲，冰王学院的人真的都很危险。

    「──话说回来，亚连大人。我可以请教您一个问题吗？」

    「呃，可以啊……请说。」

    虽然不是很想跟该隐同学扯上关系，但我也不能大剌剌地直接无视他。

    「感激不尽！那么我就开门见山地问了！您在那个有如地狱般的世界里，待了一百年之久……那段时间里，您究竟都在做什么呢？」

    「这个嘛……主要都在挥剑练习吧。」

    「挥、挥剑练习……！？您的意思是，那一百年间您都在做挥剑练习吗……！？」

    「是、是的。」

    其实我原本还想做更多种类的修行……只是我曾在十几亿年的时间中，不断地挥剑练习，对我来说，一百年真的太短了。因此只够我挥剑练习。

    「噢……多么强大的精神力！对剑术抱著如此热忱！亚连大人果然是最出色的！」

    「那个，可以的话，希望你不要称呼我为『亚连大人』……」

    从刚刚开始，冰王学院的学生就一脸莫名地看著我们。我想趁还没传出什么奇怪流言之前，尽早修正该隐同学对我的称呼。

    「这、这还真是失礼了……那么，请容我称呼您为『神明』……！」

    「请你千万别这么叫我，除了这个之外都还可以考虑……」

    正当我跟该隐同学持续鸡同鸭讲时，一架巨大的直升机停在我们上空。接著发生了让人无法置信的事──有两道人影从上面跳了下来。

    「「「什么！？」」」

    从离地好几百公尺的高空处跳下的两人──

    「──嗨！各位玩得愉快吗！」

    「是……好的，您能这样安排实在帮了大忙。是啊，好的……再麻烦您了。」

    是充满玩心的莱雅老师，以及忙著讲电话的十八号先生。不知道他们的脚到底怎么回事，两人都完全不把降落时的冲击力放在眼里。

    「莱、莱雅老师？连十八号先生也来了，发生了什么事？」

    「什么事都没发生！只是举办集训，需要有顾问老师带领啊！」

    「这么说来，学生会的顾问老师是莱雅老师呢……」

    「总之就是这么一回事！好，既然都来到度假胜地了！就让我们放下平日繁忙的工作，尽情玩耍──呃，菲丽丝！？你怎么会出现在这里！？」

    莱雅老师看见菲丽丝小姐后，原本欣喜雀跃的模样立刻消失无踪，毫不掩饰地摆出了厌恶的表情。

    「我才想问你怎么会在这里。难得开开心心办个夏季集训，为什么还要看见你这张丑脸……唉，真让人心生郁闷……」

    「你说什么，这只母狐狸……！」

    从学生时代就是死对头的两人吵了起来，就在这时──

    「亚连学弟──！让你久等了……呃，咦？人是不是变多了？」

    「哦，仔细一看才发现，这不是冰王学院一行人吗！」

    「不，更重要的是那边……有一大群奇怪的人倒在地上的说……怎么看都是案发现场的说……」

    是会长、莉莉姆学姊和堤莉丝学姊打扫完别墅回来了。接著同样在这时──

    「──我们是圣骑士协会贝尼力亚支部的人！」

    「可疑人物……在那边对吧！」

    「这、这伤得还真严重……马上联络救护班！」

    萝丝带著一大群圣骑士回来了。

    「抱歉来晚了。我到海之家后发现没有电话，就跑到离这里最近的警卫室去了。」

    「这样啊，特地跑一趟真是辛苦你了。」

    在这之后，圣骑士们动作熟练地开始一一处理现场事务。接著其中一位圣骑士径直朝我们走来。

    「看你们的制服……各位是千刃学院跟冰王学院的学生吧？我们想询问一些事情，你们老师在这附近吗？」

    「算、算是在那边没错……」

    接著我将视线移过去，只见──

    「哈！你这『爱哭鬼菲丽丝』！要不要我再把你那张脸打得跟马铃薯一样凹凸不平啊！？」

    「有本事的话就试试看啊！我就杀你一记回马枪，你这个『肌肉不倒翁』！」

    莱雅老师跟菲丽丝小姐正扭打在一起，并且相互怒骂。怎么说才好……总觉得我都替她们感到丢脸。接著──

    「这、这是『灵晶丸』！？」

    「果然跟黑之组织有关系吗……！」

    「必须立刻跟上级圣骑士──总部联络才行……！」

    原先正在处理现场事务的圣骑士们，不知为何匆匆忙忙地开始行动。而另一头──

    「来吧，席德！你也一起进行挥剑练习吧！这是亚连大人──『神明』的金言啊！」

    「你真的很恶心，别靠近我……臭四眼田鸡。」

    该隐同学挥剑挥得一脸幸福，正锲而不舍地劝席德同学一起练习。另一方面──

    「我想到一个好点子了！反正难得人都在这里，今年就跟冰王学院举办联合夏季集训吧！」

    「哦，这个主意真棒！绝对会变得很热闹！」

    「唔哇，赛伊又讲出超麻烦的点子了说……」

    会长又提出了天外飞来一笔的主意。

    （总觉得转眼间，这里变得好吵杂啊……）

    在那之后，众人稍微讨论了一下，结果真的决定要跟冰王学院举办联合夏季集训。

    （……拜托了，希望这次的集训可以平安结束。）

    我默默在心中许下这样的愿望，轻轻叹了一口气。

    ■

    确定要跟冰王学院举办联合夏季集训后，我们前往会长的宅邸，冰王学院的学生们则往菲丽丝小姐的别墅移动。

    这是为了先让大家放好行李跟换衣服。

    「──好，差不多该出发了。」

    我换掉制服、穿上泳装后，前往大厅集合处。我下半身穿的是没有任何花纹的黑色朴素海滩裤，上半身则套著一件白色的连帽外套。

    大厅里十分寂静，除了我之外没有别人，我开始回想刚刚的事件。

    （结果那到底是怎么一回事呢……）

    我在意的是刚刚那起『袭击』事件。

    在那之后──圣骑士协会的救护班抵达现场，为伤势严重者做了急救处理。然后将抓住的五十名歹徒全数押送协会，并且跟莱雅老师及菲丽丝小姐说：『我们得知详细情报后，会马上联络两位』。

    （……他们的目标绝对是莉亚没错。这些杀手恐怕是与莉亚的母国──维斯堤利亚的敌对国家或组织派来的吧……）

    老是跟莉亚待在一起，让我都差点忘记她是维斯堤利亚的公主。因此身边时常有暗杀及绑架等危机环伺。

    （如果有办法，真想帮上她的忙……）

    我心里想著这些，一面等大家换好衣服──接著右边深处的门缓缓打开了。

    「让、让你久等了……」

    「亚连，我看起来怎么样？」

    从门内现身的是莉亚跟萝丝。莉亚红著脸，看起来有些害羞；萝丝则是一如往常地落落大方。

    我见到她们身穿泳装的模样──

    「……！」

    不禁屏住了声息。

    莉亚穿著肩带挂在颈后的绕颈比基尼，白色主体搭配红色花边的设计，看起来相当可爱。更重要的是那十分突显出胸口的样式……实在让人脸红心跳。

    萝丝穿著样式简单的黑色比基尼，腰间则系著一片黑色薄布，那是一种叫做纱裙的泳装。泛著粉红色光泽的美丽银发与黑色泳装形成强烈对比，搭起来十分漂亮，她稍显成熟的模样也魅力十足。

    「该怎么说才好，那个……我、我觉得很好看喔……」

    我的目光朝左上方游移，同时坦承说出自己的感想。

    「谢、谢谢你……」

    「呵呵，能听到你这么说，真让人开心呢。」

    于是在我说完感想后──大厅又回到一片寂静。

    「「「……」」」

    莉亚不知道为什么频频瞥向我这边；萝丝则站得像根柱子一样动也不动；而我则是无法直视她们穿著泳装的模样。

    不知该如何形容的微妙气氛在我们四周蔓延开来。

    （现、现在应该找个话题打破这阵沉默比较好吧……？）

    就在我绞尽脑汁寻找话题时──

    「久等啦──！」

    左边深处的门气势十足地打开了，出现在门后的是会长等人。

    「龋亚连学弟。怎么样怎么样？」

    会长穿著边缘是蓝色的白色比基尼，上半身套了一件灰色的长袖连帽外套。由于外套的拉炼没有拉上，胸口显眼得不得了。怎么说才好？会长意外地是穿衣显瘦的类型。

    「我、我觉得很好看。」

    我的视线更不知道该往哪摆了，只好垂下眼这么回答。身边围绕著如此美丽的女性们──而且还穿著泳装，真的会让人不知道往哪看好。然后会长敏锐地察觉到了这一点──

    「哎呀呀──？亚连学弟，你怎么了啊？」

    她弯起嘴角微笑起来，同时刻意俯身过来要偷看我的表情。

    「会、会长……请你别捉弄我了。」

    「呵呵，这可是之前的回礼喔？」

    会长这么说道，露出开心的模样笑了。

    看来她还在记恨之前打牌出老千的时候，我捉弄过她的事情。

    「好，既然大家都到了──我们就出发吧！」

    「咦，不用等莱雅老师吗？」

    「老师早就换好衣服，已经先出发了喔？」

    「原、原来是这样。」

    莱雅老师换衣服的速度，比我这个男人还要快啊……

    「那么我们就出发吧！今天大家一定要击败冰王学院！」

    于是我们整装完毕后，动身前往菲丽丝小姐名下的私人海滩。

    ■

    那之后，在莱雅老师跟菲丽丝小姐的讨论下，决定要举办各式各样千刃学院对决冰王学院的比赛。

    第一战是沙滩排球对决。

    千刃学院的代表选手是我跟莉亚；而冰王学院的代表选手则是席德同学跟该隐同学──没想到这场变成了一年级生的对决。

    比赛开始后战况势均力敌，双方不停来我往。

    「真不愧是席德同学，防守的范围宽得让人吃惊呢……」

    「区区平凡人……就别再挣扎了，快点投降吧……！」

    我跟莉亚运用默契十足的团队合作，一步一脚印地累积得分。

    另一方面，席德同学则是发挥他那压倒性的体能，屡屡施展出猛烈的击球及拦网，硬是抢下了分数。而他的搭档该隐同学，则完全专注于接球及托球。

    「──亚连，看你的了！」

    莉亚托了一个超级到位的球给我──

    「喝！」

    我在极为靠近球网的位置扣下这球。

    「混帐东西……！」

    「真、真不愧是亚连大人，好凌厉的一球……！」

    这样一来比数就是20－19了。只要再拿到一分，就是我们学院的胜利。

    「这一球真棒，亚连！真有你的！」

    「那都是因为莉亚刚刚托球托得好啦。」

    这时我们击了个掌，接著──

    「真让人感到作呕……区区的平凡人无论再怎么通力合作，垃圾依然是垃圾！我就让你瞧瞧……绝对性的『等级差距』是什么样子！」

    席德同学散发出来的氛围改变了。凶暴狠戾──他释放出的猛烈压迫感，让我想起了大五圣祭的那场战斗。

    「莉亚，接下来是关键了……！」

    「嗯，我们要彻底解决他们……！」

    接著莉亚深深吐了一口气，用手心起旋转球。

    「看……我的！」

    带著纵向旋转力的凌厉发球，猛然朝球场的另一端袭去。然而──

    「哼，太天真了！」

    席德同学发挥其惊人的反应速度，轻易接下了这球。

    「──托球给我。」

    「好！」

    该隐同学往球场中央传了一记出色的球。

    「接招吧──〈冰狼魔球（Vanar Ball）〉！」

    席德同学的这一记扣球，速度可以说是超级快──而且还是分身为四颗球的魔球。

    「可恶……亚连，交给你了！」

    这一击突破了莉亚的拦网──

    「云影流──鳞云！」

    我连续接了四次球并且全部打了回去。

    「什、么……！？」

    飞过去的球轻飘飘地划出一道弧线──接著在敌阵场内深处轻轻落地。

    「21－19！千刃学院获胜！」

    担任裁判的冰王学院同学高声宣布了比赛结果。

    「既然球变化成四颗，那只要全部打回去就好了。」

    「你这个垃圾……！」

    就这样，千刃学院漂亮地赢下了沙滩排球对决的胜利。

    「真不愧是亚连，好厉害啊！」

    「谢谢你。不过，这也是多亏有莉亚配合我的步调。」

    当我跟莉亚正在分享胜利的喜悦之时──

    「真不愧是亚连大人！惊天动地的接发球！看得该隐我实在太感动，刚才一步都无法动弹！」

    敌对队伍的该隐同学毫不吝惜地表示对我的赞许。

    「咦、啊，谢、谢谢你……」

    「混帐，你到底是哪一队的啊臭死眼田鸡！」

    「好痛！？」

    我们正如此热烈地喧闹──

    「呵呵，看样子，果然今天是我们学院的学生比较优秀呢……你说是不是啊，菲丽丝？」

    「啧……快点比下一场！就比『沙滩夺旗』！」

    于是大家马上接到了下一场比赛要开始的通知。

    沙滩夺旗，在海滩常见的一种运动。选手的目标是在众多选手竞争下，抢到插在距离起点二十公尺处的一支旗子。起跑前必须背对旗子的方向趴著，听到哨音时立刻站起，朝旗子的方向奔跑。

    第一个取得旗子的人就算赢得胜利，规则只有这样，相当简单。

    千刃学院派出我、萝丝以及会长三个人参赛。

    「沙滩夺旗……关键在于起跑呢。」

    「我对自己的爆发力很有自信喔。」

    「呵呵，我可不能输呢！」

    而冰王学院派出的三名选手则是席德同学、该隐同学，以及冰王学院学生会的一名女学生。

    「喂，总之记得别拖我后腿，知道吗？」

    「当然，我懂的啦。」

    「加油，席德！」

    接著全部选手都趴了下来──然后哨声响起。就在我立刻爬起来、转过身的瞬间──

    「哼！慢吞吞的，你们这些臭喽！」

    席德同学已经向前跑出去了。

    「呃，好快！？」

    他的反应速度跟我们完全属于不同层级。

    于是他悠悠哉哉地拔起了旗子──

    「哈哈！我拥有的才能跟你们完全不同！」

    席德同学如此断言道，脸上依然挂著凶狠的笑容。

    （听见哨音后的反应速度，以及全身像弹簧一般充满弹性的跑步动作……真不愧是席德同学。）

    （这个垃圾，竟然跟得上本大爷的加速。他的身体能力进步了一大截……是受到『那个怪物』的力量影响吗？还是让人作呕的土法炼钢修行成果？总而言之不能大意。）

    在这之后，千刃学院与冰王学院间依然持续著拉锯战──最后我们以十胜十败收尾，结局是平手。虽然莱雅老师跟菲丽丝小姐为了分出胜负，还想再加一场比赛……

    「这次毕竟是难得的联合夏季集训，我们就把对决留到开学后的『剑王祭』怎么样？」

    会长将两人的注意力诱导到『下一场战斗』，藉此顺利让大家逃过一劫。就这样，第一天的联合集训平安结束了，我们便各自回到自己的宿舍去。

    ■

    我们抵达会长的别墅后，随即先到宽敞的浴室里洗掉浑身的汗水与疲惫。在身心都重新振作起来后，大家就一起热闹地吃了顿晚饭。

    （刚刚的晚餐真的好好吃喔……）

    亚克斯托利亚家的专属厨师为我们做的料理，简直只能用人间美味来形容。入口即化的肉料理、肉质紧实的烤鱼、吸收了满满大自然精华的蔬菜。每一道都令人齿颊留香、回味无穷。

    现在的时间是晚上十点。我、莉亚、萝丝、会长、莉莉姆学姊还有堤莉丝学姊，正聚在五坪大的宽广和室里举办点心派对。

    「──我记得应该是在我们五岁左右时发生的事吧？那天外面雷雨交加，刮著暴风雨，赛伊就突然哭了出来对吧！」

    「啊──真让人怀念的说！问她发生了什么事，结果她说：『怎么办莉莉姆、堤莉丝……雷公会偷走我的肚脐耶……！？』整个人陷入恐慌，实在超级可爱的说……！」

    莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊聊起了以前的滑稽趣事，接著──

    「等、等一下……！亚连学弟他们也在，不要把那种教人难为情的事拿出来讲啦……！」

    会长满脸通红地使劲拍了拍两人的肩膀。

    「啊哈哈，那还真是可爱呢。」

    「呵呵，『雷公』啊。这么说来，小时候的确有听过那种故事呢……」

    「唉，考虑到当时才五岁，会吓得哭出来也无可厚非嘛。」

    我们穿著宽松的旅馆浴衣，一边享用摆了满桌的零食点心，一边聊著愉快的话题炒热气氛。

    顺带一提，莱雅老师跟十八号先生正待在别的房间里工作。刚刚我有看见圣骑士的人进进出出，想必是在讨论关于今天早上的事件吧。

    在这之后，跟大伙儿玩得正开心时──我突然想跑一趟厕所。看来有点喝太多果汁了。

    「我去一下厕所喔。」

    我跟众人说了一声后便离开和室，接著走进打扫得一尘不染的厕所里解决生理需求，回到原来的房间时，映入眼帘的是──不知道为什么醉得一塌糊涂的莉亚她们。

    「啊，是亚连──欢迎回来～」

    莉亚顶著红通通的脸颊，说起话来有点大舌头，朝我这边挥了挥手。她的目光朦胧，总觉得带著一股秋波流转的神色。

    「呃、嗯，我回来了……」

    我含糊地回答著，同时立刻把整个房间看了一圈──发现了原因。

    （原来如此，她们吃了『那个』啊……）

    桌上有一包已经开封的『香槟松露巧克力』。大家似乎在我离开房间的时候，享用了那包加了酒的巧克力。

    （二、四、六、八、十……原来如此，十四个啊……大家吃了不少呢……）

    为了确认灾情，我迅速观察起众人的状态。

    「──呵、哈、哈、哈、哈！接接看我的圣剑王者之剑吧──！」

    「我的※埃癸斯之盾，能够挡下一切攻击的说……！」（译注：古希腊神话中的神盾。）

    莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊手上拿著枕头，一直喊著让人听不太懂的话。

    （她们还算是……跟平常一样。）

    两人的脸颊都红通通的，应该是喝醉了没错……不过老实说，她们平常情绪就是那么高昂，感觉没什么变化。就这样放著不管应该也不要紧吧。

    而另一边的萝丝，则保持端坐于桌前的姿势，正在啜饮温热的茶水。或许只有她没吃加了酒的巧克力吧，萝丝的模样看起来跟平时没什么不同。

    然而现场问题最大的──应该就是莉亚跟会长了吧。她们两个都满脸通红，还聊天聊得莫名开心……那种气氛跟情绪高昂的模样，很明显跟平常不同，散发出一种难以言喻的『危险』感觉。

    （总而言之，先问问看神智清楚的萝丝，刚刚发生了什么吧……）

    我在萝丝身边坐了下来，开门见山向她问道：

    「龋萝丝，大家现在这副模样，是因为吃了香槟松露巧克力吗……？」

    「嗯，没错。不过，真没想到莉亚她们的酒量竟然会这么不好……我也稍稍吓了一跳呢。」

    「萝丝你没有吃吗？」

    「不，我享用过了，很美味。不过我会没事，也是因为我家代代都是酒豪。别看我这样，我对酒精一类的东西可是很有能耐的呢。」

    「这、这样啊……」

    就在我们如此交谈时──

    「──来嘛，亚连。嘴巴张开～啊──我们一起吃吧？」

    「亚连学弟，这个巧克力非常好吃喔？总觉得脑袋轻飘飘的……呵呵，让人好开心呢。」

    醉得满脸通红的莉亚跟会长，手上正捏著香槟松露巧克力，朝我的嘴边塞过来。

    （这、这是……！）

    酒味跟女孩子身上特有的甘美香气窜入鼻腔，让我的心跳顿时快了起来。

    莉亚光是放下双马尾，就已经散发出跟平时不同的魅力了……而现在还加上了酒劲，更是让她充满无法形容的风情。

    会长雪白的肌肤微微染上了红晕，散发出的氛围比平时柔软得多……小恶魔型的美丽与勾起他人保护欲的可爱之处，此时共存于会长身上。

    还有最重要的是──她们都穿著宽松的浴衣，并以四肢著地的姿势朝我逼近……除了要承受压力之外，我绝对不能看的东西都呼之欲出了。

    （这、这种刺激真的太强了……）

    老实说，我在各种方面都逼近了临界点。

    「亚连，你不吃吗……？」

    「亚连学弟，跟大姊姊一起张开嘴巴好不好？来，张开嘴──」

    莉亚跟会长看来是不会死心了，所以──

    「啊、啊……」

    我只好照她们的指示张开嘴。

    接著，纤细的指尖碰触到我的嘴唇，同时，香槟松露巧克力也在舌尖上化开。

    「呵呵。怎么样啊，亚连？好吃吗──？」

    「又甜又暖，很美味对吧？」

    「对、对啊，很好吃。谢谢你们。」

    我实在太在意莉亚跟会长诱人的模样，所以根本尝不出巧克力是什么味道……不过为了平安度过现在这个状况，总之先点头回应就好。

    「是吗？太好了……！」

    会长这么说道，接著突然扑到我怀里。

    「会、会长……！？」

    她柔软的胸部紧紧贴著我的胸口，甘美香气包覆了我。

    「你不可以这样啦，会长……亚连可是我的主人耶！」

    不服输的莉亚也跟著压到我身上。

    「等等，连、连莉亚也……！？」

    莉亚跟会长分别压住我的右半身跟左半身，我就这样被她们两人推倒了。

    「嘿嘿，是亚连的味道……！」

    「呵呵，身上很多肌肉呢……」

    「……！」

    这样下去……我真的会撑不住。不管怎么说，这种刺激都太强烈了。

    「萝、萝丝……救救我……！」

    我挤出最后的力量，拚命高声叫道，接著下一瞬间──

    「呼……」

    「……呼……呼……」

    或许是已经不胜酒力，莉亚跟会长开始发出沉稳的呼吸声，香甜地睡著了。

    （得、得救了……）

    我发挥如同钢铁的精神力压住各种念头，总算挣脱了两人的拥抱。

    接著朝四周看去──莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊也抱著枕头进入了梦乡。看来她们两个果然也受到酒精影响了。

    「唉……累、累死我了……」

    于是我大大叹了一口气──

    「呵，真是一场灾难呢。」

    刚才为了要帮我而站起身的萝丝，脸上露出苦笑。

    「总而言之，以后不能再吃香槟松露巧克力了。」

    「是啊，这样比较妥当。」

    接下来我跟萝丝合力把莉亚她们一一抬回自己的房间──结束后，因为时间也晚了，便各自回到寝室去。

    「呼，是玩得很开心没错……不过最后真是折腾人啊……」

    我回到自己的房间后，大大地伸了一个懒腰，同时瞥向时钟。

    「已经十一点了啊……差不多该睡了。」

    要是太晚睡，明天开始可能会吃不消。

    接著我做好睡前准备，正要关灯的时候──房间的门咚咚咚地响了起来。都这么晚了，会是谁在敲门呢？

    「来了，请问是哪位？」

    我这么说道并且打开了门，出现在门后的是──

    「──亚连，不好意思这么晚打扰你。」

    表情一脸正经的莱雅老师，正双手抱胸站在门外。

    「有什么事吗，老师？」

    「是关于今天早上袭击莉亚的那些人的事。虽然现在很晚了，抱歉，可以跟你借一点时间吗？」

    「……我知道了。」

    看来那些家伙果然拥有相当棘手的背景。

    （虽然这件事麻烦至极，但只有这次我不得不插手……）

    我重要的朋友──莉亚正面临危险步步进逼的情况。要是有我帮得上忙的地方，我打算全力协助。

    接著我便跟在莱雅老师后面，随之进到她的房间里。里面意外地整齐乾净，没看到任何一件乱丢的衣服或是喝一半的酒之类的东西。

    「那么就马上进入正题，你先看一下这份文件。与其我用嘴巴说明，还是让你直接看比较快。」

    莱雅老师这么说道，并从抽屉里拿出了一个褐色信封。信封上印著『重要文件』的字样。

    「这个是……？」

    「是圣骑士协会刚刚才送来的报告书。内容有点多，你先抓重点大致看一下。」

    「我知道了。」

    我从已经拆封的褐色信封里拿出报告书，垂眼看向上头的文字。

    关于在贝尼力亚岛卡洛斯地区发生之事件

    七月一日正午：根据侦讯结果，确定拘捕的五十人皆为来自神圣罗内利亚帝国的杀手。从他们身上扣押的暗器特徵来看，此判断应该没错。他们持有灵晶丸，这证明了神圣罗内利亚帝国跟『黑之组织』之间有某种关联。

    七月一日黄昏：灵晶丸的副作用让这些人的身体状况出现巨变。贝尼力亚支部的常驻救护班无法处理，因此临时决定秘密转送至邻近的大医院。

    七月一日晚上：转送途中遭受突然出现的不明人士袭击，五十人全数遭到杀害，而且他们的遗体还被仔细地烧毁了。这样的处置，推测是为了湮灭存在于尸体身上的灵晶丸情报。

    「那些人被……杀了……？」

    「嗯，没错。大概是神圣罗内利亚帝国或黑之组织派来的杀手吧。听说转送时负责警备的圣骑士，全部都昏过去了。」

    莱雅老师耸了耸肩继续说：

    「进行现场采证后，在那间海之家附近发现了几个可疑的足迹。跟袭击你们的五十人集团不同，应该曾有更小规模的集团另外潜伏在那里。」

    「小规模的集团吗……？」

    她轻轻颔首。

    「这次的事件，应该是一起使用灵晶丸的战斗实验没错。敌人在规划的时候，就先准备好了两组人马。分别是五十名弃子，以及负责计算收集到的战斗资料的小规模集团。」

    「说、说是『弃子』……那都是人命，怎么能这么轻易……」

    「也就是说，这起事件的幕后黑手正是这种没人性的家伙们。所以你也要万分小心。」

    莱雅老师最后给了我一句简短的忠告，作为结论。

    「……可是，为什么只有跟我说呢？不告诉莉亚、萝丝还有会长她们没关系吗？」

    「那是因为你──算了，这件事还不用提。」

    「……？」

    「总而言之，大人做事有许多要考量的地方。我认为这件事只告诉你一个人比较好。所以这件事当然也要请你保密。」

    「是这样啊……那我知道了……」

    莱雅老师完全没有回答到我的问题……不过就算我再问下去，她应该也不会透露任何事，所以我暂且颔首同意了。

    「总之，就现状来说，还不需要太过杞人忧天。况且像现在这样，有我跟在你们身边的时候，尽管放心就好。别看我这样，我的身手也算不错。」

    「谢谢老师。」

    关于莱雅老师的实力如何，我最近在各处有依稀听闻。

    有她这句话做保证，著实让人安心不少。

    「好了，这件事就讲到这里，不好意思这么晚把你找来。明天开始集训会继续进行。好好睡一觉，让身体充分休息吧。」

    「好的。那么──晚安，老师。」

    「嗯，晚安。」

    于是我离开莱雅老师房间后，便回到自己房间沉沉睡去。

    ■

    接下来的数天之中，千刃学院跟冰王学院不断反覆著永无止境的比赛与修行──然后今天，终于迎来了联合夏季集训的最后一天。我们拖著疲惫不堪的身躯，跟之前一样到菲丽丝小姐的私人海滩集合。

    然后莱雅老师、菲丽丝小姐以及会长，站在了所有学生面前。

    「──各位，你们撑过了有趣又严苛的夏季集训，表现得很棒！」

    「真是辛苦大家了，你们真的都很努力呢。」

    「所以至少在这最后一天，大家就尽情玩乐吧！」

    她们这么说完的下一刻──

    「太好啦──！总算可以下水玩了──！」

    「今年真的累死人了说……」

    「好耶！今天一整天就彻底玩个开心──！」

    千刃学院跟冰王学院的学生顿时欢声雷动。

    虽然大家都一副开心不已的模样，我却感到有点……不对，是十分地不舍。

    （已经要结束了吗……我还想继续跟大家一起修行呢……）

    独自一人静静挥剑固然有趣，不过跟大家一起挥剑更加有趣。这跟吃饭是一样的道理。就在我心中抱著这种复杂的情绪时──

    「──龋亚连学弟！可以打扰你一下吗？」

    「你才一年级，竟然有办法跟那个席德斗起来……真厉害！」

    冰王学院的女学生们──恐怕是学姊──将我团团包围起来。

    「谢、谢谢称赞。」

    我面对这个突发状况，不知该作何反应──

    「哇，你的体格果然很好！」

    「太厉害了──！硬邦邦的耶！」

    站在我两侧的学姊，露出一副兴致盎然的模样，开始碰触我的腹肌。

    「G、啊，等等……！？」

    纤细的手指触碰到皮肤时，有种难以形容的搔痒感。

    正当我感到手足无措时──

    「──喂，别这样！我们学院的亚连都不知道该怎么办了！」

    「请你们不要黏著他动手动脚。」

    像是要隔开冰王学院的学姊们，莉亚跟萝丝挡在了我的两侧。

    「走吧，亚连！」

    「我们去海里玩吧，一定会很开心的。」

    「啊、嗯，说的也是。」

    她们不知道为什么看起来有点生气，接著我就被两人带著往海边移动。

    ■

    结束了连日以来的比赛与修行后，静下心来欣赏大海，景致真的十分漂亮。

    已经有许多学生在海边创造难忘的回忆了。

    像是在岸边钓鱼、堆沙堡、在浅滩处相互泼水等等，大家都尽情享受著夏季集训的最后一天。

    「那我们要玩什么好呢？」

    我随意开口问道──

    「这个嘛，我之前有想过──像这种怎么样？」

    莉亚这么说道，拿出了三个还没充气的游泳圈。那是她刚刚一直夹在腋下的的东西。

    「这是我今天早上跟会长借来的喔！我想套上游泳圈一起在广阔的海水上漂浮，一定会很好玩的！」

    「这里的海水流速很稳定。况且还吹著海风，应该会相当舒服。」

    她们像在徵求我的同意，目光转向我直直盯著。

    「嗯，这个主意不错啊。」

    「好耶！」

    「好，那我们就马上开始准备吧！」

    接著我们做完暖身操，又把游泳圈充饱气之后，便进到了海里。

    「──哦哦，跟在河里的感觉差很多耶！」

    有点难以形容，感觉海水比想要中来得更贴住皮肤。

    「嗯──好凉！」

    「嗯，清凉的感觉很舒服呢。」

    莉亚跟萝丝已经来过海边很多次，似乎不太在乎『水的触感』，而是享受著『水的清凉』。之后，我们在游泳圈上随著波浪摇曳，还聊天聊得兴高采烈。

    「──然后啊！爸爸竟然误以为那封信是别人给我的情书，气得涨红了脸大吼说：『如果想要我的女儿，就先证明自己是维斯堤利亚王国最强的剑士！』呢！」

    莉亚把她爸爸──维斯堤利亚国王发生过的误会事件说给我们听，描述得相当生动有趣。

    「啊哈哈，这个误会也太夸张了。」

    「呵呵，被吼的那个人应该非常无奈吧。」

    在与平时截然不同的环境畅谈，简直让人开怀得都要忘了时间。于是我们就这样在海上随波浮沉了一会儿──

    「……总觉得开始想进行挥剑练习了。」

    这时体内涌出了一股类似『挥剑练习欲』的感觉。

    （现在脚下踩不到地……）

    究竟应该要怎么样挥剑，才能挥出更加锐利的斩击呢……？我之所以想挥剑练习──也是为了t解这一点。

    「呵呵，亚连是真的很喜欢挥剑耶。」

    「无论什么时候，脑子里都只想著剑术呢。」

    「是、是这样吗？真害羞……」

    「「我们不是在夸你好吗！？」」

    我们就这样尽情享受著海上时光，此时──

    「哎呀……！？」

    「怎、怎么回事！？」

    突然有什么巨大的物体从海中迅速冲了上来，那股冲力把套著游泳圈的莉亚跟萝丝整个人都掀翻了过去。

    「唔，究竟是什么东西……！？」

    我定睛一看，出现在眼前的是──

    「──哈、哈！今天的午餐就是这个了！」

    「你太厉害了，席德！竟然能徒手抓到正在游的鱼！」

    两手各抓著一只鱼的席德同学，以及正在称赞他的该隐同学。

    「席、席德同学和该隐同学！？你们为什么会从海里冒出来！？」

    「啊啊？……原来是你在这啊，亚连。」

    「哦哦，亚连大人！不小心惊扰到您，实在非常抱歉。我们刚刚是在体验『自由潜水捕鱼』……哎呀，还满有趣的喔！」

    「这、这样啊……」

    看来他们两个也只是在享受海中游玩的时光。

    「──等等，你们也太过分了！上来的时候应该稍微放慢速度啊！」

    「差点被你们吓死！」

    莉亚跟萝丝好不容易重新抓住游泳圈，理所当然地开口抱怨。

    「说什么傻话！捕鱼最重要的就是速度啊！」

    「不，席德……抓鱼时要看速度没错，但要回到海面时根本没差。刚刚是我们做错了，下次注意别再犯吧。」

    该隐同学如此指正道──

    「啧，尽是强词夺理……」

    席德同学虽然嘴上这么说，还是朝我们低下了头。这样看起来，他平时虽然气势凌人，不过有时意外地老实。

    「亚连大人、莉亚同学、萝丝同学。真的很抱歉，给几位添麻烦了。那么，我们先失陪了，等会儿见。」

    「待会儿见。」

    接著他们两个便再次往海底下潜。看来他们也依自己的方式，正在尽情享受这个南海度假胜地。

    在这之后，我们结束了套著泳圈游泳的活动，跟会长、莉莉姆学姊还有堤莉丝学姊会合后，又尽情畅玩了一番。

    ■

    这天晚上，我们预计跟冰王学院的众师生一起吃BBQ。地点在菲丽丝小姐的别墅前，集合时间是晚上七点。

    我们玩得差不多后，便一起动身前往集合地点。

    到了现场看见的是──

    「这、这也太丰盛了吧……！」

    厚实的霜降牛肉，以及肥美得恰到好处的鲜鱼，还有色泽鲜艳的蔬菜水果。各种丰富的食材把桌面塞得满满的。

    「唔哇，看起来好好吃！」

    「是啊，感觉晚餐可以大饱口福了！」

    莉亚跟萝丝的眼睛闪耀著期待的光芒──

    「这些肉不错呢。把它放到热腾腾的铁板上烤，一定会很美味！」

    「我比较期待烤全鱼！盐烤鱼最棒了！」

    「这些水果看起来超级好吃的说……！」

    会长她们吞了吞口水，对晚餐充满期待。

    接著，安排了这场BBQ的冰王学院理事长菲丽丝小姐，啪的一声甩开了手上的扇子。

    「千刃学院的各位，欢迎光临。那么既然都已经准备好了──就开始BBQ吧！」

    在她宣布完的下一瞬间──

    「好耶──！是肉──！」

    「菲丽丝老师最棒了──！我爱你──！」

    「我今天一定要吃到撑哦哦哦哦哦！」

    来自四面八方的欢呼声不绝于耳。

    我、莉亚还有萝丝三个人跟菲丽丝小姐道了谢，去桌子旁拿取食材，接著我们刚好看到一张空著的四人桌，便坐了下来──

    「呼。」

    「不好意思，你再坐过去一点。」

    「喔，好……」

    不知道为什么，莉亚跟萝丝分别在我的两侧坐下了。

    （这种面对面的四人桌，不应该三个人挤在同一边坐吧……唉，算了。）

    接著我用竹签串起霜降牛肉，放到设置在桌子中央的铁网上。

    （啊，闻起来真香……）

    在铁板上受热后，牛肉的油花溅出，引人食指大动的香气窜入了鼻腔。

    我朝旁边瞥了一眼──莉亚彷佛生产线一般，正不停地串著肉放到铁网上……真不愧是莉亚。

    而另一方面，萝丝烤的食材则相当营养均衡。烤串上有肉类跟蔬菜交叠，也串了小鱼一起烤。

    一分钟、两分钟过去──肉烤得刚刚好。应该差不多可以吃了吧。

    「那我们就开始吃吧！」

    「嗯，开动！」

    「看起来真好吃呢。」

    于是我们分别拿起了自己想吃的烤串，就在此时──

    「──喂，你们等一下！」

    席德同学正好经过我们面前，动作飞快地抢走了莉亚手中的烤鱼串。

    「席、席德同学！？」

    「你、你干嘛抢走我的鱼！？」

    「你究竟想做什么……？」

    我们连珠炮地丢出疑问，接著──

    「啧，果然是『生海苔褐菖O』啊……」

    席德同学大声咂舌，随手就把烤鱼串丢了。在这一刻──

    「生、生海苔褐菖O！？」

    「等等，这种鱼的毒性很强耶！？」

    「停下停下！大家全都不要吃鱼！」

    四周顿时变得骚动不安。

    生海苔褐菖O，这的确是一种体内含有致死性麻痹毒素的鱼。

    「大小姐，这究竟是怎么回事！？」

    席德同学这么追问道──

    「这、这可奇怪了……？我们把钓上来的鱼全都给当地的渔夫看过，他们说了『没有毒』啊……」

    菲丽丝小姐语带自责地轻声说道。

    「啧，他们根本只是随便看一看而已……喂，把鱼类全部拿到这边来！由本大爷亲自帮大家检查！」

    接著席德开始一条一条地迅速检查放在冰桶里的大量鱼只。

    「席德同学还真t解鱼啊……」

    我不经意间说出了这样的感想，刚好在一旁的该隐同学便开口说：

    「嗯，那是自然的──就算称他为『鱼博士』也不为过。席德小时候成长的环境好像很特殊，因此他的『求生知识』可是相当丰富的喔。如果去无人岛只能带一样东西，我推荐非他莫属。」

    「原、原来如此……」

    席德同学究竟是在什么样的环境中长大的呢？这个人身上的谜团还真不少。

    不管怎么说，他又再次救了我们。

    「──席德同学，谢谢你救了莉亚一命。」

    「谢谢你，刚刚真的好险呢。」

    「感谢你帮了我们。」

    我们纷纷向他道谢──

    「啊？你们还是一样让人作呕呢……可别误会了，垃圾们。我只是碰巧看到了而已，没有要救你们的意思。」

    席德同学恶声骂几句后，便不悦地侧过头去了。虽然他的嘴巴还是一如往常地坏，不过本质上或许是个好人。

    接著我们回到了原本的位置上，打起精神继续烤肉。席德同学还在检查鱼类，因此我们主要是烤肉类及蔬菜。

    「──嗯，好好吃！」

    「这个洋葱超级甜的！咬起来的口感也好棒！」

    「真不愧是名门贵族德拉海因家安排的BBQ啊，每一种食材的品质都是最高级的呢！」

    我们三个赞不绝口地享受著BBQ──这时，巨大的烟火在夜空绽放开来。

    「哦哦，开始放烟火了……！」

    「哇啊，好漂亮……」

    「真有气氛呢……」

    红色、蓝色、绿色──色彩鲜艳的花朵照亮了漆黑的庭院，真的十分美丽。

    「龋亚连、萝丝……我们明年还要再跟大家一起参加夏季集训喔？」

    「嗯，一定要参加。」

    「那是当然的。」

    就这样，千刃学院与冰王学院风波不断的联合夏季集训，就此平安划下了句点。

第二卷 五：维斯堤利亚王国与亲卫队

    与冰王学院的联合夏季集训结束后隔天。时间是早上七点，我们搭乘的私人喷射机，于亚克斯托利亚家的后院降落。

    「──会长，非常感激你的诸多照顾。夏季集训我过得很开心，这是一次相当宝贵的经验。」

    「谢谢你，我真的玩得很开心！」

    「呼啊……非常、感谢……」

    我、莉亚还有萝丝纷纷对会长表示谢意──

    「呵呵，不用客气。那么各位，我们学院再会？」

    会长这么说道，温柔地扬起微笑。

    接著学生会的顾问，同时也是这次以领队身分同行的莱雅老师──

    「各位同学，暑假期间常有许多诱惑，注意不要太放纵了喔！」

    说了一番为人师表的叮咛，作为夏季集训的结尾……

    （老、老实说，根本没有什么说服力呢……）

    莱雅老师昨晚才跟菲丽丝小姐盛大地较量了一番酒力，根本才刚放纵过。被做出这种事的老师说「不要太放纵」，大家都露出苦笑，默不作声地略过了矛盾点。

    「好了，那我们要回宿舍了吗？」

    「嗯，就回去吧。」

    「呼啊……我得……补个眠才行……」

    于是我们三个人正打算回千刃学院，这时──

    「我也要回学院，就跟你们同行一段吧。我原本……是要直接回家的，不过今天学院有位『稀客』。虽然很麻烦，不过身为理事长，还是得接待对方才行……」

    莱雅老师耸耸肩，轻声叹了口气。

    在这之后，我们四个走到欧雷斯特的街上，右转接著左转直行后，抵达了千刃学院。我们经过几栋宿舍林立的一角时，萝丝一步不差地停了下来。

    「呼啊……嗯，我的宿舍到了。那就之后见了……」

    她用左手揉著眼睛，同时抬起右手微微挥了几下。

    「嗯。下次见，萝丝。」

    「早上要乖乖起床才行喔？」

    「记得多注意身体喔！」

    于是我们跟萝丝道别，继续朝我和莉亚的宿舍前进，此时──一阵乾燥清爽的风吹了过来。

    「这阵风真不错。」

    「嗯，就是说啊。」

    「嗯嗯，吹起来很舒服呢！」

    我们就这样笔直前进了一会儿──看见前方有一名身穿藏青色贵族服饰的男性剑士。

    （……那件衣服真漂亮。不知道是来自哪里的贵族呢？）

    就在我心中浮现这般想法的下一瞬间──

    「霸王流──击灭！」

    那名男剑士转眼间就拉近了距离，向我挥出饱含杀意的锐利斩击。

    「！？」

    我在电光石火间拔出剑，勉强挡下了这一击。

    （唔，他力气怎么这么大……）

    一闪而过的加速，还有这般重的力道──他不是一般的剑士。

    还有最让人在意的是，『霸王流』是跟莉亚相同的流派。

    「你、你为什么要突然攻击我……！？」

    「你这个猥琐的下三滥……给我离莉亚大人远一点……！」

    眼前外貌凛然华美的男剑士，一脸愤怒地瞪向我。

    （……莉亚『大人』？）

    接著──

    「克、克劳德！？你怎么会来这里！？」

    「哦──好久不见了嘛，克劳德！」

    莉亚跟莱雅老师都称呼这名神秘剑士为克劳德。

    他不知为何一直瞪著我看，眼睛细长且眼神锐利。一头稍长的黑发充满光泽，身上穿著华丽夺目的贵族服装。至于年纪，应该在十五岁上下吧。身高比我矮一些，大概一百六十五公分左右。

    「那个……不好意思，莉亚。方便先帮我介绍一下吗，这位是……？」

    「啊，抱歉。这个男孩叫克劳德&#8226;斯托罗加诺夫，是维斯堤利亚王国的亲卫队队长喔。我记得他在维斯堤利亚应该还有工作，不知道什么时候跑到这里来了……」

    「原、原来如此……」

    虽然还是不知道他为什么会突然攻击我……不过照这样看来，他姑且算自己人。

    「莉亚大人，好久没见到您了！还有──这是怎么回事，莱雅！莉亚大人身边怎么会出现这种a脏的虫子！」

    （呃，说我是『a脏的虫子』……）

    我们才刚打照面，而且连一句话都还没说过，他这番评价是不是有点太过分了……

    而受到克劳德先生严厉质问的莱雅老师，则状似无奈地摇摇头。

    「你别这么生气，克劳德。怎么说才好，他们两个之间……有特别的关系。」

    「特、特别的关系……你说什么！？难、难道说是……情、情情情……情侣！？」

    克劳德先生整张脸都白了，他声音颤抖地问道。

    「啊──不是啦不是。他们之间的关系比情侣还要不得了，是『主从关系』──讲白了就是『奴隶』。」

    从莱雅老师口中听见这个冲击性的事实──

    「主、主从关系……？奴隶……？……什么？」

    克劳德先生就好像变了一个人，脸上失去原先所有的表情，如此低声呢喃。

    「老、老师！？」

    「等等、等一下，莱雅！？你为什么要告诉他啊！？」

    「哈、哈、哈！就算说谎也不是办法吧？」

    莱雅老师这么说道，高声笑了起来。

    （受不了，这个人真是的……！）

    她根本以现在的状况为乐──完全无须怀疑，就是标准的愉快犯。

    （可恶，要怎么样才能解释过去……！？）

    对方是维斯堤利亚王国的亲卫队队长。他知道我跟莉亚之间的奴隶契约后，我完全无法预料事情会演变成多么棘手的状况。

    「莉、莉亚大人……这是真的吗？」

    克劳德直接向最后的堡垒──莉亚问道。

    （……好机会！）

    只要现在莉亚明确回答他『不是』，这件事就迎刃而解了。那个愉快犯的无聊企图也将全部化为泡影！

    然而──

    「咦、啊，那个……嗯，对……」

    莉亚不知为何红了脸，轻轻点头。

    （嗯……这种坦率且不会说谎的性格，正是莉亚的美德呢。）

    以作为一个人来说，是不可多得的优点，我也希望她未来可以继续保有这个特质。

    （可是，也应该要看时间场合吧……！？）

    像现在这样的情形，应该说出善意的谎言才对，这也是为了对方好。

    而莉亚的诚实，向克劳德先生投了一发绝望性的震撼弹──

    「怎么、可能……莉亚大人是……奴隶……？～～！」

    事实的冲击实在太大，他当场就昏了过去。

    「克、克劳德！？你振作一点啊！？」

    「哈、哈、哈，这下子事情好像又要有趣起来了！」

    莱雅老师这么说道，并且使劲在我的背上拍了一下。

    （……糟糕。现在这个情形，恐怕是我至今以来碰过最……不妙的状况。）

    即使只是形式，但将一国的公主当作奴隶，这个事实是无比沉重的枷锁。况且莉亚的爸爸──也就是维斯堤利亚的国王，听说是个超级疼爱女儿的傻爸爸。

    （唉……为什这种事情老是落在我身上……）

    我大大地叹了一口气，同时抬头看著头上一望无际的蔚蓝天空。

    ■

    之后，莱雅老师把昏厥过去的克劳德先生带去了学院里的保健室。根据保健室老师的说法，他的状况跟压力过大引起的贫血症状很像，只要安静躺著休息一下，马上就会清醒过来了。

    当莱雅老师被问到克劳德先生昏倒的原因时，她含糊不清地回答：「只是碰到了有点刺激的事情啦。」

    然后过了十分钟──

    「唔……这、这里是……？」

    躺在床上的克劳德先生缓缓睁开了眼睛。

    「啊，你醒来了，克劳德！」

    「莉、莉亚大人……？啊啊，太好了。果然全都是我在作梦呢……」

    「……咦？」

    他松了一口气，脸上浮现相当柔和的笑容。

    「我作了一场好长、好长的梦……我梦到莉亚大人到异国去留学，然后被一只下三滥的虫子当成奴隶，简直岂有此理……那是一场残酷又痛苦的恶梦……」

    「呃、那个……那并不是梦喔？」

    「……什么？～～！？」

    克劳德先生开始探头探脑环视四周，就在他跟我四目相对的下一瞬间──

    「你、你不是那只下三滥的虫子吗！？可恶，原来那都是真的啊……！」

    他立刻从床上跳起来，用敌意与憎恶交织的锐利眼神看向我。

    「克劳德先生你好，初次见面。我是亚连&#8226;罗得尔。」

    一直听他叫我下三滥虫子也不是办法，因此还是决定先报上自己的姓名。

    然而──

    「我一点也不想知道你叫什么！别靠近莉亚大人，你这个变态男！」

    克劳德先生完全把我看做敌人了，根本无法正常沟通。

    （伤、伤脑筋了……）

    无论如何，我都希望关于这件事的情报传递可以止于克劳德先生（这里）。唯有维斯堤利亚的国王，我绝对不能让他知道我跟莉亚之间的关系。

    （为了这一点，我必须想办法跟克劳德先生正常对话才行……）

    不过看他的反应，感觉很难……

    于是我在心里大大叹了一口气，这时──

    「喂，克劳德！我一直没插嘴，你就愈说愈过分了！好好对亚连道歉！」

    莉亚露出明显不悦的模样，把克劳德先生严厉训斥了一顿。

    「莉、莉亚大人……！？难、难道您连芳心也给了……这种下三滥的虫子吗……！」

    受到自己所敬爱的莉亚训斥，他咬紧了牙根颤抖起来。

    「莉亚大人从以前开始就有点蠢……您一定是被这个卑鄙的下三滥虫子骗得团团转了！」

    「我、我哪里蠢了，才没有！」

    克劳德先生无视莉亚的反驳，他用锐利的视线瞪向我。

    「给我记住了，下三滥虫子！我会让你尝到身处地狱的痛苦！──还有莉亚大人！敝人我一定会将您解救出来的……！那么，就在此暂时别过了。」

    接著他从保健室的窗户跳了出去，下一秒──

    「……噗哧、啊哈哈！克劳德还是一样有趣呢！他从以前就是个捉弄起来让人很有成就感的家伙！」

    莱雅老师一直拚命忍笑忍到刚刚，她终于露出再也忍不住的模样，开始捧腹大笑。

    「唉，老师……？」

    「等、等一下，莱雅！你究竟有什么打算！？」

    「呵呵，你们的表情别这么恐怖嘛，我只是开了一个小小的玩笑啊。」

    我想这件事已经远远超越『小小的玩笑』了……

    「好了，说点正经的……毕竟对方是克劳德，我想他最近应该就会试著接触亚连。届时你可以跟他解释事情缘由来说服他，或是找个理由搪塞过去──反正你高兴选哪个都可以。」

    「可、可是两者感觉都很困难……」

    我不觉得那个怒气冲天的克劳德先生，会老实地听我们把话说完。

    「这个部分就只有用毅力克服了吧！──好，既然客人也接待完了，我要回去了！」

    莱雅老师一个转身便离开了保健室。看来她之前说的那个『稀客』，就是克劳德先生了吧。

    「唉……那么，我们也先回去吧。」

    「嗯……不过我好担心，不知道克劳德会做出什么事。你要多小心背后、晚上或是暗处之类的……总而言之亚连，记得注意安全喔？」

    「嗯，我知道了。」

    于是我们离开保健室后，便回到了两人的宿舍。

    ■

    之后过了整整一天。不过，克劳德先生一直都没有出现在我面前。

    （可是，不能就这样松懈……）

    他现在或许正在拟定什么作战计画也说不定。

    在接下来的几天里，我必须绷紧神经生活才行。

    「呼……差不多该回去了。」

    现在时间是早上七点。我做完每天例行的上午挥剑练习，一回到宿舍──

    「呼啊……啊，早安，亚连。你今天也起得很早呢。」

    莉亚穿著睡衣，一脸睡眼惺忪地朝我轻轻挥了挥手。

    她应该是正好刚起来吧。

    「早安，莉亚。啊，对了。今天收到了一封署名给莉亚的信喔。」

    我把从信箱里拿出来的信封交到她手上。

    「……给我的？是谁寄的啊？」

    「不知道耶，不知为何上面也没有写寄件人。」

    别说寄件人了，这个信封上连邮票也没贴。

    可能是有某个人直接丢进我们信箱里的吧。然后──

    「不会、吧……！？」

    信封背后盖著一个夸张的红色印章，莉亚看到印章后脸色顿时刷白，神情僵硬。

    「怎、怎么了啊……？」

    「这、这是……我爸爸寄来的信……」

    「莉亚的爸爸……那不就是维斯堤利亚的国王吗！？」

    「嗯，事情可能不太妙……」

    莉亚的爸爸会寄信来，想必是为了那件事吧。

    看来克劳德先生在那之后，马上就回头跟国王禀报了。

    「总、总而言之……先确认里面的内容吧。」

    「说、说的也是……」

    莉亚仔细地打开信封，拿出折放在里面的一张高级信纸。信上的字迹秀丽，这么写道：

    致我心爱的女儿，莉亚：

    我从克劳德那里听说了一件事。

    你在那边因为环境特殊，似乎吃了不少苦。

    爸爸实在好担心好担心你，完全无法专心工作。

    要不要在这个暑假回家一趟呢？

    爸爸已经派遣了王室专用飞机，预计在七月六日上午十点抵达千刃学院。

    记得一定要把你的朋友，亚连&#8226;罗得尔也一起带来。

    我爱你。

    爸爸　笔

    乍看之下，这是一封写给自己女儿的贴心信件……不过其实谁都看得出来，上面流露出了掩盖不住的怒火。

    「爸、爸爸超级生气的……」

    「唉，这也是理所当然……」

    自己送出国外念书的宝贝女儿成为了奴隶，主人还是一个来路不明的男人。任谁听到都会气个半死的。

    （况且把这件事呈报上去的，还是那位克劳德先生……）

    他一定加油添醋，把事情说得更加不堪入耳了。

    「怎、怎么办啊亚连……G！？七月六号，不就是今天吗！？」

    「……看来只有走一趟了。」

    对方是统治一个国家的国王。

    我想他应该跟克劳德先生不同，是位能够明辨是非的贤明人士吧。

    只要将事情原委解释清楚，国王一定能谅解我们的。

    「对、对不起……我好像一直都在给你添麻烦……」

    「你不用介意啦──先别说这个了，我们还是快点著手准备吧。没剩多少时间了。」

    「嗯、嗯，我知道了……谢谢你。」

    莉亚这么说道，接著便跑向了里面的更衣室。

    「呼……好沉重啊……」

    被一个国家的国王直接指名召见，对身为学生的我来说，这个事实真的太沉重了。

    （话说回来，从南海的度假胜地贝尼力亚岛回来后，接著又要穿越大海前往维斯堤利亚王国啊……现在明明是暑假，事情却一件接一件地来，完全没有放到假的感觉呢……）

    于是我一边叹气，一边开始进行旅行的准备。

第二卷 后记

    各位读者大家好，十分感谢各位购买《一亿年按钮》的第二集。我是作者月岛秀一。

    那么我想开门见山地简单说明一下本篇的内容。提醒一下『先读后记派』的读者，接下来的内容会涉及剧情，请斟酌阅读。

    好了，第二集是由魔剑士篇、社费战争篇，以及夏季集训篇，共计三篇所构成的故事。然后最后作为一个新故事的起头，放入了维斯堤利亚王国篇。我想这一集的内容应该算是相当丰富。

    登场人物增加后，更加生动活泼的角色对话，以及穿插在其间的大量战斗场面──若是有为各位读者带来一些阅读乐趣，那就再好不过了。

    然后第三集预计收录莉亚的母国『维斯堤利亚王国篇』等等，比第二集更加丰富多元的内容！

    （※第三集预计于两个月后，也就是二月二十日发行！故事内容真的非常精彩有趣，请大家务必捧场！）（译注：以下皆为日本出版情形。）

    那么，接下来是谢辞。

    负责插画的もきゅ老师，真的十分感谢您出色的角色设计以及多张帅气又可爱的插图。还有听我说了许多事的责编大人、帮我检查错漏字的校对大人，以及其他与《一亿年按钮》出版作业相关的各位──真的非常感谢大家。

    然后最重要的是，购买了《一亿年按钮》第二集的读者──我要向各位致上最诚挚的谢意。

    那么，期待与大家在两个月后，预计『二月二十日』发行的第三集里再次相会。

    月岛秀一

第二卷 插图



第三卷 一：维斯堤利亚国王与亲卫队队长

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    受到莉亚的父亲──维斯堤利亚王国国王的召见，我们连忙做好了旅行的准备。接著前往信件上所写的千刃学院操场，此时已经有一架巨大的王室专用飞机在那里待命了。

    （……比会长的私人喷射机还要大上一号耶。）

    真不愧是王室专用飞机，与私人拥有的飞机在规格上完全不同。

    有五名身穿黑色礼服的人站在飞机前方，他们一见到莉亚的身影，便一同低下了头。

    五人集团中站在最前方的一名女性，缓缓地抬起头来开口说：

    「已恭候您多时了，莉亚大人、下三滥虫子大人。飞机已经做好起飞准备，还请两位登机。」

    下三滥虫子大人……吗……

    （虽然姑且有敷衍地加了敬称……）

    这种招呼方式相当高明，让我一瞬间就明白自己完全不受他们的欢迎。

    「G，如果你要继续说这种失礼的话……我可是不会回去的喔？」

    莉亚明显地露出不悦的模样，用锐利的目光盯著那名女性看。

    「……真的非常抱歉。莉亚大人跟…………亚连大人，请往这边走。」

    经过一阵漫长的沉默后，女性正经地叫出了我的名字。

    「哼！──我们走吧，亚连。」

    「啊、好。」

    接著莉亚拉起我的手，我们一起上了飞机。

    ■

    从千刃学院飞往维斯堤利亚王国的途中，莉亚跟我介绍了许多维斯堤利亚的观光圣地。

    据说可以实现任何愿望的希望之丘。

    还有展出具有历史价值的各式美术品、古董及遗物的国立维斯堤利亚博物馆。

    以及剑士彼此较量招式、每天都上演著惊人战斗的大斗技场。

    莉亚果然相当以自己的国家为荣吧。

    因为她聊起维斯堤利亚时，神情看起来相当雀跃。

    「等我们跟爸爸谈完后，一定要一起去观光喔！」

    「嗯，就这么办吧。」

    就在我们如此说好时，飞机开始降低飞行高度，缓缓地降落到地面上。

    「──我们已经抵达维斯堤利亚的首都，阿隆德。两位请往这边走。」

    接著我们下了飞机，从机场出来后，我受到了巨大的冲击。

    空气、气味以及人们，全都与林加德皇国大相径庭。

    这里毕竟是异国，要说理所当然或许也没错。然而，对于第一次出国、跨越大海的我来说，这番冲击是相当强烈的。

    就在我们刚从机场出来时，身穿黑色礼服的女性开口道：

    「莉亚大人。与国王陛下的会谈预计在晚上八点。现在还有大约一个半小时的时间，请问您的晚餐──」

    「──我会跟亚连一起吃，不用安排了。让我们两个自己行动吧。」

    「……我知道了。」

    女性露出不太情愿的模样颔首。

    看来，她似乎不乐见我跟莉亚一起行动。

    「那么，我们就在此先告退了。为了避免万一，再提醒您一次──与陛下的会谈定在晚上八点。还请您千万别忘记了。」

    「知道了啦。我都已经回国了，再怎样也不会放爸爸鸽子的。」

    「不，我不是那个意思……因为莉亚大人从以前开始就有些冒失，所以我希望您可以先看好时间再行动……」

    「我、我一点也不冒失好不好！真是的！好了，你们快点走啦！」

    「──谨遵吩咐。还请您注意安全。」

    我们就这样与礼服集团分开，混入嘈杂的人群中在大道上前进。

    「真受不了……一下说我蠢、一下又说我冒失……他们这样有点过分吧！？」

    「啊、啊哈哈，就是说啊……」

    莉亚在某些地方是有点蠢，也满冒失的。最近几个月都一直跟她生活在同一个房间中的我再清楚也不过了。

    但是再怎么说，也不好直接在她面前讲得那么明白……所以我笑了笑敷衍过去。

    接著我将视线转向我们现在正走著的大道。

    （这里跟林加德皇国的首都欧雷斯特不同，没有什么大型商店呢……）

    取而代之的是鳞次栉比的小型路边摊。以店家总数来说，这里应该要来得压倒性地多。

    （而且现在都已经超过六点了……真是不得了的人潮。）

    腰上挂著剑的剑士、手中提著购物袋的女性、单手拎著酒瓶边走边哼歌的男性──形形色色的行人脸上都挂著明快的表情，精神抖擞地在大道上来来去去。这里生气蓬勃的景象，应该跟商人之城多雷斯提亚相去不远吧。

    就在我如此东张西望、环视大道情景时──

    「G，亚连。剩下的时间也不多了，我们早点去吃晚餐吧？」

    莉亚「咚咚」地拍了拍我的肩膀，微微偏著头说道。

    「嗯，说得也是。」

    现在是晚上六点半。是肚子差不多开始饿的时间。

    「亚连，你有没有什么想吃的东西？」

    「唔──我想想。真要说的话……就是肉类料理吧。」

    「啊，想吃肉的话我有推荐的餐厅喔！那是一间我很喜欢的店，从小就时常去光顾呢！」

    「哦，既然这样，我们就去那间店吃吧。」

    「嗯！往这边走，跟我来！」

    我跟在莉亚后面，接著便来到某家让我印象十分深刻的餐厅前。

    「这、这里是……」

    「呵呵，你吓了一跳吧？这里可是正宗的拉穆扎克餐厅喔！」

    拉穆扎克是维斯堤利亚的传统料理。大小勉强可以一口吃下的三角派，派皮中塞满了用料十足的炖牛肉。

    （拉穆扎克的确很好吃。而且里面包著满满的牛肉馅，完全符合我刚刚提的需求，但是……）

    它的问题是在于份量。之前我跟莉亚还有萝丝去吃的时候，看著那非同小可的份量，我只能举白旗投降。

    （怎、怎么办才好……我该拒绝吗？）

    就在我这么思考的时候──

    「这间店是一家人在经营的，真──的非常好吃唷！派皮咬起来酥酥脆脆，里面包的炖牛肉香气浓郁到不行！还有啊还有啊，肉质软嫩到入口即化呢！」

    面对正宗的拉穆扎克餐厅，莉亚整个人兴奋不已，她双眼闪烁著光芒热情描述道。

    「这、这样啊……那还真是让人期待呢。」

    看著她那么高兴的模样，我根本说不出「不好意思，可以换其他餐厅吗？」这种话。我维持著有点僵硬的笑容轻轻点头。

    （……如果真的吃不下，只要让莉亚帮我吃就好了吧。）

    太勉强自己不是好事，这是我上次跟她一起吃饭时学到的。等一下要是吃太撑了，就把剩下的部分请莉亚吃吧。

    「来，我们进去吧。」

    「嗯。」

    接著，我们一进到店里时──

    「来了来了，欢迎光临……咦，哎呀呀！？这不是莉亚大人吗！您是什么时候回国的？」

    身材矮小的老婆婆店员跑到了莉亚身边。

    「拉姆婆婆，好久不见了！我有些事情要处理，暂时回来几天呢。」

    「哦哦，原来是这样啊！看到您这么有精神真是太好了！话说回来……您带来的这位可真帅气啊。难道说……是男朋友吗？」

    「呃、这个……怎、怎么说才好呢……？」

    莉亚突然开始吞吞吐吐，接著抬头瞥了一下我的脸。

    看来她可能是不太想自己回答这方面的问题。

    （这么说来，宝拉阿姨以前好像这么说过……）

    『你听好？亚连。女孩子是相当纤细的生物。所以当女孩子碰到困扰的时候，身为男人的你要贴心地帮助她们喔！』

    莉亚是个妙龄女孩，然后她现在正苦于该怎么回答老婆婆的问题。

    这个时候，身为男人的我应该要贴心地代替她回答才是吧。

    「啊哈哈。我们只是朋友啦，朋友。」

    就在我这么简单回答问题后──

    「……这样啊……我们好像还只是『朋友』。」

    莉亚不知为何沮丧地垂下双肩，大大地叹了一口气。

    「呵呵，原来是这么回事啊！哎唷，还真是酸酸甜甜呢……让我觉得自己也稍微回到年轻时候了呢！」

    而拉姆婆婆则跟莉亚相反，她不知为何开心地笑了。

    「好了，那餐点照老样子就可以了吗？」

    「啊，没错，请来两份特大号拉穆扎克。」

    「好的，那么请两位先随意找位置坐！」

    接著，我跟莉亚大快朵颐了一番发源地的正宗拉穆扎克。

    ■

    在那之后，吃了满肚子拉穆扎克的我们，结好帐离开了餐厅。

    「嗯──！超级好吃的对吧，亚连！」

    「就是说啊，果然发源地的餐厅就是不一样。这里的拉穆扎克，比我们之前在欧雷斯特吃的还要好吃太多了。」

    「可是，你刚刚吃得很少耶……身体不舒服吗？」

    「没、没有啦！只是我最近正在减肥！」

    没错，这次我没有勉强自己。刚刚吃完五个拉穆扎克时──我正好八分饱，所以剩下的十五个全都分给莉亚吃了。

    （话说回来，莉亚的大胃王表现果然很惊人呢……）

    她把三十五个拉穆扎克全都吃完的姿态，甚至散发出了神圣感。

    （好了，接下来才是重头戏……）

    拉穆扎克不过只是偶然出现的前哨战罢了。

    我接下来，即将面临与莉亚的父亲──维斯堤利亚国王会谈的『正赛』。

    「莉亚，你应该懂吧？如果被问到『你成为奴隶了吗？』一定要说『没有』，知道吗？」

    「不用担心，我这次会好好地回答的！」

    「好，那可以麻烦你带路吗？」

    「嗯，往这边喔。跟我来吧。」

    接著我在莉亚的带领之下，一下右转、一下左转，在街道上前进──接著来到了一座极其巨大的城堡前。跟我们一起搭飞机来的五人集团也在这里。

    「──已恭候您多时了，莉亚大人、下三滥………………亚连大人。」

    差点就要说出下三滥虫子的女性，在一阵漫长的沉默后，露出极为厌恶的表情念出了我的名字。

    「国王陛下正在等待两位，请往这边走。」

    我经过用锐利眼神瞪过来的卫兵身旁，进到了王城当中。

    （呼，真的很让人紧张呢……）

    与一国之王进行会谈。不管怎么说，这件事对一介学生而言负担都太沉重了。

    （明明一直到几个月前，我都还是乡下剑术学院的吊车尾呢……）

    到底是发生了什么事才会变成这样呢？

    （虽然我并不擅长谈话，但就尽量试试看吧。）

    我叹了一口气──最近这已经成为我的习惯了──并继续在王城中前进。

    ■

    维斯堤利亚的首都阿隆德。维斯堤利亚城耸立在其中央，我们在礼服集团的带领下于城内前进著。

    （真、真是壮观……）

    城中处处是装饰，有让人感受到历史岁月的壮丽雕像、豪华的枝形吊灯，以及如名画般独特的图画，与我至今以来生活的乡下是完全不同的世界。

    「才离开这里不过三个月而已，却让人有点怀念呢……」

    我们走在宽敞的走廊中，同时莉亚轻声地说出她的感受。

    「说得也对，对莉亚而言这里是老家呢。」

    因为我们太常待在一起，我偶尔会不小心忘记她的身分是公主。

    「对啊，我小时候很常在城堡内到处乱跑呢。」

    「啊哈哈，我马上就可以想像到那幅情景耶。」

    「……G，亚连。你这句话是在夸我吗？」

    「唔──到底是不是呢？」

    「真是的，讨厌！」

    就在我们这般开心地聊天时──

    「──前方便是王座厅。在陛下面前还请遵守礼节。」

    身著礼服的五人恭敬地垂下头。

    看来接下来的目的地，必须由我跟莉亚自行前往了。

    「……我们走吧。」

    「嗯。」

    接著我们便开始向前走。

    （呼，真让人紧张……）

    我是乡下出身的人，并且从来没有跟国王陛下这种地位崇高的人说过话。该遵守什么礼节、还有举手投足与用字遣词又该如何，诸如此类，我的担忧堆得跟山一样高。

    「不用担心，亚连。你今天是以我朋友的身分受邀前来的。只要像个客人，拿出堂堂正正的模样就好！」

    莉亚这么说道，「啪」地拍了一下我的背。

    「谢谢你。总而言之，我会注意不做出失礼的行为。」

    我们向前直走了一会儿，便看见一扇巨大又豪华的门。门的两侧站著两名浑身装备坚固铠甲的卫兵。

    他们有一瞬间用冷酷锐利的视线扫向我，接著便马上朝莉亚敬礼。

    「欢迎您回来，莉亚大人。」

    「国王陛下正在等您，请您入内。」

    两名卫兵打开厚重的门，接著我看见了坐在王座上的国王，以及在他背后待命的克劳德队长。

    （那个人就是维斯堤利亚国王，葛利斯&#8226;维斯堤利亚啊……）

    他有一双目光锐利的大眼，跟莉亚相同的明亮金发剪得短而平整，下巴蓄著充满威严的胡须，或许是因为年纪的关系，胡子掺著些许花白。年纪大概在四十五上下吧。他头上戴著一顶金色王冠，身上则披著红色披风，这副模样让人一看就知道他是个『国王』。

    「哦！你终于回来了啊，莉亚！」

    葛利斯陛下从王座上站了起来，扬起满面的笑容往莉亚这里跑来。

    「我回来了，爸爸。」

    「噢、噢！看到你这么有精神就好！爸爸我真的一直好担心你……！」

    「谢谢爸爸。可是，我都已经十五岁了，也不需要这么担心吧？」

    接著我抓准了他们对话告一段落的时机，彬彬有礼地开始自我介绍。

    「初次见面，您好，我是目前就读于千刃学院一年级的亚连&#8226;罗得尔。我跟莉亚小姐是好朋友──」

    「你、这、家、伙，就是亚连&#8226;罗得尔吗！？」

    国王陛下打断了我的自我介绍，并且以充满憎恶的目光扫向我。

    「克劳德都已经告诉我了……你对我女儿下了毒手，肆意玩弄她的身心──是个差劲无比的败类！」

    「不、不是的，我绝对没有做出那种事──」

    「……证明你的力量吧。」

    「咦？」

    「我的意思是，如果你想得到我们家女儿，就先证明你是维斯堤利亚最强的剑士！」

    国王陛下气坏了，他用足以传遍整座城的音量朝我怒吼一顿。

    （我记得这句话，是莉亚在夏季集训时，曾提到她爸爸说过的……）

    没想到我竟然会成为被说这句话的对象。

    （总而言之，再这样下去就糟了……）

    我必须在话题往怪异的方向发展以前，尽快澄清误会才行。

    「葛、葛利斯陛下，请您听我说明！其实关于这件事，其中有天大的误会──」

    于是我试图创造对话的可能性，然而──

    「闭嘴闭嘴、给我闭嘴！我早就听说你会巧舌如簧、技巧高超地笼络别人，是个擅于运用话术的『诈欺师』！你现在应该是打算诓骗我吧，想都别想！」

    国王陛下完全没有要听我说话的意思。

    站在他背后待命的克劳德队长，神色卑劣地扬起了嘴角。

    （克、克劳德队长那家伙……）

    竟然告诉国王我是诈欺师，捏造得也太夸张了。

    就在我陷入苦战时，神情愤怒的莉亚高声喝道：

    「等等啦爸爸，你可以好好听亚连说话吗？」

    「不行！就连你这么坚强的人，都被他骗得神魂颠倒，这个男人根本就是恶魔……！一旦让他有解释的机会，连我都有可能会被笼络！」

    「亚连才不是那种坏蛋！只要好好谈一下，爸爸一定会明白的！」

    面对国王陛下的吼声，莉亚毫不退却，清楚地表达了自己的意见。然而──

    「可恶，竟然诱骗我女儿到这种程度……不可原谅……我绝对饶不了你，亚连&#8226;罗得尔！」

    莉亚的奋战化为了泡影，事态转眼间恶化起来。

    （看来要国王陛下听我解释，已经不太可能了……）

    碰到这种时候，应该要先顺著对方的话走，抓住交谈机会的第一步。

    「那么陛下，能不能请您告诉我，要怎么做才能证明自己是『维斯堤利亚最强的剑士』呢？」

    「哼，这个嘛……毕竟你还是个学生，要你『跟成人圣骑士战斗』也太不公平了……这么做，会显得我这个掌管维斯堤利亚的国王毫无器量……」

    国王陛下抚了抚他那充满威严的胡须，陷入思考。

    「……好，我决定了。只要你能证明，自己比这座城中年龄相仿的剑士都还要强，我就承认你是『下一届维斯堤利亚最强的剑士』──并对此事既往不咎！」

    「您、您是说真的吗！？」

    「嗯，我以维斯堤利亚之名向你保证。」

    城里的──而且还是『年龄相仿』的剑士的话，我应该有机会取胜。

    （不对，等一下……国王陛下那么溺爱莉亚，既然他特地提出这种建议，也就是说……）

    他一定有绝对不会败北的自信。

    （不过，我也不是完全不可能赢！）

    就在我下定决心的时候──

    「不过，要是──你在这次的战斗中败北了，莉亚就要马上中止留学！你这辈子都别想看到她回千刃学院！」

    「「什么！？」」

    国王陛下扬起邪恶的笑容，并且继续说道：

    「来，你打算怎么做？也可以选择就这样夹著尾巴直接回去喔？当然，如果是这种情况，莉亚以后就得回来上『维斯堤利亚的剑术学院』了！」

    「等、等一下，爸爸！你说这什么话！像这种强人所难的条件，我是不会接受的！」

    莉亚听了立刻高声抗议，然而国王陛下完全没有让步。

    「不行！你偶尔也该乖乖听爸爸的话！」

    「我才不要！我绝对不会答应！」

    「不可以！只有这点爸爸是绝对不会让步的！身为你的父亲，我也有不能退让的底线！」

    「唔────……！」

    「就算你这样盯著我看，不行的事还是不行！你应该要待在我们维斯堤利亚磨练剑术，成为了不起的剑士才对！──可恶。如果当时没有答应莱雅的邀请，现在就不会变成这样了……」

    国王陛下说到最后──小声地呢喃著些什么，同时咬紧了牙根。

    「好了，你决定要怎么做呢？亚连&#8226;罗得尔。丑话先说在前面，你根本没有任何胜算。我说这个并不是在吓你，因为你是绝对不可能获胜的！我认为，夹著尾巴逃走也算是个明智的选择喔？」

    他这么说道，把选择权交到了我手上。

    「亚、亚连……」

    莉亚露出有点不安的模样，抓住了我的袖子。

    （我想……跟莉亚待在一起。）

    况且，她自己也想待在千刃学院学习剑术。

    （从葛利斯陛下那么有自信的口吻来看，他手上一定有著实力相当高强的剑士……）

    但是，无论要取胜有多么困难，只要可能性不是零，我就应该去挑战。

    「我向您证明吧，我就是下一届维斯堤利亚最强的剑士。」

    「哼，真是愚蠢的选择。你终究还是个孩子……那么就从明天十点开始，在大斗技场举行决斗！我这边会选出三名精锐出赛……你没有意见吧？」

    国王陛下比出三根手指笑了笑，试图让我心生动摇。

    「竟然要派三个人！？爸爸，说好之后才追加条件太卑鄙了！」

    「──没关系，我没有异议。」

    「亚、亚连！？」

    这场比试是『内心的比试』。

    （如果我现在提出怨言，就算最后对手缩减成一个……陛下也不会认同我的实力吧。）

    我要实实在在地战胜他自信满满派出来的三名剑士。如果我不这样展现自己的力量，今后国王陛下依然会用尽各种手段，试图把莉亚带回来吧。

    「哼……我就姑且认同你的骨气吧──克劳德！」

    「是！」

    「亚连&#8226;罗得尔毕竟是客人，去帮他准备客房。」

    「遵命。」

    国王陛下如此交代完克劳德队长后，缓缓地在王座上坐下。

    看来今天的会谈就到此结束了。

    「──喂。往这边走，跟我来，a脏的虫子！」

    接著我和莉亚便跟著克劳德队长，离开了王座厅。

    在两名卫兵将沉重的门完全关上之后，我大大地松了口气。

    （呼……事情变得一发不可收拾了呢。）

    我原本只打算跟国王陛下聊聊，完全没想到事情竟然会变成这样。

    （不过，这也是为了莉亚，明天绝对不能输……）

    于是，我明天将赌上与莉亚共同的学院生活，参加这场重要的战斗。

    ■

    在克劳德队长的带路之下，我们往城堡的一楼前进。

    「──下三滥虫子，你的房间在这里。」

    他这么说道，同时在某个房间前停下脚步。

    「我说，克劳德？他叫亚、连，才不是下三滥虫子！到底要我说几次你才听得懂！？我真的要生气了喔！？」

    莉亚的额角冒出青筋，开口怒斥克劳德队长。

    「真、真的非常抱歉，莉亚大人。但是只有这点，我真的没办法改……」

    他露出饱含歉意的表情，深深地低下了头。

    看来唯有称呼我为下三滥虫子这件事，是他就算被莉亚警告也改不掉的。

    （其实他叫我什么，我都无所谓就是了……）

    我曾经整整三年都被人称作『落第剑士』瞧不起，因此事到如今，即便被他骂『下三滥虫子』，对我而言也没什么大不了的。

    在这里吵起架来也无济于事，因此我轻轻地打开了眼前的门。

    「哦哦……好气派的房间啊。」

    宽敞的房间中，配有看起来相当高级的床铺跟沙发。我仔细一看，发现之前寄放在飞机上的行李都已经搬进来了。看来就跟陛下说的一样，他们基本上还是有把我当成客人在招待。

    就在我快速地环视房间时，克劳德队长轻咳了几声。

    「有件事忘记告诉你了，陛下吩咐我负责监视你──咳，是负责照顾你。」

    他刚刚根本直接说了要『负责监视我』吧……

    「我会常驻在对面的房间里，当你要出门的时候，一定要跟我说一声。如果没有照实报告，后果……你应该晓得吧？」

    他这么说道，接著意有所指地，朝我亮了亮佩在腰间的剑。

    「我一定会跟你报备的，不用担心。」

    「哼，是这样就好。那么为了明天的决斗，你就早点休息吧……虽然我已经可以想见你一败涂地的样子了。」

    最后他丢下这句嘲讽的话，便朝门口走了出去。

    「哼，亚连绝对会赢的！」

    明摆著心情很差的莉亚正要关上门──不，她不小心要随手关上门了。

    「莉、莉亚大人，您为什么要关上门……？您的房间在顶楼耶……？」

    莉亚就跟平常一样，打算跟我待在同一个房间里，而克劳德见状，向她提了一个相当有道理的问题。

    「……啊，我都忘了。」

    莉亚的蠢，用我所能想像到的最糟糕的方式，表现出来了。

    「下、下三滥虫子，原来你……平常都把莉亚大人带进自己的房间吗……！？」

    克劳德从莉亚的反应，推测出我们平常的关系后，马上变得一脸惨白。

    （克劳德队长的这个反应……）

    无论如何都绝对不能说出，我们每天都生活在同一个房间里的事实。

    「那、那怎么可能啊！你、你说是吧，莉亚？」

    「对、对啊！就跟亚连说的一样！」

    我们连忙一搭一唱地说，但是……

    「你这个混帐……混帐混帐混帐……！不过是个下三滥虫子，可恶啊啊啊啊……！」

    克劳德队长双眼充血，咬牙切齿地紧握起拳头。然后──

    「……莉亚大人，我带您……回房间。」

    他的情绪由愤怒至极转为哀伤不已，沮丧地垂下肩膀并开口请莉亚回寝室。

    「亚、亚连，晚安。我们明天见喔。」

    「啊、好，晚安。」

    我在暴风雨离去的房间中，独自一人叹了口气。

    （唉……这下子我的名声可能又要变差了……）

    他可是克劳德，想必又会去跟国王陛下告状吧。

    我再次大大地叹了口气──决定放弃思考。

    ■

    接著我刷完牙、泡好澡，简单做完睡前的准备。

    看了看时钟，发觉现在已经晚上九点半了。

    虽然以就寝时间来说还有点早……

    （毕竟明天有重要的决斗在等著我，今天就早点休息吧……）

    接著我关了灯，躺在宽敞的床铺上，这时我忽然觉得有点不习惯。

    「……哎呀，今天只有我自己一个人呢。」

    由于平常莉亚都睡在床铺左边，因此我无意间空出了她的位置。

    （感觉好像，哪里怪怪的……）

    平常睡觉时我旁边都会有莉亚在，我们会一起聊朋友的事还有剑术什么的──不知不觉两人就一起睡著了。因此，像这样一个人躺在床上……让我觉得有点寂寞。

    （今天就早点睡吧。）

    我阖上眼皮，让自己浑身放松下来。

    时钟秒针数著时间的声音，在安静的房间中不停地回荡著。听著那规律的声响，睡魔逐渐朝我袭来。彷佛要加强这样的气氛，我听见房间外传来了悦耳的虫鸣。适度的环境音加上柔软的床铺，在这个完美无比的空间中，我感到了强烈的『不满足』。

    「……今天的挥剑练习还不够。」

    虽然，每天早上例行的挥剑练习已经完成了……但在那之后，我们紧急做好旅行的准备，到这里的途中又一直都在飞机上。下飞机后去吃了拉穆扎克，接著去晋见国王陛下──现在已经躺在棉被里了。

    我今天几乎可以说完全没有挥到剑。

    何止如此，今天我连剑都没有好好握到。

    （可是，我已经洗好澡了……）

    要是现在跑去做挥剑练习，回来再洗一次澡，就没剩多少时间能睡了。

    「可是……我也只能这么做了吧。」

    我一旦产生了挥剑练习的念头，就没办法从这股欲望中逃离。

    我从床上坐起来看了看挂钟，现在时钟的指针刚好停在十点的位置上。

    果然，没有多少时间了。

    （……没问题的。我只要稍微练习一下，接著马上就回来冲澡。）

    虽然睡眠时间会变短，但睡前的挥剑练习也会让睡眠品质变好，所以不要紧。

    「好，出门吧！」

    我脱下睡衣换上千刃学园的制服，立刻做好了准备。

    「接下来，还得跟克劳德队长说一声才行呢。」

    我从客房出来，站在对面房间门口，咚咚咚地敲了敲门。

    然而，门内没有任何回应。

    「……克劳德队长？你不在里面吗？」

    这次我试著把门敲得更大声一点，但还是没有回应。

    「真让人伤脑筋……」

    我不能没经过他的许可，就直接跑去外面做挥剑练习。

    （难道说，他已经睡著了吗……？）

    我试著转动门把──结果房门轻轻地打开了。

    看来他并没有锁门。

    「……克劳德队长，我要进去？」

    为了保险起见，我先开口告知一声才踏入他的房间。

    房间里的灯还亮著，这里的家具陈设都跟我的房间一模一样。然后──

    「哼──哼哼──哼──哼哼──」

    我听见里头传来了轻快的哼歌及淋浴声，看来他正在洗澡。

    （原来如此，所以才会没听见我敲门的声音啊。）

    既然这样，我等个十分钟再过来找他吧。

    要是被克劳德队长发现我擅自进入他的房间，事情又会麻烦起来。

    就在我压下脚步声轻轻地走向门口时──水声停了下来，并且传出浴帘拉开的声音。

    （……他出来的时机糟透了。）

    要是我现在连忙跑出房间，一个不小心可能会被误认为是小偷。既然如此，我还是留在这里，等会儿老实地跟他说明我进来的理由比较好。我如此判断后，便站在房间的正中央──接著，全身一丝不挂的克劳德队长从浴室出来了。

    此时，我开始怀疑自己的眼睛。

    「克、克劳德……队长……！？」

    「……G？」

    脱下衣服的克劳德队长，身形意外地纤细。

    重点在于他的胸口，还有著象徵女性的一对巨大隆起。

    「什么，你这家伙，为、为什么会在……！？」

    接著他，不──『她』的脸颊，转眼间便完全涨红起来。

    ■

    连耳朵都红透的克劳德队长（编注：前集误译为「先生」，本集起将称呼更正为「队长」。），立刻用双手遮住胸部。

    「不、不准看……！」

    「对、对不起……！」

    我回过神来后，立刻转过身去。

    与此同时，她迅速地跑回浴室里，手忙脚乱地拉上浴帘。

    （克、克劳德队长……原来是女生吗……！？）

    她给人的感觉与说话的口吻，让我一直误以为她绝对是男生。

    在我擂鼓般的心跳平缓下来时，克劳德队长发颤的嗓音，从浴帘另一头传了出来。

    「你、你、你这家伙……！到底为何会在我的房间里……！？难、难不成是……来夜袭的吗！？原来如此，你就是靠这种手段，把莉亚大人诱骗到手的吧！？」

    「不、不是的！我怎么可能做出这种事情啊！」

    这个误会真的很不妙。我立刻著急地否认了。

    「那么，你为何会在我的房里！？要是你的理由不够充分，我就把你扭送到圣骑士那里！」

    「我、我只是要去外面做挥剑练习，想来跟克劳德队长报备一声！但是我敲了好几次门你都没有回应，我转动门把发现门没有锁，然后──」

    「──然后就这样擅自闯进女生的房间里了吗？」

    对女性说『因为我之前以为你是男的』这种话，真的太失礼。

    这点道理我还是懂的。

    「总而言之……对不起。」

    为了避免伤到她的心，我决定不多做解释直接道歉。

    「……」

    「……」

    克劳德队长陷入了沉默，尴尬寂静的气氛在我们之间蔓延开来。从浴室传来的水滴声，听起来变得格外响亮。接著过了一会儿，她缓缓地开口说道。

    「……你给我负起责任。」

    「责任、吗……？」

    「你看了女人的裸体……身为男人，要负起责任也只有一个办法了吧……！」

    「你、你的意思难道是……！？」

    男人、女人、责任，这三者凑在一起，得出的答案只有一个。

    「没错，你如果是个男人，就给我做好觉悟……！」

    克劳德队长这么说道，接著从浴帘另一头扔出了某种东西。

    那个东西掉到了地上，发出冷硬的铿锵声响。

    「这、这是……？」

    「防身用的短剑──好了，你快点切腹吧。」

    「切、切腹……！？」

    对于看到她裸体的事，我是真的感到很抱歉。

    但是要我切腹也太过头了吧？

    「因、因为你看到了处女的裸体啊！这不是当然的吗！？好了，快点用你的命来赔罪！只要你切腹谢罪，我就当做这件事从来没发生过！」

    「不、那个……再怎么说，赔命是真的没办法……」

    「废话少说！好了，你快点给我切腹！再拖拖拉拉下去，我都要著凉了！」

    她这么说道，尖声朝我怒吼。

    （……这件事情是我的错，是我误以为克劳德队长是男生。）

    关于冒犯到她这件事，完全都是我的错。

    然而，我也不能因为这样就去死。

    「……我、我先失陪了！」

    我留下这句话，便从房间飞奔而出。

    「什么！？喂，等一下！」

    之后我回到对面自己的房间，搬来椅子跟柜子当作障碍物挡在门前。明天要举行的决斗对我跟莉亚来说，都非常重要。我可不能在完全没睡觉、整晚通宵的状态下去参赛。

    「好……都堵得这么死了，克劳德队长也没办法一声不响地跑进来……吧。」

    如果她硬要打开门，势必会发出巨大的声响，那么我就会马上醒来。

    也就是说现在这个状况，她基本上不可能趁我睡著时袭击。

    （这样一来……我应该多少可以安心睡觉了吧。）

    接著，我将精神朝门口的方向集中，同时在床铺上躺了下来。

    隔天早上。

    「早安，亚连……你还好吗？黑眼圈很重耶？」

    特地来叫我起床的莉亚，仔细地看了看我的脸这么说道。

    「嗯。早安，莉亚……因为我昨天有点睡不著。」

    结果因为太担心克劳德队长会来袭击，我整晚都没办法入睡。

    「不过也只是一个晚上没睡而已，没什么的。你就放心吧。」

    我连续熬夜的最高纪录是三十五天。那是在时之世界的最后一个星期──为了劈开那个世界，我埋头做挥剑练习时所达成的纪录。

    因此老实说，一个晚上没睡根本没什么大不了的。

    「是吗？这样的话就好……你可别勉强自己喔？」

    「嗯，谢谢你。」

    我们在走廊上这般交谈著，此时对面的房门缓缓地打开，克劳德队长走了出来。

    「……早安，莉亚大人。」

    「早安，克劳德……咦？你昨天晚上也没睡好吗？」

    我看过去，发现她的眼睛下方也有黑眼圈。

    「是的。因为我有点太兴奋了，就一直睡不著。」

    ……我想她应该是气到睡不著吧。

    「先别说这个了，莉亚大人。差不多该吃早餐了，请往这边走──你也一样。跟我来，变态下三滥虫子。」

    克劳德队长这么说道，狠狠地瞪了我一眼，接著头也不回地迈开步伐。

    （变、变态下三滥虫子……）

    看来经过昨天那件事以后，我从『下三滥虫子』降级为『变态下三滥虫子』了。

    ■

    在这之后，我们到餐厅享用完美食，便搭上马车前往大斗技场。

    「哦哦，这里还真壮观……」

    之前在搭飞机的途中，莉亚有稍微跟我介绍过，这里是维斯堤利亚观光胜地之一的『大斗技场』。

    是一座用石材建造起来的巨大圆形斗技场。

    因为长年经历风吹雨打的关系，这座建筑看起来多少有点陈旧，但让人感到充满了历史感与强大气势。

    「距离决斗开始，已经没有多少时间了。快点跟我来。」

    克劳德队长这么说道并快步前进，我跟在后头，接著便抵达了选手休息室。

    房间中摆放著剑、短斧以及大型槌等各式各样的武器。

    「这里规定禁止携带武器进来，因此你要选用斗技场所准备的武器，来进行战斗。」

    「我知道了。」

    看来他们有考虑到避免让武器的优劣影响比赛结果。

    「好，我要来找最适合亚连的武器了！」

    莉亚这么说道，朝著陈列大量刀剑的区域走去。

    （……都离这么远了，她应该听不到这里的声音了吧。）

    我抓紧这个机会，轻声向克劳德队长搭话说：

    「我说，克劳德队长……关于昨天那件事……」

    「……干嘛？变态下三滥虫子。」

    她冷淡的视线刺了过来，彷佛看著蝼蚁一般。

    「那个，真的很对不起──」

    「──你可别以为看了我的裸体，还有办法全身而退喔？」

    克劳德队长这么说完，便哼地转开了脸。

    她连我的道歉都不愿接受。看来我们之间的关系，是完全不可能改善了。

    （而且……从她刚刚说的话来看。）

    之后克劳德队长可能会出什么招来攻击我吧。

    （唉……为什么这种倒楣事都落在我身上呢……）

    我轻轻地叹了口气，沮丧地垂下肩膀，这时──

    「G，亚连！你觉得这把剑怎么样？」

    莉亚手中拿著一把剑，朝我这边跑了过来。

    「这把剑……的确满不错的呢。」

    不仅刀纹美丽，剑身的长度刚刚好，而且握起来的手感也不差。

    「谢谢你，莉亚。那么，我就用你挑的这把。」

    「嗯，我会帮你打气的，你要加油喔！」

    就在我从她手上接过剑时，现场播报的广播声响了起来。

    「──让各位观众久等了！接下来，大斗技场的赛事即将展开！今天原定的决斗将全部取消，改为进行特别赛事！」

    这一瞬间，整个会场中响起了如雷的欢呼声。虽然我从这里看不到观众席，但可以感觉到前来观赛的人数应该相当惊人。

    「西之门，是对我们莉亚大人下了毒手，差劲无比的诈欺师！亚连&#8226;罗得尔！」

    在实况广播的恶劣介绍下，我从休息室登上了舞台，接著──

    「给我下去！你这个垃圾人渣混帐！」

    「竟敢对莉亚大人出手，你的胆子不小嘛！啊啊！？」

    「只会出一张嘴的诈欺师！你可别以为还能好手好脚地回去！」

    惊人的谩骂与斥责声如暴雨般朝我袭来。

    我仔细一看，观众几乎都是维斯堤利亚城里的卫兵。也就是说，他们都是葛利斯陛下的『自己人』。

    （这种感觉，让我有点怀念呢……）

    以前我待在格兰剑术学院的时候，平常也都是这样。

    大家都讨厌我。

    大家都想看见我落败。

    大家都嘲笑我的失败。

    如此艰辛痛苦的每一天，就是我的日常生活。

    然而，现在不一样了。

    「加油──！亚连──！」

    莉亚的声音清楚地传到了我耳中。我已经，不再是独自一人了。

    「东之门，需要出力气的事交给他就万无一失！维斯堤利亚臂力最强的人，加留斯&#8226;兰巴达克！」

    在播报声结束的同时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一名身高超过两公尺的光头男子，跑上了舞台。

    他的下颚长满杂乱的落腮胡，右边脸颊上挂著刀疤，浑身上下都是壮硕的肌肉。而他的右手上握著约一公尺长的巨大铁棒。

    （不管怎么看，都不觉得他哪里跟我年龄相近……）

    接著──

    「等、等一下！他们怎么看都不像年龄相近的人吧！？」

    莉亚跳上了舞台大声嚷嚷道，并且目光瞪向坐在特别观众席上的葛利斯陛下。

    「嘿嘿，我的确是明天就要二十岁了啦……不过现在还是青春活泼的十几岁喔，莉亚大人？」

    加留斯先生脸上扬起凶狠的笑容这么说道。

    看来虽然极为牵强，但我们还是算『年龄相仿』。

    「这、这根本就是狡辩！你们耍诈！」

    「不好意思啊，莉亚大人。陛下已经说了没问题──因此这场决斗势在必行！」

    加留斯先生这么说道，接著将巨大的铁棒扛到肩上。

    「怎、怎么可以这样……」

    莉亚露出担忧的模样，为了让她放心，我温柔地笑著说：

    「不用担心喔，莉亚。我是绝对不会输的。」

    「亚连……我知道了，我相信你。」

    在莉亚走下舞台，我跟加留斯先生开始面对面时，实况播报员便开口道：

    「来，双方都准备好了吗！？那么第一战──正式开始！」

    比赛开始的同时，加留斯先生便迅速地靠近我，动作意外地灵敏。

    「先下手为强！看我的啊啊啊啊！」

    接著他将已经举在头上的巨大铁棒，朝我奋力挥下。

    这是融合了速度及体重的精彩一击。

    「亚连，快躲开！」

    莉亚哀号般的叫声，听起来格外遥远。

    （……我喜欢跟莉亚度过的每一天。）

    我最喜欢跟她在千刃学院中度过的生活了。

    我绝对不要让所有的一切在这种地方结束掉。

    因此唯有今天，我绝对不能输。

    （无论对手是何方神圣──我都一定要赢！）

    就在这一瞬间，一股不可思议的力量从我的身体深处涌现。

    「──喝！」

    我挥出的横劈剑光一闪，便将加留斯先生的铁棒一刀两断。

    「什么！？」

    在他盯著手上被削掉前端的棍棒看时，我给他来了一记回旋踢。

    「看我的！」

    「呃、啊……！？」

    猛烈的一脚击中加留斯先生的身躯，接著他整个人狠狠地撞到斗技场墙上──两眼一翻昏厥了过去。

    任谁都没有想到战况会如此发展，顿时整个大斗技场鸦雀无声。

    接著足足过了好几拍，实况播报员才开口宣布比赛结果。

    「加、加留斯&#8226;兰巴达克无法战斗！胜利者是亚连&#8226;罗得尔！」

    在这一瞬间，整个会场一下子喧闹了起来。

    「他砍、砍断了……铁棒……？」

    「这、这是怎么一回事！？陛下不是说他只会出一张嘴吗！？」

    「喂、喂喂，那家伙是怎样……难道说他其实很强吗！？」

    我无意间抬起头来，正好跟坐在特别观众席上咬牙切齿的葛利斯陛下四目相对。

    「哼，可恶……亚连&#8226;罗得尔……！」

    「……不好意思，今天的我稍微有点强。」

    就这样，一招便击倒加留斯先生的我，感受自身体深处涌现的力量──继续迎接第二战。

    ■

    在第一战中击败加留斯先生的我──接著进行第二战。

    「第八招──八咫鸟！」

    「唔噢！？呃、啊……」

    在比赛开始时的电光石火间，我仅用三秒便击败了决斗对手。

    「罗、罗梅尔德&#8226;古拉无法战斗！胜利者是亚连&#8226;罗得尔！」

    实况播报员一宣布比赛结果，整个大斗技场立刻笼罩在不安的气氛中。

    「喂、喂喂……那小子是怎么回事……不管怎么说都太强了吧！？」

    「总而言之就是动作很快，力量也强大……但他明明那么瘦小，究竟是怎么办到的！？」

    「要、要是下一场再输掉……今天的决斗就是我们输了吧……？」

    彷佛要继续煽动众人的不安，实况播报员夸张地放声道：

    「在我们维斯堤利亚城中赫赫有名的两名剑士，竟然双双败北！？浑身都是谜团的异国剑士，亚连&#8226;罗得尔！他究竟是何方神圣呢────！？」

    在环绕著怪异气氛的空间中，我一直盯著自己的掌心看。

    （真不可思议，力量不停涌现出来……有了这股力量，我一定办得到……！）

    「接下来，今天的特别赛事也终于要进入最后一战！最后的选手是这位！莉亚公主殿下专属的亲卫队队长，克劳德&#8226;斯托罗加诺夫！」

    播报声结束的同时，克劳德队长从正面的东之门中走了出来。

    「克、克劳德大人──！」

    「拜托您！您是我们最后的希望了……！」

    「请您把那个可恨的亚连&#8226;罗得尔送进地狱吧……！」

    观众席呈现出今天开赛以来最热烈的气氛。真不愧是亲卫队队长，人气高得惊人。

    「可恶的变态下三滥虫子。你竟然有如此实力……真是出乎我预料。」

    「最后一个对手是你啊，克劳德队长。」

    「哼。给我做好觉悟，你昨天欠我的，我会连本带利地跟你讨回来……！」

    她这么说道，接著拔出了自己的剑，明明比赛都还没开始。

    看来加上昨天的那件事，让克劳德队长更有干劲了。

    「那么接下来，即将开始进行今天的最后一场比赛！双方都准备好了吗！？那么──正式开始！」

    在广播宣布比赛开始的同时──

    「霸王流──刚击！」

    克劳德队长一瞬间就拉近了我们之间的距离，将高举至头上的剑往下劈。

    （她果然这么出招了……！）

    依据她充满攻击性的性格，我早就预测到她会如此行动，于是──

    「──喝！」

    我使出在剑鞘中彻底加速的居合斩迎击。

    双方的剑身猛烈地撞在一起，溅出了火花。

    「你这个、下三滥虫子……！怎么会有这么大的蛮力……！？」

    「多谢你的……夸奖！」

    「唔！？」

    在剑锷相交当中取得优势的我，为了乘胜追击朝前方踏出半步。

    然而──

    「──你可别小看我了！」

    她动作精练地翻过身去，挥出一记锐利的横劈。

    「！？」

    原本身体已经向前倾的我，连忙蹬步往后退──勉强闪过了这一剑。

    （……了不起。）

    招式与招式之间的串连精妙绝伦。

    看来光凭刚才那种简单的『打乱』方式，是无法突破克劳德队长的防御的。

    「啧，你的反应还真是莫名地快呢……」

    「克劳德队长才是，你的身法太精彩了。」

    「开什么玩笑！」

    接下来我们持剑不停地猛烈过招。

    她的剑术相当重视基础。不管是刚才使出的下砍还是横劈──在基本动作上根本精湛得就像教科书一般。还有，更重要的是──

    「霸王流──击灭！」

    「唔！？」

    在细致又精准的技巧之下，威力依然十分强大。

    这般精湛的剑术，想必是经过十分严苛的修行才练成的。

    不过──

    「──喝！」

    「唔……！？」

    我们在体能上有相当大的差距。

    （没问题的。现在的我有办法拚过她……！）

    （这小子，力气怎么会这么大……！？他真的跟我一样是人类吗……！？）

    力量是所有剑术的根本。

    既然技术几乎不相上下，那么决定胜负的就只剩下单纯的力量差距。

    「喝！」

    我使出袈裟斩──

    「……开、开什么玩笑！？」

    克劳德队长不敌斩击的威力，直接腾空往后方远远地摔了出去。

    「……你这个变态下三滥虫子。」

    她在地面翻滚的同时调整好落地姿势，将撞击的力道完全抵消掉。

    接著立刻站起，举剑摆好架式，但我可不会放过这个巨大的破绽。

    「第一招──飞影！」

    我使出能够从远处单方面发动攻击的飞影，来进行追击。

    「会飞过来的斩击……！？霸王流──刚击！」

    她勉强地劈开了眼前袭来的斩击，然而我这招只是佯攻。

    「消失了……！？」

    「──我在后面喔。」

    「什么！？」

    我利用飞影遮住自己的身体，不费吹灰之力地就绕到了克劳德队长身后。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    从左右发出的四道斩击，镜像般地变成八道袭向她。

    「呃……呀啊！？」

    克劳德队长以惊人的反应及剑速，劈开了五道斩击……只是她现在的姿势无法化解所有攻击，因此有三道斩击分别击中了她的右肩、腹部以及大腿。然而──

    （……真不是盖的。）

    每一处伤痕都很浅。

    她一直到攻击将至前都睁大了眼睛，等看清我的斩击后，扭转身体避开所有要害。

    「你、你这家伙……！」

    负伤的克劳德队长向后跃了一大步，拉开我们之间的距离。

    她刚刚有一瞬间似乎相当气恼，不过马上就大大地做了深呼吸恢复冷静。

    「……虽然很让人不甘心，但你似乎不只是个诈欺师。」

    克劳德队长一脸厌恶地轻声说道。

    「要说的话，我本来就不是诈欺师啊。」

    我姑且为自己澄清了一下，但应该没什么用吧。

    「你作为一个人来说，是差劲无比的变态下三滥虫子。叫你『女性公敌』也不为过 。不过，亚连&#8226;罗得尔这名『剑士』──是很值得尊敬的。」

    「……谢谢你啊。」

    她到底是在褒我还是贬我……老实说我真的搞不懂。

    「就是这样才可惜啊……亚连。你并没有『才能』。而且还是让人绝望的程度。」

    克劳德队长这么断言道。

    「……你说得还真是斩钉截铁啊。」

    最清楚我根本没有剑术才能的人，就是我自己。

    但是，被人当著面指出来……还真的有点难受。

    「虽然很遗憾，但这是事实。我从十岁左右就开始带领亲卫队，至今以来教导过的剑士，随便算算也有五万人以上。正因为如此，我对自己辨明剑士才能的眼光很有自信──我可以十分肯定地说，你是不可能学会魂装的。」

    她这番话像是在给我致命一击。

    「你付出的『努力』的确很值得惊叹。明明没有半点才能，却能展现出与我相抗衡的精湛剑术，体魄也是千锤百炼出来的。你恐怕是花了十几年的时间，费尽千辛万苦撑过了地狱般的修行吧。你那超乎常理的精神力，根本已经是个『怪物』。」

    其实是十几亿年才对……不过，这点就不用特别说了吧。

    「只是呢，在剑士这条路上，你绝对不可能得到伟大的成就。」

    克劳德队长语气淡漠地接著说道。

    「剑士的本领，有很大一部分都要凭藉魂装的力量。这是这个世界的常识。」

    「……嗯，这点我当然知道。」

    「无法学会魂装的你，恐怕直到老死前都会不断地努力吧。那是一条充满荆棘的修罗之路……不过如果是你，一定会走到最后的吧。只是，在尽头等著你的只有『虚无』。耗尽一生都『没能学会魂装』的那种绝望现实。」

    「或许是这样也说不定。」

    能够获得魂装的，只有屈指可数的顶尖剑士。

    而我一定不在那数量极少的名额当中吧。

    「与其走上那种地狱之路，我不如就在这里──替你斩断剑士之路吧。」

    她这么说道，接著猛然向前伸出右手。

    「呼吸吧──〈无机物军队（Avio Troupe）〉！」

    在那个瞬间，半空中忽然凭空出现了一把刀。

    那是一柄刀身很长、名为长刀的武器。

    「……魂装。」

    「没错，这就是『才能』。」

    克劳德队长简单地回答道，然后朝舞台上的石板快刀斩了三次。

    接著石板上浮现出三个泛著蓝白色光芒的纹章。

    （……这是什么？）

    下一瞬间，石板的一部分忽然发出霹哩啪啦的声响，接著变形了。约一个拳头大小的石块，转眼间变成了燕子与乌鸦。而另一个如酒桶般大的石块，则变形成为猫头鹰。

    「唧──唧唧唧唧！」

    「嘎──……！」

    「咕噜噜噜……！」

    它们就像真的活物一样开始鸣叫，在克劳德队长身旁自由自在地飞翔。

    「这是……操作系的能力、吗……？」

    「呵呵，你猜啊？我可没有单纯到会特地把自己的能力告诉你呢。」

    克劳德队长这么说道，接著将长刀的刀尖指向我。

    「我要上了──亚连&#8226;罗得尔！」

    「──放马过来！」

    接下来才是真正的决斗，同时也是最终决战……！

    ■

    燕子跟乌鸦在克劳德队长周遭飞旋，像是在保护她，猫头鹰则是在比它们更高的位置俯瞰我。

    （大致上看起来，像是支配石头等物质的操作系能力。）

    单纯增加攻击手段本身就很棘手，而且正因为能力简单所以强大。

    （不过，还无法就此断言……）

    对手是亲卫队队长克劳德&#8226;斯托罗加诺夫。

    我不认为她的能力只有单纯的物体操控。

    （在面对未知的能力时……唯有攻击一途！）

    攻击、攻击、不停地攻击，必须让她无暇使用魂装的能力『进行攻击』。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我打算先下手为强，笔直地朝克劳德队长冲过去。

    「很出色的判断。看来你相当t解该如何跟魂装使用者战斗……不过很遗憾，你的对手是我。」

    她显得一副游刃有余的样子，在原地直接举起长刀挥下。

    接著──

    「咕噜噜噜噜……！」

    原本飞在她头顶上的猫头鹰，突然间急速朝我俯冲而来。

    （好快……！？）

    那不是正常的自由落体速度。她显然用了魂装的力量加速。

    不过，光是这种程度的话应该没问题……！

    「喝！」

    我将袭来的猫头鹰砍成两半，就在这个瞬间，克劳德队长笑了。

    「──爆炸吧。」

    「什么！？」

    转眼间，石头猫头鹰身上冒出眩目光芒──引发了大爆炸。

    「唔！？」

    我x那间做出了判断往后一跃，因爆炸气浪四散的碎石，纷纷往我身上砸来。

    就在烟雾遮蔽住我的视野时──

    「霸王流──刚击！」

    克劳德队长片刻不停地朝我出招。

    「唔！」

    我在姿势不利的状态下，连忙抬剑一横，挡下朝我袭来的纵砍。

    「反应快是很快，但腹部破绽百出！」

    「呃啊！？」

    她犀利的前踢击中我的腹部。顿时传来一阵蔓延周身的强烈钝痛。

    「～～！」

    我为了调整姿势而向后跳，大幅拉开了与她之间的距离。

    「呼──……！」

    我调整呼吸，开始动脑分析〈无机物军队（Avio Troupe）〉的能力。

    「……原来如此。你的能力不仅是操控物体，还可以将砍过的物体转变为『炸弹』控制啊……」

    「没错。看来你的脑袋也不差嘛。」

    她这么说道，接著朝石板出刀──

    「──咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    一只跟刚才一模一样的猫头鹰再次动了起来。

    看来只要材料足够，她就能够制造出无限多的炸弹。

    （……这个能力还真是棘手。）

    我咬著下唇，检查自己现在的状态。

    （伤口……并不算深。）

    这都是多亏我在千钧一发之际，向后退了一大段距离，避开热浪及爆炸风。因此碎石打在身上，伤势顶多只有擦破皮。至于踢在肚子上的那一脚，疼痛也已经缓过来了。

    （好……不会影响到我继续战斗。）

    接下来只要寻找对付〈无机物军队（Avio Troupe）〉的方法就好。

    我将双手放在肚脐前方握好剑，摆出正眼架式，紧接著──

    「那么，接下来换我进攻了！」

    克劳德队长像指挥乐团般挥动长刀。接著下一刻──

    「唧──唧唧唧唧唧唧！」

    「嘎──嘎嘎嘎嘎──！」

    拳头般大小的燕子跟乌鸦，以惊人的速度朝我飞来。

    （好、好快！？）

    速度与方才的猫头鹰简直是天壤之别。

    「嘿！」

    就在我迅速地劈开那两只鸟的瞬间，发生了小型爆炸。

    「……！」

    我踏著短小的步伐退后，同时躲开所有的石头碎片。

    （它们的移动速度的确快得惊人……不过爆炸的规模及威力远远不及『猫头鹰』……）

    虽说相当勉强，但我尚能避开热浪、爆炸风及石头碎片──所有的攻击。

    一直在远处观察我的行动的克劳德队长，沉著地开口说：

    「竟然跟得上这个速度，你的剑速的确不错呢──没办法，就稍微增加一些『数量』吧。」

    她这么说道，接著快刀斩向地面──

    「「「「「──唧──唧唧唧唧！」」」」」

    「「「「「──嘎嘎──！」」」」」

    燕子跟乌鸦各有五只，共计十个炸弹动了起来。

    「开、开玩笑的吧……？」

    我感觉冷汗滑过背脊。

    （虽说只会引发小型爆炸，但数量这么多实在不妙……）

    「来，舞动吧！」

    就在她下令的同时──

    「「「「「唧──唧唧唧唧唧唧！」」」」」

    「「「「「嘎──嘎嘎嘎嘎──！」」」」」

    十个高速飞行的炸弹已经冲到我眼前。

    「可恶，这个能力也太夸张了吧……！」

    接下来，我全神贯注地劈开袭来的燕子与乌鸦。然而，要完全躲开爆炸风跟石头碎片──实在太难了，我身上开始出现一道又一道的伤口。

    「呼、呼……」

    「无论你再怎么卖力，最后还是无法触及『天生的才能』。看看现在的状况──一个魂装就完全改变战局了对吧？很遗憾的，这就是现实。」

    克劳德队长在大量鸟儿的包围中，目光怜悯地看著我。

    想必她已经认为自己赢定了。

    （可恶。只要能想办法、想办法拉近距离……）

    我咬紧牙关，盯著在她头顶上待命的猫头鹰。

    只要我稍微表现出想靠近的举动，她就会立刻让猫头鹰采取防御动作。

    （……这个魂装，真的相当棘手。）

    一旦靠近，就要面对猫头鹰的大规模爆炸。而拉开距离，则是速度飞快的燕子及乌鸦的连续小型爆炸。

    另外还有，炸弹几乎是用之不竭。

    （……伤脑筋了。再这样下去，搞不好赢不了呢……）

    没有魂装的我对上她的能力，劣势真的太明显了。

    我环视四周，试图寻找有没有什么脱困的方法……遗憾的是，我们位在舞台上。既没有能够挡下爆炸的遮蔽物，也没有树木可供藏身。

    我就这样一直左看右看，此时眼角忽然扫到了莉亚的身影。

    「亚连……」

    她在胸前紧握双手，彷佛祈祷般盼望著我的胜利。

    即便在这种绝望的状况下，莉亚还是相信我会获胜。

    （……做好觉悟吧。）

    那只猫头鹰的爆炸威力，比燕子与乌鸦还要大上许多。

    不过，依然远远不及我之前在大同商馆见过的超大规模爆炸。

    （……没问题的，爆炸威力没有大到会把身体炸飞。）

    ──要做好觉悟。

    冲进爆炸中心的觉悟、承受痛楚的觉悟，最重要的是──活下去的觉悟！

    我如此这般下定了坚定不移的决心──

    「──唔哦哦哦哦哦！」

    我心无旁鹜地以最短直线距离朝克劳德队长冲去。

    「开始自暴自弃了吗？真是愚蠢！」

    她一挥下长刀──

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜……！」

    猫头鹰彷佛要善尽自己的职责般，突然间俯冲而下。

    「喝！」

    就在我砍中眼前袭来的巨大炸弹那一瞬间，它发出了刺眼的光芒。

    （……！）

    零点几秒后，预料之中的剧痛让我不由得停下脚步。

    （……别害怕！快前进、向前进……！）

    我鼓励自己，踏入了那片光芒中，然后下一瞬间──发生了巨大爆炸。

    我全身上下都遭受到热浪、爆炸风及石头碎片如暴风雨般的侵袭。

    硝烟滚滚而上，完全遮蔽住我的视线。

    「直、直接击中了……！？」

    「喂、喂喂……他是不是死了？」

    「那么大的爆炸……死了也是正常的吧。」

    这是观众骚然的喧哗声。

    「亚、亚连……？不会、吧……？」

    这是莉亚颤抖的嗓音。

    「所以我才叫你投降的……真是愚蠢的家伙。」

    然后这是──克劳德队长的声音！

    在视野被硝烟遮盖的舞台上，我仅靠声音掌握到了她的所在位置。接著──

    「──这场比赛，可还没有结束喔？」

    「什么！？」

    我一口气穿过弥漫的烟雾，升起反击的狼烟。

    「第八招──八咫鸟！」

    「唔呃！？」

    两发斩击分别命中了她的肩膀跟脚，克劳德队长脸上浮现吃痛的表情。

    「你、你这家伙……是不死之身吗！？」

    「不，我是真的被炸得有点痛……呢！」

    我与她对话，同时果断地挥剑。

    「唔！？」

    面对我的攻击，克劳德队长开始全面采取守势。

    （好……！只要拉近距离，情势就会压倒性地对我有利……！）

    （可恶。他靠得这么近，我就没办法使用炸弹……）

    〈无机物军队（Avio Troupe）〉的能力是操控与爆炸。这两项能力皆适合用在中、远距离的战斗中。

    再加上她擅用的那柄长刀又是支配中距离的武器，只要我保持现在的距离不被拉开，她就无法轻易反击。

    （现在正是决胜的时机……！就这样一口气赢过她……！）

    「第五招──断界！」

    就在我正要挥出大型攻击的那一刻，克劳德队长的脸上扬起了笑容。

    「我早就对近距离战斗这个弱点有所准备了。」

    她突然张开右手手掌，从中出现的是──

    「啾──！」

    一只用小石头制成的娇小鹦鹉。

    （她一直把它藏在手中吗……！？不过，这种大小的爆炸不成问题！）

    「喝啊啊啊啊啊！」

    就在我挥下必杀一击的那一瞬间──

    「啾────────！」

    鹦鹉身上迸发出刺眼的光芒，顿时将我的视野化作一片白色。

    原来它并非炸弹，而是闪光弹。

    「唔！？」

    过于强烈的光线夺走了我的视觉，也因此露出明显的破绽。

    「──就是这里！」

    克劳德队长朝我毫无防备的腹部挥出斩击。

    「呃啊……！？」

    一股尖锐的痛感窜过，我连忙向后闪身退开。

    眼前忽明忽灭的视野逐渐恢复清晰，我立刻检查砍在腹部上的刀伤──

    （……咦？）

    不可思议的是，伤口相当浅。

    （她失手了吗……？还是说步伐踩得不够近？）

    不管怎么说，她的这个失误让我得救了。就在我如此想道，暗自松口气时──

    「你、你这家伙，难不成每天三餐吃的都是钢铁吗……！？（刀竟然……砍不进去！？这不可能，怎么会有那么坚硬的皮肤……！说起来，他被那个大爆炸击中竟然毫发无伤！？难不成他有身体强化系的魂装……不对，没有那种感觉。可恶……他究竟是用了什么样的魔法！？）」

    不知为何脸色一片惨白的克劳德队长，高喊著让人听了莫名其妙的话。

    「你在说什么啊？钢铁可不是吃的东西耶？」

    我从来没听过有人可以吃钢铁的。

    「那么，我要进攻了喔。」

    于是我向前踏出一步。

    「……！」

    这时队长往后退了一步。

    她的脸色很差，刚刚还挂在面孔上的从容神情正在散去。

    （我已经习惯爆炸的威力了。）

    不知道是〈无机物军队（Avio Troupe）〉的力量减弱，还是我的身体适应了爆炸攻击。即便刚刚被猫头鹰的巨大爆炸击中，损伤也没有我想像中的大。现在的话，就算受到燕子跟乌鸦的连续爆炸攻击，我大概也会毫发无伤。

    （已经没什么好怕的了……！）

    接下来，只要拚命地攻击就好！

    ■

    击破了克劳德队长的〈无机物军队（Avio Troupe）〉的我──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了一决这场比赛的胜负冲上前去。

    「别、别靠近我……！」

    她为了阻止我，急急忙忙地做出大量的炸弹──一口气往我的方向丢过来。

    「「「「「唧──唧唧唧唧唧唧！」」」」」

    「「「「「嘎──嘎嘎嘎嘎──！」」」」」

    超过二十只以上的燕子与乌鸦群。

    「喝！」

    我一只又一只地砍掉它们。浑身上下都不停承受小型连续爆炸攻击，但无论是热浪、爆炸风还是石头碎片，都没有让我感受到半点痛楚。

    「你这个……怪物……」

    明白炸弹已经对我没有用的克劳德队长，开始单纯地以武器与我交锋。

    霸王流的特色是猛烈的单一攻击，配上能承受身躯使劲的长刀，相当强而有力。

    只不过，单纯比拚剑术跟身体能力的话──我在她之上！

    「──看我的！」

    「唔！？」

    我挥出的上砍，突破了克劳德队长的守势，她虽然没有放开刀，但双手皆跟著刀向上提，身体顿时毫无防备。

    「糟糕！？」

    克劳德队长破绽百出的身躯就在我眼前。

    「这样就结束了……什么！？」

    当我正要施展最后一击的时候，突然感觉到了『异变』。

    我连忙闪身后退，接著低头往手上看去。

    「这、这是怎么回事……！？」

    只见剑身基部就像被强酸腐蚀了一样，看起来马上就要断了。

    仔细一听……还可以听见剑刃内部传出了啵啵啵的奇怪声响。

    （究、究竟是怎么一回事……！？）

    就在我困惑不已的时候，剑身转眼间不断溶解，最后终于──轻轻地掉在地上。这把剑已经完全不能用了。

    （这也是克劳德队长的魂装能力吗……！？）

    ……不，不对。

    仔细一看，我发现剑刃内部，原先就被塞了白色粉末状的『某种东西』。

    （会做出这种事的，只有『那个人』……）

    我猛然抬起头──便看见坐在特别观众席上的葛利斯陛下，他面孔扭曲地勾著嘴角。

    （哇哈哈哈……！现在才发现啊，你这个愚蠢的家伙！你的剑里头早就藏了会对『热』产生反应，进而释放出强酸的强效药剂！对上克劳德的炸弹再适合不过了！──呵呵，所以我不是说了吗？『你是绝对不可能获胜的』！）

    看他的反应……果然是葛利斯陛下下令在我的剑上做了手脚。

    （可恶。他为了获胜，竟然不惜做出这种事吗……！）

    我将视线转回来，便看见克劳德队长脸上浮现出复杂的神色。

    （……是陛下的指示、吗？恐怕休息室里的所有武器，都早就被动了手脚吧……）

    她注意到我的视线后，有气无力地开口说道。

    「……我并不想用这种卑鄙的方式取得胜利。」

    接著──

    「只不过，我是为莉亚大人而活的……只要是为了守护殿下，无论多么卑鄙的行径我都做得出来……！」

    她露出充满觉悟的表情，明确地断言道。

    「嗯，我觉得这样也无妨。」

    就像我有我的觉悟，克劳德队长也有她自己的觉悟。

    「亚连，你的表现真的很出色，是个优秀得远远超出我想像的剑士。不过，现在既然失去了剑……你就没有胜算了──放弃这场对决投降吧。即便是卑鄙如我，也不想攻击一个手无寸铁的人……」

    她脸上依然挂著复杂的表情，抬手将长刀的刀尖指向我。

    （她说得没错，在没有剑的状态下，我想战胜她几乎是不可能的事。）

    不过──

    「克劳德队长，你觉得我会因为没有剑就放弃吗？」

    那又怎么样？

    我至今都是在压倒性的劣势下战斗过来的。

    在格兰剑术学院跟德多列的那场决斗。我们一个是天才剑士，一个是落第剑士，彼此间的差距有如天与地。

    在大五圣祭跟席德同学间的死斗。他拥有先天优越的身体能力与强大的魂装，是个远远凌驾于我的对手。

    在社费战争中我跟会长的一对一比赛。单纯就剑技本领来说，我们之间有著极大的差距。

    （无论哪次，我都是挑战者，每场战斗都是走一步算一步……）

    这次也只不过是过往战斗的延伸罢了。

    「亚连，够了……真的已经够了……在没有剑的情况下要跟克劳德战斗，根本是自寻死路……！我不想再看到你受更多伤害了……！」

    在舞台下看著这场战斗的莉亚，眼眶含泪地这么喊道。

    「……我说，莉亚，我可以问你一个问题吗？」

    「什、什么问题？」

    「莉亚，你是怎么想的？」

    「……咦？」

    「我想……跟你待在一起。今后也想一直跟你切磋提升彼此的剑技。」

    明确说出自己的愿望后，我静静地等待著莉亚的回答。

    「我、我也想，跟亚连待在一起……一直一直在一起……！」

    她高声且明确地这么对我说。

    「是吗……谢谢你。」

    够了。我战斗的理由，这样就够了。

    「……我要进攻了，克劳德队长。」

    「你是认真的吗……？」

    「没错。我会战胜你──换得跟莉亚在一起的生活。无论如何我都一定会做到……！」

    无论接下来等著我的状况有多么绝望，我都绝对不会放弃。

    曾跨越了十几亿年修行的我，应该比谁都还要清楚永不放弃的重要性。

    「就算是手无寸铁之人，只要与我敌对，我可不会手下留情的喔？」

    「没问题，正合我意。」

    我与克劳德队长四目相对，她轻轻地摇了摇头。

    「……我真该反省自己的观察力，请容我收回刚刚的话。你作为剑士，更重要的是作为一个『男人』，都是相当值得尊敬的！」

    她毫无保留地开口称赞我，接著──

    「我就尊重你的想法，用我最强的剑技迎击你吧！」

    她水平架起长刀，刀尖正对我的方向。一触即发的空气笼罩著整个大斗技场。

    然后──

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我跟克劳德队长同时飞奔而出。

    「喝啊！」

    我挥出卯足浑身力量的右直拳──

    「霸王流奥义──霸龙刃王击！」

    她则使出充分活用长刀优势的袈裟斩。

    承载各自心愿的一击即将交会。

    然而──

    （……可恶。）

    果然……碰不到。右手对上长刀，攻击距离的差距显而易见。

    在我的拳头击中之前，她的刀会率先劈开我吧。

    「亚连……！」

    我听见莉亚哀号般的尖叫声。

    （还不能放弃……现在才要开始……！）

    快把手臂伸得更远。更加猛烈蹬地。倾尽浑身的力量……！

    （更快、更迅速、更灵敏、更敏捷、更迅疾……！）

    比零点几秒的──那一瞬间更快！

    我绝对要……获胜……！

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「唔！？（开什么玩笑，在这种状态下还继续加速！？快躲开──来不及了。防御？不可能……我会死？──不，还言之过早！）」

    就在双方攻击交会的那一瞬间──

    「爆炸吧──〈无机物军队（Avio Troupe）〉！」

    她竟然让自己的魂装爆炸了。

    「唔！？」

    「呃啊……！？」

    在猛然发生的巨大爆炸吹袭下，我们被强力掀飞了出去。

    「……呼。」

    早已习惯面对爆炸的我，迅速采取防御动作落地调整好姿势。

    而克劳德队长那边……可能是因为爆炸冲击力太大，没办法做出防御姿势。她在石板上像球一般滚出去。

    「呼、呼……！呜……」

    克劳德队长艰难地喘息，肩膀随之起伏，同时颤颤巍巍地勉强站了起来。

    （她为什么要在刚才自爆……？是误判了什么吗……？）

    对我而言，爆炸已经无法造成有效伤害，这点她应该也很清楚。

    事实上，我承受刚刚那个巨大爆炸后也几乎毫发无伤。而遭到热浪及爆炸风浪袭卷的克劳德队长，看起来已经奄奄一息了。她身上出现好几道撕裂伤，显然受到了相当大的伤害。

    更重要的是，她的长刀已经断成两截。

    （总而言之，现在是好机会……！）

    为了把握这个千载难逢的好时机，我重新握紧了拳头，就在下一瞬间──

    「……我投降。」

    「……咦？」

    「……这场对决是你赢了，亚连&#8226;罗得尔。」

    克劳德队长这么说道，接著放开了手中断掉的长刀。

    「胜、胜负已定！克劳德&#8226;斯托罗加诺夫宣告投降！因此今天的特别赛事，获胜者确定就是──亚连&#8226;罗得尔！」

    实况播报员高声地宣布比赛结果后，观众席上开始传来微弱的鼓掌声。

    接著掌声愈来愈大，最后甚至转变为地鸣般的巨大响动。

    「太猛了……真是了不起的战斗……！」

    「啊啊，你说得没错。这是至今为止最精彩的一次决斗了！」

    「真不是盖的，亚连&#8226;罗得尔！」

    混杂著掌声及口哨声，现场一片欢声雷动，热烈无比。

    就这样，我成功精彩地击败了葛利斯陛下所派出的三名剑士。

    ■

    我们在与葛利斯陛下的赌约中，精彩地赢得胜利──而后回到了维斯堤利亚城，与陛下进行会谈。

    王座厅中，葛利斯陛下正坐在王座上，脸上的表情沉痛不已。克劳德队长在城内的医务室接受了治疗，全身各处都包著绷带。还有我和莉亚，现在只有我们四个人聚在这里。

    从刚刚开始就一直忧心地往我身上看的莉亚，轻声开口问道：

    「我说，亚连。你的身体……真的不要紧吗？」

    「嗯。我身上没有任何觉得痛的地方，应该没事的。」

    我们一回到维斯堤利亚城，克劳德队长和我就被带到了医务室。

    最后那个自爆攻击似乎对她造成了不小的伤害，身上到处都是瘀伤和撕裂伤，医务人员交代她必须静养一个星期。而我则是全身上下检查过后，连半点擦伤都没有，因此没接受任何治疗就离开了。

    （我记得对决刚开始，的确有受过一些伤……）

    然而实际上，现在我身上连一道伤痕都没有。

    （嗯──……这还真是不可思议呢……）

    正当我心中想著这些的时候──

    「……」

    「……」

    国王陛下和克劳德队长，依然一句话都没说。

    王座厅里一片寂静，气氛十分凝重。

    再这样沉默相对下去也没有意义，因此我决定主动对陛下开口。

    「葛利斯陛下。正如我昨天跟您说的，这其中有天大的误会──」

    「──好了，你不用再说下去了。」

    他开口打断了我的话。国王陛下还是老样子，完全没有要听人说话的意思。

    「等一下，爸爸！你好好听听亚连是怎么说的啊！还有在那之前，那把『莫名其妙的剑』是怎么回事？可以详细跟我解释一下吗？」

    莉亚接二连三地问道，彷佛在一口气发泄她按捺已久的不满。

    「那、那个是……怎么说呢……」

    「是什么？」

    国王陛下承受著莉亚冰冷的目光──

    「……咳咳。话说回来，亚连&#8226;罗得尔啊。」

    为了躲避莉亚的追究，他将话题带到我身上。

    「您、您请说？」

    我不能无视国王陛下的点名，总之先回应了他，接著──

    「喂，爸爸，你能不能别在自己有需要的时候才利用亚连？」

    莉亚的额角浮现青筋，语气冷漠地追问国王陛下。

    「好、好了好了，莉亚。我已经没有放在心上了，你先冷静一下……好吗？」

    「既然亚连自己都这么说，那我就不插嘴了……但你总是这样，做人太温柔……」

    她依然轻声地为我打抱不平，但总算是冷静了下来。接著──

    「你成功克服数次考验，证明了自己是『下一届维斯堤利亚最强的剑士』。为了表示对你这番成果的敬意……我就承认吧。」

    国王陛下闭上眼睛，小声地嘟哝著。

    「认可你和莉亚的……恋人关系……」

    「「……咦？」」

    我跟莉亚同时看向彼此。

    如果我没有听错的话，陛下刚才说的是『恋人关系』，而不是『主从关系』。

    （这是怎么回事，该不会……？）

    我注意到了『某个可能性』，于是立刻看向克劳德队长的位置。

    接著──她发现我的目光后，便立刻转移视线看向其他地方。

    （克、克劳德队长……！）

    看来她一开始向陛下报告时，就没有使用『奴隶』一词，而是告诉他我们是『恋人』。

    （但是，这么一来……陛下那般地暴跳如雷，只是因为女儿交了男朋友吗……）

    这会不会有点过度保护了？

    这个想法一瞬间从我的脑海中闪过，但我马上就觉得太过轻率而诸脑后。

    （我还只是个学生，怎么可能明白一个有女儿的父亲是什么感受……）

    现在就认定国王陛下的行为是『过度保护』，还为时过早。

    就在我这么想的时候──

    「但我可没有答应一切！我只认同你们清纯美好的交往关系！绝对、绝对……没有允许你们发生肉体关系，知不知道！？」

    国王陛下激动地站了起来，说出让人吓一大跳的话。

    「我、我们当然不会！」

    「等、等一下，爸爸！你在说什么，还讲那么大声！？」

    我跟莉亚满脸通红地大喊道。

    「……那样就好。总而言之，唯有这点你可别忘了喔？我并没有认同你，也不同意莉亚交男朋友！」

    国王陛下继续说道。

    「当然，我打算明天就把你送回千刃学院！──克劳德！」

    「是！我已经安排好专用飞机，随时都可以出发！」

    「嗯，做得好。」

    国王陛下对克劳德队长的回答相当满意，深深地点了点头。

    看样子，我明天早上就会被送回千刃学院了。

    （……我现在，应该是在放暑假吧？）

    总觉得最近这几天，我都一直在搭飞机，全世界飞来飞去。

    （搞不好……不……应该已经可以这么断言了。）。

    我的暑假生活，远远比正常在学院上学时要来得艰辛许多。

    （唉……暑假能不能快点结束呢……）

    抱著这般与大多数学生完全相反的念头，我跟莉亚一起离开了王座厅。

    ■

    亚连与莉亚离开后，葛利斯在安静下来的王座厅里，重重地叹了口气。

    「可恶，我应该动些更直接的『手脚』才对……别以为我会放过你，亚连&#8226;罗得尔……！下次有机会我就直接埋炸药进去，而不是什么强效药剂……看我把你整只手都炸飞……！」

    对亚连怒火中烧的葛利斯，握紧了拳头狠狠地砸在王座上。

    看到他如此暴戾的模样，克劳德彷佛费尽了力气才终于开口说道：

    「……我很抱歉，陛下。身为莉亚大人专属的亲卫队队长，我却表现得如此失态……为此我愿意接受任何惩罚。」

    看著恭敬垂头的克劳德，葛利斯开口问了个他一直很在意的问题。

    「克劳德啊。那个时候，究竟发生了什么事？在我眼中看来，你完全只像是判断错误然后自取灭亡喔？」

    他想问的是，为什么克劳德在占有绝对优势的情况下，突然让〈无机物军队（Avio Troupe）〉自爆了。

    对于葛利斯的疑问，她先是回答「这听起来可能像个藉口，但……」接著斩钉截铁地说：

    「那个判断，无疑是一个明智的决定。」

    「……说下去。」

    「如果我当时误判情况，拿刀朝亚连&#8226;罗得尔砍过去……我可能会──不，想必已经被杀死了。」

    从她口中听见这番出乎意料的发言，葛利斯瞪大了眼睛。

    「到底是怎么回事？跟我解释得清楚一点！」

    「是！就在我的刀即将砍到他的时候，他的灵核有一瞬间上浮到了表层来，在那之前我一次都没有感觉过它的存在。那是个拥有一头白发及凶狠面孔的男人……现在我光是回想起来，都感到浑身毛骨悚然。那个东西──亚连&#8226;罗得尔的灵核，是个不折不扣的怪物。」

    她恳切的嗓音高声回荡在王座厅中。

    「唔……能让你如此断言的灵核吗……就你个人的判断也无妨，试著说说看它的『程度』如何。」

    克劳德听见葛利斯的问题，犹豫了一下，还是沉重地开口道：

    「……我想最起码，也能与莉亚大人的原初龙王（Fafnir）相提并论。」

    「你、你的意思是指在封印状态下同等级吗！？还是与『觉醒后的原初龙王（Fafnir）』程度相当！？」

    「……相当于觉醒后的原初龙王（Fafnir）。」

    无法忍受自己所听到的，葛利斯站起来高声喊叫：

    「开、开什么玩笑……那个小鬼身上竟然有那种等级的灵核……！？克劳德，会不会是你弄错了！？」

    「陛下……虽然难以启齿，我还是要向您报告，至少有原初龙王（Fafnir）的等级。而且说不定还更加强大。」

    「你、你没有在开玩笑或撒谎，对吧！？」

    「是的。」

    看著克劳德严肃的表情，葛利斯t解到她刚才说的话都是真的。

    「怎么可能、会有这种事……」

    他喃喃自语著，同时深深地坐进王座里。

    「……这么说来，我记得把那小子跟莉亚的恋人关系泄漏给你的，那个莱雅对吗？」

    「是的，诚如陛下所言。」

    葛利斯把手放在下巴上，思考了一会儿。

    「原来如此啊……那个臭丫头，竟然设计我！」

    「……？」

    由于不明白他为什么这么说，克劳德默不作声地偏了偏头。

    「她故意把情报泄漏出来引我出手，是为了将亚连&#8226;罗得尔这根大钉子钉在我们身上！真是令人厌恶的手段。平常看起来老爱开玩笑，其实是个棘手的家伙……！」

    葛利斯恼怒地这么嘟哝道，用力地咬紧了牙根。

    （该死，她到底t解了多少……！？顺利的话，有办法将亚连&#8226;罗得尔拉回我们这边吗？或者他已经是莱雅那里的傀儡了？无论如何，『计画』都得加快脚步……）

    「总而言之──既然他们手上握有原初龙王（Fafnir）等级的人才，我们也得加强国防能力才行！」

    「陛下说得没错。」

    「我之前交给王室守护骑士（Royal Guardian）的任务怎么样了？」

    「根据我刚才收到的报告，在维斯堤利亚王国内发现的灵晶丸制造工厂，已经全数摧毁完毕了。」

    「罪魁祸首的黑之组织呢？」

    「遗憾的是，据说那间工厂已经人去楼空……无论是应该制造过的大量灵晶丸，以及主谋黑之组织，其去向皆线索全无。」

    「哼……那些家伙跑得真快……」

    葛利斯大声咂舌，接著马上转换思考，下达下一个命令。

    「……算了，没关系。你先联络王室守护骑士，让他们派两个……不，派三个人左右先回维斯堤利亚城，其余的人继续追踪黑之组织。」

    「是，属下遵命！」

    接到葛利斯的旨意后，克劳德立刻采取了行动。

    而后，偌大的王座厅里只剩下葛利斯一人，他抚著自己充满威严的胡须，陷入思考。

    「原初龙王（Fafnir）等级的灵核、吗……亚连&#8226;罗得尔，那小子说不定是破坏的──不，这应该是我想太多了……」

    ■

    与葛利斯陛下的会面结束后，我离开了王座厅，这才终于得以松一口气。

    「呼，得救了……我得好好感谢克劳德队长才行。」

    要是她如实地向陛下报告了我与莉亚的主从关系……事态可能会朝更麻烦的方向发展。

    「嗯……可是，克劳德好像跟爸爸说了一大堆有的没的……我没办法发自内心地感谢她……」

    莉亚似乎不太能接受，抱著手臂埋怨了几句。

    「啊哈哈，你还真严厉。」

    「正如我刚刚说的，是亚连你有点太温柔了喔？……虽然我觉得，这也是你的优点就是了。」

    我们两人一面聊著天，一面暂时离开了城堡。

    就这样混入人群中，在大马路上走了一会儿，此时──

    「G，我问你喔……亚连。我爸爸应该……以为我们是情、情侣对吧……？」

    莉亚的口吻小心翼翼的，问得像是在确认答案。

    「就我们刚刚的对话听来，应该是这样呢。」

    「既然如此，那个……我们是不是得做些『像情侣间的行为』……？不然会不会显得有点可疑？」

    「……原来如此，的确是有这个可能。」

    就在我点头赞同的那一瞬间──

    「就、就是说嘛！？」

    她不知为何急著插嘴道。

    「啊、嗯……但是，所谓像情侣间的行为……是什么呢？」

    虽然不是什么好大声宣言的事，但我这辈子从来没跟女性交往过。

    应该说，先不论男女，我加入千刃学院后，才第一次交到同年纪的朋友。

    「其、其实我有个好主意……你愿意听听看吗？」

    「嗯，请务必告诉我。」

    接著不知道为什么，她深吸了一口气调整呼吸──

    「那、那个……我们要不要约、约会……？」

    莉亚红著脸这么说道，嗓子有些破音。

    ■

    我接受了莉亚的邀请，决定今天要在维斯堤利亚约会一整天。

    现在时间是下午一点。我们还没吃午饭，打算边逛边吃，顺便观光。

    「啊，你看你看，亚连！那边在卖奶油马铃薯！我们一起吃吧！」

    莉亚很快就找到了她喜欢的食物，目光晶亮地用手指著其中一个摊位。

    「好啊，就吃这个吧。」

    「好耶！」

    我点了点头，她露出花朵绽放般的笑容，跑了过去。

    「不好意思，请给我两份奶油马铃薯！」

    「好的，谢谢惠顾！咦，这不是莉亚大人吗！？」

    摊位的老板是一位穿著蓝色法被（译注：日式和服上衣的一种，为祭典人员或工匠的穿著。）、高大似熊的女人。

    她的体型大约比宝拉阿姨小一些吧──也就是说，非常高大。

    然后，这位高大似熊的老板──

    「哎呀？这位帅气的小伙子难不成是……你的男朋友？」

    她笑咪咪地问道。

    「呃、这个嘛……」

    我一时间无法回答她。

    （这个问题，我该怎么回答呢……）

    就现状来说，由于葛利斯陛下的误解，我们现在成了恋人关系。

    但这只是我们跟陛下之间的事。

    （跟一国的公主是情侣……这件事应该不要传太开会比较好吧……？）

    就这样，我脑中闪过许多想法，此时──

    「嘿、嘿嘿……其实就是这样没错……」

    莉亚红著脸这么回答。

    「哇，想当年那么娇小的莉亚大人，也已经到了这个年纪啊……不管怎么说，这真是喜事一桩！好，我特别多送一份给你们！」

    「谢谢你！」

    在这之后，我们收下奶油马铃薯离开了摊位。

    「我、我说出来了……」

    「你还好吗？」

    「嗯、嗯。我没事……一定没问题！」

    接著我们到形形色色的摊位上转了一圈，品尝各式各样的食物。

    「话说回来……啊蕖Ｃ髅魇前职肿约喊盐颐墙欣吹摹…嗯～！结果事情处理完就直接叫人回去……！他真的很任性耶！受不了……很好吃对吧，亚连！」

    莉亚一面吃著草莓冰淇淋，一面将对葛利斯陛下的愤怒与对冰淇淋的感想混在一起对我说。

    「嗯，这个冰淇淋真好吃。不过……话说你想想，要是我们待得太久，葛利斯陛下可能会改变主意不是吗？这样一想，我们明天就离开这里其实也不错吧？」

    我一一仔细地回答她的问题。

    「这倒是……有可能耶……嗯，我们明天一定要回去！」

    莉亚闻言点了点头，似乎理解了我的意思。

    我们两人就这样，愉快地在维斯堤利亚到处享受美食。这时──

    「啊，已经看得到了。那个就是我国的观光胜地之一『国立维斯堤利亚博物馆』喔。」

    她指著远远可以看见的一座巨大建筑。

    「哦哦，这还真是壮观！」

    国立维斯堤利亚博物馆。其建筑风格让人联想到神殿。大约有三层楼高，总之占地相当宽广。如果单纯就面积来算，应该比维斯堤利亚城还大。

    「走，我们进去吧。」

    「嗯。」

    这里似乎没有特别收入场费，我们穿过正面的入口进到里头。

    馆内已经有许多先进来的观光客……不过由于博物馆本身空间非常大，因此也没什么拥挤的感觉。看来我们可以悠闲地欣赏展示品了。

    「不过话说回来，『博物馆』啊……这还是我第一次真正进到博物馆里呢……」

    「哦，是这样啊……好！既然如此，就让莉亚老师我来跟亚连介绍展示品吧！」

    「呵呵，那真是太感谢你了。」

    接著我跟莉亚一起浏览了各式各样的展示品。

    「──据说这幅不可思议的画，其实是作者亨利在蒙住眼睛的情况下画出来的。你看，画框上沾到了各种颜色的颜料对吧？」

    「哦，真的耶。」

    莉亚从小就接受菁英教育，艺术方面的知识也相当丰富。

    她说明的内容很刚好──不会过于粗浅也不会太深奥，这让我逛得相当愉快。莉亚应该是观察我对展示品的好奇程度，调整了解释量吧。

    就这样，我们一面欣赏各式各样的展示品，同时在博物馆内前进，此时──

    「……！」

    我发现了一个极其吸引目光的展示品。

    那是一幅充满神秘魅力的壁画，上面描绘了包括龙和狼在内共计七只野兽，以及美丽的樱花树。

    有些奇怪的是，这幅壁画明明展示在大厅正中央，却没有任何人去看这件作品。

    「我问你喔，莉亚。这幅壁画是什么样的作品啊？」

    「啊，这个啊。无论作者、创作日期还是地点──全都不详。这是一幅名符其实的『神秘壁画』喔。」

    「神、神秘壁画……」

    「没错。据说它明明不符合这里规定的展出标准，但不知道为什么，从很久以前就一直放在这里展示。我曾经问过爸爸说：『为什么要在这么好的展场里，放一幅没有人要看的画？』但是……被他岔开话题了。」

    莉亚这么说道，并且耸了耸肩。

    「哦，会不会是因为葛利斯陛下喜欢这幅画啊？」

    「唔──好像也不是那么一回事。之前因为视察之类的，我跟爸爸一起来过好几次……但他每次都一定会瞪著这幅画看……」

    「这、这样啊……真的是一幅神秘的壁画呢……」

    接著我们继续欣赏了各式各样的展示品，当我们离开博物馆时，外头已经是傍晚了。

    「呼──……」

    「嗯──……」

    由于在室内待了很长一段时间，我们同时伸了伸懒腰。

    「呼……谢谢你，莉亚。托你的福，我今天玩得很开心。」

    「呵呵，那真是太好了。」

    她的笑容在夕阳的映照下相当美丽。

    「那、那么……现在天也快黑了，我们该回去了吧。」

    「啊，等一下。最后我还有一个想去的地方……可以去了再回城里吗？」

    「嗯，这次你要带我去哪里？」

    「那还用说，当然是──『希望之丘』啊！」

    ■

    接著我在莉亚的带领下，直直地在首都阿隆德城中不停地前进。

    沿著平坦的道路步行片刻，接著爬上平缓的坡道──便抵达了我们的目的地，希望之丘。

    「呼，就是这里吗……」

    尽管太阳已经下山，但是仍有许多人聚集在那里。

    「快点快点，来这里，亚连！」

    「知道了。」

    在莉亚的呼唤下，我走到了山丘的陡坡边──

    「……！」

    看著眼前一望无际的美丽景色，我不禁失去了言语。

    「……很漂亮吧。」

    「……嗯，我以前从未见过这么惊人的景色。」

    点点灯光浮现在一片漆黑之中。

    路边摊的灯光与日光灯，以及走在大道的人们手上的灯笼，这些光点彷佛拥有生命般不停移动。

    （虽然与自然之美的类型完全不同，但这种景色，应该也可以称之为『绝景』了……）

    我们就这样一同欣赏著这般美丽的景致，此时──

    「──谢谢你。」

    莉亚忽然开口向我道谢。

    「咦？」

    「亚连，你愿意为我而战，真的让我感到非常开心。托你的福，我今后也可以继续跟你一起生活了。所以──谢谢你。」

    「嗯，不用客气。」

    回想起来，这三天真的一直都匆匆忙忙的。

    夏季集训结束时，我才心想可以喘口气了，结果突然被克劳德队长袭击，隔天我们就来到了维斯堤利亚。中间吃完午饭后，立刻就晋见了葛利斯陛下。之后决定好要在大斗技场进行决斗，半夜还看到了克劳德队长的裸体……这件事还是忘了比较好。

    然后今天──我击败了葛利斯陛下派出的三名剑士，就此确定往后可以跟莉亚继续在千刃学院上课。

    （真的是时候喘口气了……）

    我的疲累与其说是身体上的，更算是精神上的累。正当我这么想的时候──

    「你觉得我爸爸……怎么样？」

    莉亚提出了一个相当难以回答的问题。

    「呃，我想想……」

    葛利斯陛下是个有许多特点的人，但如果要用一句话来形容，显然这是最精准的。

    「这个嘛……他是个非常重视莉亚的人。」

    「啊哈哈，你说得对。但美中不足的是有点太过火了……」

    「嗯，对于这个部分，我就不多做评论了。」

    我不敢在这么多人的地方说一国之王的坏话。就在我们两人心不在焉地眺望著美丽的风景时，莉亚开始细声说道。

    「我跟你说……其实我的妈妈……在生下我之后就马上去世了……」

    「……原来是这样。」

    突然严肃起来的话题让我吓了一跳，但我尽量予以回应。

    「嗯……据说妈妈的身体本来就很虚弱，没有熬过生孩子造成的负担……我也只有在照片上看过妈妈的长相……爸爸跟我说过，她是个非常开朗又坚强的人。」

    「这样啊……」

    「这件事是一个很久以前就在我身边侍奉的人告诉我的……听说，爸爸在妈妈去世前曾跟她约好说『我会不惜一切代价保护这个即将出生的孩子！』……我想或许就是因为这样，他才会那么重视我，甚至有点过头了。」

    「……原来如此。」

    也就是说，陛下投注在莉亚身上的爱，还包含了自己对于已故王妃──妻子的爱啊。

    既然如此，我也可以理解他为何会用那种方式宠爱孩子了。

    「这次的事情──在亚连的剑上动手脚这件事，百分之百都是爸爸的错……但他之所以这样做，也是因为太关心我了……所以，该怎么说才好呢？那个……我希望亚连可以不要讨厌爸爸……」

    「嗯，我明白了。」

    看来莉亚真的很为家人著想，并且拥有一颗非常温柔的心。

    「谢谢你……不过，真不好意思……我好像突然提了个沉闷的话题……」

    「别担心，你不用把这种事放在心上。」

    我温和地对她说，接著莉亚再次低声道：「谢谢你。」

    「……我也不晓得为什么，就是想让亚连知道这些……是不是有点沉重？」

    「不会，没有这回事。不如说我还满高兴的，知道了更多关于莉亚的事。」

    接著，我开始讲述关于自己的事。

    （虽然应该也不太算『回礼』……）

    我自己也希望让莉亚更加t解我。

    「而且……我也跟你一样。」

    「……咦？」

    「我的情况是没有父亲。听说他在我出生后不久，就染上瘟疫去世了。」

    「……原来是这样。」

    莉亚露出有些惊讶的样子盯著我看。

    「我母亲是独自一人把我养到这么大的。每天、每天都不辞辛劳地努力工作……我非常地感激她。」

    「这样啊……她一定是个很坚强的人。」

    「嗯，我很尊敬她。」

    我语毕后过了片刻，莉亚轻声呢喃道：

    「……亚连的妈妈啊。下次有机会，我想去拜访她打个招呼。」

    「我是很高兴你有这份心意，但我老家真的超级乡下，你一定会吓一跳的喔？毕竟，那里是个牲口数量远远多于人口的地方。」

    「呵呵，别担心。亚连可是在那里出生长大的，一定是个美好的地方。」

    「这样啊。如果莉亚喜欢那里，我也会很高兴的。」

    在这之后──

    「……」

    「……」

    我们之间陷入了一片寂静。

    但并非令人窒息的感觉。

    这是一阵让我们互相理解的沉默，既温柔又温暖。

    几分钟后──

    「……G，亚连。既然都来到这里了，要不要许个愿呢？」

    莉亚对我提议道。

    「许愿……？这么说来，据说希望之丘是『可以实现任何愿望』的地方吗？」

    我想起昨天，从千刃学院搭飞机到维斯堤利亚王国的途中，她有说过这件事。

    「没错。你看，那里不是有棵巨大的树吗？」

    「让我看看……啊啊，是那棵吗？」

    莉亚所指的方向，有一棵高得看不见顶端的大树。

    「据说那棵树好几亿年前就长在这里了……虽然我不晓得是不是真的。」

    「哦，原来是这样……」

    几亿年吗……

    （这棵树一定也……吃了不少苦吧……）

    我这辈子，第一次对树木产生了深深的共鸣。

    「然后啊，据说只要在那棵树底下双手合十，许下自己打从心底祈求的愿望──无论是什么样的愿望，都会实现喔。」

    「哦，那还真不错。我们一起试试吧。」

    「嗯！」

    于是我们走到树底下，接著互相看了一眼──然后默默地双手合十，在心中许下愿望。

    （──希望我可以永远跟莉亚在一起。）

    （──希望我可以永远跟亚连在一起。）

    我们许完愿望后，便睁开眼睛，静静地回到原来的地方。

    「G……」

    「嗯？」

    「亚连，你许了什么样的愿望啊？」

    「嗯──这个嘛……说出来有点不好意思，就让我保密吧。」

    在本人面前说出「想跟你在一起」……再怎么说都有点尴尬。

    「唔……那至少给个提示！」

    「提示吗……硬要说的话就是……如果莉亚你也跟我许了相同的愿望，我会很开心的，大概是这样吧。」

    接著，莉亚一听到这个答案，便露出了喜悦的微笑。

    「呵呵。也许我们真的许了一样的愿望也说不定呢？」

    我和莉亚就这样，度过了待在维斯堤利亚的最后一天。

第三卷 二：新学期与一年战争

    我从维斯堤利亚王国回来后，度过了平静的暑假──我原本是这么希望的。

    然而，人生似乎没有这么简单，我遇到了大大小小的麻烦。

    （对，那是在我跟莉亚、萝丝三个人一起去看热门电影时发生的事。）

    莉亚把我们去维斯堤利亚的事说溜了嘴，真是蠢态尽出到夸张的地步。就结果而言，好像被我们排除在外的萝丝自然心情不好……

    于是我承诺下次要跟她单独出去玩，才总算打了圆场。

    其他还有像是制伏碰巧遇到的强盗、以及被冰王学院那个化身为热情跟踪狂的该隐同学折磨等等，一点放松休息的机会也没有。

    （这个暑假，真的是充实到不行呢……）

    我总算是平安度过了这段艰苦的假期，然后──

    「接下来……莉亚，有没有忘了带什么东西？」

    「没问题，都准备好了。」

    跟莉亚一起去千刃学院上学。

    今天是新学期的第一天，八月一日。现在同时也是盛夏，酷热的夏日阳光热辣辣地照射著大地。不过今天的湿度很低，再加上有风吹拂，所以待在外头并不难受，反倒可以说很清爽。

    我往旁边瞥了一眼，莉亚正心情极佳地哼著歌。

    （……到维斯堤利亚跑一趟算值得了。）

    能够和她一起去千刃学院上学。这件极为理所当然的事，真的让我感到十分高兴。

    「你怎么了，亚连？难不成，我脸上沾到什么东西了吗……？」

    莉亚注意到我的目光，一面轻拍自己的脸，并且向我问道。

    「呵呵。不，什么事也没有。」

    我们在蝉声中感受著夏天的气息，同时朝教室走去。

    ■

    我们一打开一年A班的门，便看见已经有很多同学在里面了。

    「哦！好久不见了，亚连！」

    率先跟我打招呼的是斩铁流的剑士，泰沙&#8226;巴蒙德。

    「早安，泰沙。」

    我举起一只手表示问候，这时泰沙盯著我，把我从头到脚仔仔细细地看了一遍。

    「怎、怎么了吗……？」

    他突然的举动让我感到困惑──

    「亚连，你……是不是变强很多了啊？」

    泰沙露出有些不甘的表情低声嘟哝。

    「有、有吗？我自己是感觉不太出来……而且虽然这么说，泰沙你自己还不是进步了很多？我看你的手掌就知道，一定做了大量的挥剑练习吧？」

    他布满水泡疤痕的手，显然整整粗壮了一圈。

    「哦，你看出来了啊！但可不只有挥剑练习喔？为了不输给你，我完成了相当严苛的修行。下次对打的时候，你可要做好觉悟喔？」

    「好，我会很期待的。」

    随后──

    「早啊，亚连！」

    「你们早！亚连同学、莉亚同学！」

    以泰沙为首，班上的大家纷纷向我们打招呼。

    「大家早安。」

    「早啊，第二学期也请多指教！」

    和大家打过一轮招呼后，我跟莉亚到自己的座位上放好东西，就在这时──教室后面的门被有气无力地打开了。

    「……呼啊。」

    开门进来的是萝丝，她今天看起来比平时更困了。

    萝丝脚步虚浮地朝我们这里走来──

    「呼啊……早安，亚连、莉亚。」

    她一边打著呵欠，一边抬起右手微幅地左右摆动。

    「早安，萝丝。你还是老样子，一副没睡饱的模样呢。」

    「早啊，萝丝。你睡得乱翘的头发真精彩……」

    就在往常的三人组都到场时，大家熟悉的上课铃声开始叮当作响，同学们都回到自己的老位子上。

    睽违了一个月的靠窗座位。从这里看出去的景色也让人有些怀念。

    接著过了一会儿，教室的门被猛然打开，发出一阵喀啦喀啦的响声──

    「──各位同学早安！早上的班会马上就要开始！」

    比往常还要精神抖擞的莱雅老师走了进来。

    「虽然有事要通知你们……算了，留到放学时的班会再说也没关系──好，那么我们马上开始第一节课！大家一起到魂装场去！」

    接著我们便延续上学期的进度，继续上魂装课程。班上已经有一些同学显现了自己的魂装，目前正在努力控制以及加强它的能力。

    我侧眼看著大家，不由得有点羡慕他们的才能。

    （……不，说到底，我和他们的『才能』本来就不同。他们是菁英中的菁英，并非经由推荐，而是名副其实地以自己的实力进入千刃学院就读的。我根本没有时间羡慕。像我这样的普通人别无选择，只有拚命地努力再努力……！）

    我甩开脑中的杂念后，缓缓拿好灵晶剑。

    大口吸气，再缓缓吐出。朝自己意识的里面、再里面──往灵魂的方向慢慢下沉。我睁开眼睛，周围是一望无际的凋零荒野。

    枯黄的树木、贫瘠的土壤、乾燥的空气。

    我已经不知道是第几次来到这个荒芜的世界了。

    接著我朝躺在巨大岩石上的那家伙打招呼。

    「嗨……一个月没见到你了呢。」

    「哦哦……记不住教训又弱小的家伙，你又来了啊……是吗？」

    面对这个脸上扬起凶恶笑容的家伙，我只丢出了一个问题。

    「我问你……如果我打败你，就真的能学会魂装吗？」

    「哦哦，没错。不过，就算再过个一百亿年，像你这种乳臭未乾的小鬼也不可能打赢我吧？」

    「是吗，听到你这么说，我就放心了。」

    可能性并不是零。只要能打败这家伙，即便是我也有办法使用魂装！

    「那就不废话了……我要上。第一招──飞影！」

    「哈，这个斩击也太寒酸了……不是吗？」

    睽违了一个月的首次战斗，完全呈现惨烈的一面倒。

    「第八招──八咫鸟！」

    「喂喂喂，这是怎么了！你的实力只有这种程度吗……？」

    第八招八咫鸟直接命中了它，然而这家伙完全不以为意，将高举的拳头随意往下挥。

    「呃、呼……！？」

    尽管我采取了完美的守势，这一击还是对我造成了致命的伤害。

    （好强……！）

    我先前跨越了许多难关，觉得自己应该有变强一些……然而还是远远不及那家伙。我甚至感觉到，彼此之间的实力差距又更大了。

    （不，这根本不是我的错觉……）

    这家伙绝对比我们第一次战斗时要来得更强了。

    随著我的成长，它彷佛渐渐取回了原来的力量……

    「可、可恶……」

    受到的损伤超越了承受极限，我向前趴倒在地上。

    「哈，你也太弱了吧，喂……我连热身都还没热完耶……搞笑吗？」

    那家伙丢下这句话后，便跳上它常待的岩石盘腿而坐。

    「……你、你不抢走我的身体吗？」

    在我的意识逐渐远去时，问了这个问题──

    「哈，反正黑拳应该就在附近吧……凭你那弱小的身体，根本连那种杂碎的一击都承受不住……要不是有『起始僵直』，要对付她根本不在话下……」

    那家伙的面孔扭曲起来，似乎是发自内心地感到恼怒。

    （这样看来，它的力量强度，果然是取决于我的力量……）

    我在最后一刻得到重要的情报，接著便完全失去了在这个世界中的意识。

    「……该死的小鬼，竟然伤到了我的皮肤。看来他也成长了一点嘛……」

    ■

    回过神来时，我发现自己已经被拉回了现实世界。

    「呼、呼、呼……可恶……」

    ……好遥远。掌握魂装的道路──充满险阻且看不到尽头。

    不过──

    「我才……不会放弃……！」

    无论是多么异想天开的目标，只要我不放弃就有可能成功。

    「好，再来一次……！」

    就在我再次握紧灵晶剑的时候，一阵钟声响起，「叮咚叮咚」地表示下课时间到了。我望向时钟，现在已经是第二节课结束的时间。

    「好了，到此为止！接下来是一个小时的午休时间！唔，我想想……下午的课程一样不在教室，大家记得到魂装场（这里）集合！那么就──解散！」

    接著我、莉亚还有萝丝，因为要出席那个有名无实的例行会议，便带著便当前往学生会室。

    我们也已经很熟悉千刃学院宽敞的校舍，没多久就抵达了学生会室。我「叩叩叩」地敲响眼前的门，然后──

    「……请进。」

    过了一会儿，会长的声音从里面传了出来。

    而且不同于平时开朗饱满的嗓音，听起来有点文静。

    「──打扰了。」

    虽然心里觉得奇怪，我还是慢慢地打开门，接著看见室内──呈现一片漆黑的状态。

    「「「什么！？」」」

    灯没有开，窗帘也拉了起来。这个又黑又宽敞的空间中，会长独自一人坐在房间最深处。没有见到书记莉莉姆学姊和会计堤莉丝学姊的身影。

    「请、请问这是怎么了，会长……？总之我先开个灯吧？」

    我先打开了房间的灯，接著──

    「龋亚连学弟……我有事想跟你商量……你愿意听一下吗？」

    会长缓缓地从椅子上站起来，摇摇晃晃地走向我们。

    「好、好的……请问是什么事？」

    不管怎么看，她的状态都很不寻常。

    （究竟发生了什么事……？）

    我倒抽了一口气──

    「我已经、不行了……拜托你，救救我……！」

    会长这么说道，接著扑到我的胸前。

    「会、会长……？」

    柔和、甜美的气味窜进鼻腔，同时，一种难以形容的柔软触感贴到身上。我的心跳自然而然地快了起来，就在我疑惑著不知该如何是好时──

    「不、不可以这样！会长！请你现在立刻离开亚连！」

    「过度接触是绝对不行的！」

    莉亚和萝丝以令人惊讶的速度，将会长拉了开来。

    （这、这次又有什么事了……？）

    我才在想暑假结束后终于可以松一口气了……结果新学期才开始没多久，好像又有其他麻烦了。

    ■

    我决定先让会长在椅子上坐一会儿，等她冷静下来再听听她要说什么。

    「那个……所以请问究竟发生了什么事，会长？」

    「取…你会帮我吗？」

    会长微微地歪了歪头仰望著我，但我再怎么样也不能马上回答她「没问题」。

    「这要视内容而定。」

    「……小气鬼。」

    「我不是小气鬼……说吧，到底发生了什么事？你不说的话，我们也不会知道啊？」

    会长随后抬手指向学生会室的一角。

    「……如你们所见，那里有堆积如山的文件。」

    「的确是。」

    副会长的桌上堆满了文件，简直像一座小山。那是前几天莉莉姆学姊说著「碍事！」然后搬到角落的文件。

    「遗憾的是，副会长在暑假结束后还是没有回来……」

    「看样子，是这样没错。」

    副会长为了挖掘稀有的血红钻石，飞去了指定禁止入境国家──神圣罗内利亚帝国。似乎从以前开始，学生会的工作就都是副会长一个人在处理，现在他不在学校，工作也就一直堆积下去。

    「直觉敏锐的莉莉姆和堤莉丝，甚至连例行会议都不来参加──让她们逃走了。」

    「……原来如此。」

    「就算我一个人努力处理……也不可能解决那么多工作的……」

    明白了会长希望我帮忙做什么后，我顿时感到四肢无力。

    「所以拜托你了，亚连学弟……请帮我一起整理文件。」

    她这么说道，并在脸前双手合十，低头拜托我。

    「……不好意思，会长。我之前应该是以『不须做任何工作』为条件，加入学生会的吧？」

    「之前是之前！现在是现在嘛！任何事情都有意外状况不是吗？莉、莉亚学妹和萝丝学妹也是这么想的吧……？对不对……！？」

    会长看向莉亚和萝丝，像是在寻求她们的同意。

    「唔、唔──……」

    「这是自作自受吧……」

    她们意兴阑珊地回应道。

    毕竟这件事完全是出自于会长的怠惰，两人会有这样的反应也是理所当然。

    「怎、怎么这样……！？」

    变得孤立无援的会长──

    「拜、拜托你，亚连学弟……！真的、真的只有这件事，再这样下去就糟糕了……！」

    她没有玩任何花样，直接了当地开口拜托我。

    「就算你这么说……但约定就是约定……」

    我这般婉拒道，接著──

    「大、大姊姊明明都这么诚心地拜托你了……！你就这么没血没泪吗！？你这个恶鬼！恶魔！亚连！」

    会长眼神锐利地瞪著我，像个小孩一样开始无理取闹。

    「请冷静一点，会长。还有，『亚连』不是骂人用的话……」

    为了让会长冷静下来，我决定提出一个小小的替代方案。

    「既然说是人手不足……对了。那就先把文件带回家，请侍从们帮忙怎么样？」

    会长的家族──亚克斯托利亚家，是个代代都继承政府机关要职的名门。夏季集训时的宅邸里也有像是管家的人在，就算不找我们帮忙，也是有办法解决吧。

    「那可不行。缴交给学生会的资料，全都严禁携出。」

    「会、会长在奇怪的地方很正经呢……」

    她这个人明明会无动于衷地出老千，却在莫名其妙的地方很守规矩。

    「所以拜托你了，亚连学弟，请帮帮大姊姊我……对、对了！如果你愿意帮我，我下次会请你吃冰淇淋答谢喔？好不好？」

    会长这么说道，抓住我的肩膀摇了摇。

    「我又不是小孩子，用冰淇淋钓我也太勉强了吧……？」

    「唔！」

    会因为食物上当的，最多也只有莉亚而已。

    （不过，要是现在拒绝了……）

    会长应该又会像社费战争那时一样，滥用校内广播把我叫来吧。

    （既然不管怎样事情都会很麻烦，还不如直接把工作处理掉比较好吗……）

    虽说只是顺势当上的，但我也是学生会的一份子。

    况且最主要的是，会长都这么拚命地拜托我了，要拒绝也拒绝不了。

    「唉……我知道了。虽然我的能力有限，但我愿意帮忙这次的工作。」

    「真、真的吗！？」

    「是的。不过，没有下次？」

    为了预防万一，我还是先加了但书。

    「谢、谢谢！不愧是亚连学弟，下次我请你吃好吃的冰淇淋！」

    虽然欣喜若狂的会长，似乎没有听完我的话。

    （唉……看她这样子，之后还是会继续囤积工作吧……）

    于是我叹了口气，接著──

    「受不了……既然亚连都这么说了，我也来帮忙吧。」

    「真拿你们没办法……」

    莉亚和萝丝也露出不太情愿的模样，说要帮助会长。

    「太好了！四个人一起做，一定会有办法解决的！」

    取回了干劲与活力的会长，眉开眼笑地从包包里拿出了便当盒。

    「来吧，大家！吃完午饭后，就立刻开始工作吧！」

    接著吃完饭后，我们四人便分工合作，开始处理堆积如山的文件。

    回覆各个社团活动呈交上来的陈述意见书；回覆从办公室转过来的请求；回覆风纪委员提交的风纪管理方案。

    这些工作要由一个人独力完成，的确是不太可能。

    「──好了，会长。这边的文件全部处理完了喔。」

    「谢谢。不过还剩一大堆文件，继续拿去做吧！」

    会长虽然这么说，她处理工作的速度却比谁都还要快。

    即便平时是那个样子，但她姑且是学生会长。处理事情的基本能力看来相当高。

    （看这个情况，如果我们努力一点，到明天放学后应该能做完吧……？）

    我一面这么想著，同时从副会长的桌子上搬起文件堆，这时──

    「……嗯？」

    我看到一张让我颇感兴趣的海报。上面──

    「……一年战争？」

    以强劲的笔触写著：『八月八日，将在地下大演习场举办！』的字样。

    就在我一直盯著那张海报看时──

    「咦，亚连学弟不知道这个吗？」

    会长注意到这一点，突然把脸凑了过来。

    「是、是的。请问这个『一年战争』是什么？」

    「一年战争是为了争夺剑王祭『一年级名额』所举行的剑术大赛，参加者仅限一年级生！」

    「仅限一年级学生的……剑术大赛……」

    虽然我不知道什么是剑王祭，但『剑术大赛』这个词听起来相当顺耳。

    「现在应该差不多要开始募集想参加的学生了……可能今天放学前，班上导师就会通知你们了吧？」

    这么说来，莱雅老师早上好像有讲，通知会留到放学时的班会再跟我们说……

    （……好想出赛。）

    我想跟莉亚和萝丝、以及A班的同学们较量剑术。

    就在我感到振奋无比时，会长「啪啪」地拍了拍手。

    「好了好了，现在眼前的工作比一年战争还重要！让我们赶快结束这一切吧！」

    「嗯，说得也是。」

    我按捺住兴奋的情绪，再次将精神集中到文件上。

    接著时间经过十分钟、二十分钟，到了午休结束前的五分钟时──

    「好了……今天就先做到这里吧。」

    我大大地伸了一个懒腰，停下手边的工作。

    「嗯，也对。魂装的课程也快开始了，差不多告一段落吧。」

    「呼啊……总觉得开始困了……」

    莉亚跟萝丝也跟著使劲地伸展身体。

    「你、你们放学后一定要再来喔？跟大姊姊我约好了，知道吗！？」

    与这般再三叮咛的会长分开后，我、莉亚还有萝丝便出发去上下午的课了。

    ■

    在那之后，我们上完了下午的课程，从魂装场回到A班教室。

    怎么说才好，魂装课程真的会让人精神疲惫到不行。

    「呼──……」

    我回到自己的座位上后，重重地吐了一口气──

    「亚连，你还好吗？看起来有点累……」

    「你晚上都有睡好吗？睡眠是消除疲劳的关键喔。」

    莉亚和萝丝见状，温柔地开口关心我。

    「谢谢你们。说得也是……我决定今天回去要比平常早一点睡。」

    就在我们这般闲聊时，教室的门「喀啦喀啦」地打开，莱雅老师进来了。

    「好，那么我们开始进行放学前的班会吧。今天有很重要的通知，大家要专心听我说！」

    老师先是咳了一声，接著「啪啪」地拍了拍手说道。

    「我想可能已经有许多同学从社团学长姊那边、或年度行事历上知道了这件事……下星期八月八号，终于要开始举行『一年战争』了！」

    这一瞬间，教室内窜过一阵紧张的气氛。

    「为了避免有同学不懂，我先解释一下什么是一年战争。总之简单来说──一年战争是一年级学生之间，为了角逐剑王祭的参赛资格所进行的决斗！」

    老师宏亮的声音在整间教室中回荡。

    「由于剑王祭的参赛者是『所有剑术学院的高中部』，因此相当引人注目。只要在剑王祭留下出色的战绩，就有可能走上辉煌的菁英之路──比方说上级圣骑士或政府机关的士官等等。而这一切的第一步，为夺得参赛资格而战的就是一年战争！」

    我听说如果成为上级圣骑士，就能稳定获得比下级圣骑士更高的薪水。要是我能够成为上级圣骑士，就可以让妈妈过上更轻松的生活了吧。

    （这可能是一个好机会……）

    当我在心中这么想时，莱雅老师继续讲著：

    「虽说一年战争是采自由参加制，但我希望各位同学都务必要参加。那么，虽然才刚说明完毕，现在已经决定要参加一年战争的同学，请举手！」

    就在老师说完的那一刻，A班所有学生都举起了手。

    「哦，难得看到全班都要参加的情形！今年的一年级生──不，今年的A班满有干劲的，很好！」

    莱雅老师见状，露出满意的模样点点头。

    「还剩下一个星期的时间，请大家卯足干劲好好修行！那么就──解散！」

    ■

    在那之后，我为了显现自己的魂装，日复一日地拚命竭力修行。

    只是，像我这样没有天赋的普通人，即便拚死拚活地努力一个星期，也不可能取得什么巨大的成果。最后，我在尚未显现魂装的情况下，迎来了八月八日──一年战争的当天。

    场地与社费战争时一样，是在地下大演习场。

    会场中央有一个正方形的舞台，四周则设置了团团围住舞台的观众席。

    身为学院理事长的莱雅老师，正站在舞台中央简单地向大家问候，我们这些一年战争的参赛者，则在舞台两侧听她致词。

    （十、二十、三十、四十……参赛者大约有五十人吧。）

    我随意地看了看四周后，莱雅老师的问候结束了。

    「好了，死板的问候就先到此为止。本年度的学生，也有不少人已经显现出自己的魂装了！各位对决起来应该会比往年更加激烈吧！最后，请大家堂堂正正地以自己的剑术──以及日常训练的成果互相较量！那么，我在此宣布──一年战争开幕！」

    就在莱雅老师这么说完的下一瞬间──

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！要开始了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「泰沙啊啊啊啊！赌上柔道社的荣耀，你可不能输喔！」

    「亚连同学──！剑术社的大门永远为你敞开──！」

    观众席上响起如雷的欢呼声。

    身穿柔道服的壮硕集团，以浑厚的嗓音为泰沙打气；剑术社的副社长──希尔缇&#8226;罗塞塔学姊，则朝我这边不停地挥手。

    （真、真是热烈的气氛啊……）

    我往四周环视一圈，接著深深地吐了一口气。紧张与兴奋感适度地混合在一起，这样的精神状态恰到好处。接著，莉亚跟萝丝站到了我面前。

    「亚连，开学第一天输给你的耻辱，就让我在这里好好讨回来！」

    「之前在剑武祭是我太大意才会败北，不过今天我会赢你的！」

    见到她们两人直勾勾地盯著我看的目光，我感到非常高兴。

    「嗯，今天我们是彼此的敌人──一起全力以赴吧！」

    于是，为了争夺剑王祭的一年级生名额所举办的一年战争，就此拉开序幕。

    ■

    在莱雅老师宣布一年战争开幕后，负责实况解说的女学生便开始解释规则。

    一年战争以淘汰赛的方式进行，冠军将会被授予剑王祭的『一年级参赛名额』。能带进赛场的只有刀剑，禁止携带护盾或铠甲等防护装备。为了确保对战组合的公平性，比赛开始前才会透过抽签决定对手。

    所有的规则都相当常见，没有什么特别不一样的地方。

    「──规则说明也结束了，就让我们开始进行值得纪念的第一场比赛吧！」

    坐在观众席最前方现场解说席上的女学生，将手伸进了一个装有许多小球的透明箱子中。

    我仔细一看，发现每颗球上都写著名字。那应该就是拿来当作签的吧。

    「第一位选手是──这位同学！」

    她气势十足地把球拿出来，上面写著的是我的名字。

    「没想到第一场比赛就出现了！他是大家都知道的，一年A班亚连&#8226;罗得尔！不仅是神秘社团───挥剑练习社的社长，同时还是学生会的隐藏头目！在大五圣祭时将比赛对手打个半死；于社团招生期间用卑鄙的手段战胜剑术社副社长；又在社费战争时玩弄了赛伊会长的极其恶劣之人！这个男人势如破竹的攻势，究竟会持续到什么时候呢────！？」

    虽然大致上没有说错，但这种介绍方式还真是恶意满满。

    在实况广播响起后的下一刻──

    「哦──！原来他就是传闻中我们学院的问题学生啊，我还是第一次见到！」

    「嘿嘿，这次又会惹出什么事呢？」

    「我是来看你的──！亚连──！」

    一部分学长姊热情地替我打气。

    （这种情况……我应该觉得高兴吗……）

    总觉得心情有点复杂。

    「而面对这样的亚连&#8226;罗得尔选手，另一方则是一年B班的雷兹&#8226;沃尔冈选手！据传他在国中部时代，曾将外校的十名学生打进了医院！是不是也有人曾听过『曲剑手雷兹』的名号呢！？」

    实况广播这么宣告之后，雷兹同学便登上了舞台。

    「哦，是那个曲剑手啊！」

    「这么说来，好像有听过……我记得传闻都说他是只骇人的疯狗……」

    「赢的如果不是暴虐无道的亚连&#8226;罗得尔，就是曲剑手雷兹&#8226;沃尔冈啊。从第一场比赛开始，对战组合就很有意思呢！」

    在观众席掀起的热烈气氛中，我目不转睛地盯著雷兹同学看。

    雷兹&#8226;沃尔冈。

    他顶著一头以男人来说稍长的深红色头发。左耳戴著银色耳环。身高跟我差不多，大概一百七十公分左右吧。

    （这次是我第二次跟他较量了……）

    我记得第一次是……我刚复学的时候，他突然闯进魂装场的那次。

    当我正在回想那般久远的记忆时──

    「嗨，好久不见了。亚连&#8226;罗得尔同学啊？」

    雷兹同学脸上带著笑容，亲切爽朗地向我打了招呼。

    「好久不见了呢，雷兹同学。」

    「哎呀～真没想到第一场比赛就对上你了……运气真好、太幸运了！今天的势头真不错……！」

    他用布满血丝的眼睛看向我，高声叫喊道。

    （看来，他应该对我怀恨在心吧……）

    就在我们继续盯著对方看时──

    「两位选手，都准备好了吗！？那么现在──比赛开始！」

    实况广播宣布比赛开始。

    我立刻拔出剑，摆出正眼的架式。相对地，雷兹同学则与上次交手时相同，刚开始就施展出魂装。

    「涌现吧──〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉！」

    那些没有皮肉，全身只有骨骼的骨龙现身了。它们的眼窝处亮著红光，『喀喀喀！』地发出了欢愉的笑声。

    「这是……」

    好大。

    比起之前战斗时，它们的体积整整大了两圈。

    「哈哈，你发现了吗！？不过啊，它们可不仅仅是变大了喔！──骨龙之舞（Skeleton Dance）！」

    就在雷兹同学喊出这句话的同时，三只骨龙一起朝我龇牙咧嘴。

    「「「喀喀喀喀喀喀！」」」

    它们的獠牙既巨大又尖锐，锐利的骨头碎片从全身上下刺出。就像我描述的一样，这些骨龙浑身上下皆是凶器。

    （……我第一次见到这种招式呢。）

    不过，既然它们特地朝我冲来，事情就简单了。我只要跟上次一样，粉碎这些骨龙就好。

    「第八招──八咫……！？」

    就在我打算对袭来的骨龙使出八道斩击，破坏它们的那一刻──

    「──天真、你太天真？」

    早已料到我会如何行动的雷兹同学，迅速提剑朝我砍来。

    「唔！？」

    我的招式被他打断，陷入双方剑锷相交的状态。并且就在此时──

    「「「喀喀喀喀喀！」」」

    三只骨龙已经冲到我的四肢旁。

    「……！」

    我硬是扭动身体，试图躲开它们。然而──

    「唔……！？」

    从骨龙身上迸出的碎骨，轻轻地划过了我的左肩。

    「噗哈！你的表情真棒，亚连&#8226;罗得尔……！」

    雷兹同学牢牢地压制住我的剑，嘴角勾起歪曲的线条。

    「……原来如此，你是打算以近身搏斗来阻挡我的招式吗？」

    一旦距离被拉到这么近，无论是飞影、胧月，还是断界、八咫鸟──我都没办法随意施展出来。

    （虽说雷兹同学的剑技也一样无法使用……但他还有〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉……）

    他之所以能够单方面地进行强力攻击，要归功于有办法远距离控制的魂装。

    「哈哈，没错！自从输给你的那天开始，我就一直为极近距离的战斗埋头苦练！这一切，都只是为了要杀死你！」

    雷兹同学摆出胜利者的神情如此宣告。

    （利用极近距离的战斗，压制对手的剑技吗……这件事『说起来容易做起来难』呢。）

    这种战术对一般剑士而言根本不可能。

    而雷兹同学之所以办得到，是因为他那灵敏的反应速度及出色的剑术。

    （不愧是凭实力进入千刃学院的菁英……）

    基本能力格外地强大。

    「呵呵，看你这个样子……应该还不会使用魂装吧？是不是啊，落第剑士亚连&#8226;罗得尔同学？」

    「……嗯，你说得没错。」

    遗憾的是，正如他所说。

    「噗、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！我就知道你没有才能啦……！那我问你，接下来你要怎么办？你得意的剑技用不了了，又不会使用魂装。如果要投降就只能趁现在？」

    雷兹同学一再地挑衅，并且嘲弄我。

    「我还有解决的办法。」

    「……哦。你这话说得还真有意思。还请你务必赐教，是什么样的办法啊？」

    「既然剑被压制住，那只要用力挣脱就好了。」

    「啊？你在说什么……！？」

    我使出浑身之力──

    「──喝！」

    用臂力打破了双方剑锷相交的状态。

    「你这家伙……怎么会有这么大的蛮力……！？」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    接著我连续使出袈裟斩、上劈、下砍，倾尽浑身的力量不停劈砍。剑与剑之间相互碰撞，激烈的火花四溅。

    「可恶，你这家伙……根本不是人类吧……！？」

    雷兹同学依然紧紧地挡在我面前，不断地抵御著我一连串的攻击。

    就这样，过了一分钟、两分钟后──

    「喝！」

    「呃啊……！」

    也许是这般反覆连击削弱了他的握力，雷兹同学不敌斩击的冲击力，整个人远远地飞了出去。

    「啊、呃……！？」

    他没能做出防御姿势，摔在地上滚了好几圈。

    「……结束了，请你投降吧。」

    我完全看透了〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉。而极近距离的战术，也被我藉双方身体能力的差距硬是克服了。这场比赛的胜负已经显而易见。

    接著，在地上摔得全身是伤的雷兹同学──

    「呵呵。哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然间像是坏掉似地开始大笑。

    「啊啊──啊……太幸运了，我……真的很幸运呢……」

    他彷佛梦呓般喃喃自语，同时缓缓地站了起来。

    （……那是什么？）

    我仔细一看──发现雷兹同学的右手，握著一个看起来像黑色机器的东西。

    「亚连&#8226;罗得尔……？你要倒大霉了！」

    他按下了右手中开关的瞬间──

    「！？」

    刺眼的光芒从我脚下迸出，发生了巨大爆炸。

    「……唔，是炸弹！？」

    我连忙用单手击出飞影，藉此抵消爆炸威力……然而光靠单手挥出的斩击，对上爆炸冲击还是略逊一筹。

    我为了减轻冲击，在地上打了个滚，确实地采取了防御动作。

    「哈哈！竟然有办法从那边逃脱，你那根本已经不是人类的反应速度了！但是啊，一切都要结束……？」

    他说这话时，故意看了看我的右手。

    我的剑在刚才的大爆炸中被吹飞了──现在的我手无寸铁。

    「『设置机关』应该是违反规定的吧……？」

    刚才的爆炸并非〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉的能力。只是单纯地引爆炸弹而已。想必是赛前动的手脚不会错。

    「唉……什么一年战争，什么剑王祭的参赛资格，那些东西我根本无所谓……只要能杀死你这个让本大爷出丑的家伙就好……！」

    雷兹同学这么说道，接著向前伸出双手。

    「去死吧──〈大骨龙暴食（Skeleton Gluttony）〉！」

    这一瞬间，三只骨龙顿时瓦解为碎片，幻化成一只巨大的骨龙。

    「嘎喔喀喀喀喀喀喀喀喀……！」

    巨龙发出震天动地的吼声，接著像是要一口吞下我般朝我逼近。

    面对近在眼前的巨大骨龙──我强行抓住它的头盖骨，卯足全力地往地上砸去。

    「喝！」

    惊人的碎裂声响起，许多骨头在舞台上四散。

    「嘎喔喀喀、喀……」

    骨龙粉身碎骨后，眼窝的红光随之暗去──一动也不动了。

    「……什么？」

    雷兹同学张著嘴，目瞪口呆地愣在原地。

    「很遗憾，看起来我比你还要走运呢。」

    如果他设置的机关是『其他东西』而不是『炸弹』──我可能就不会毫发无伤了。

    「只要你继续用这种卑鄙的手段，就不可能有打败我的那一天。」

    我就这样拉近与雷兹同学之间的距离，朝他的腹部狠狠打了一拳。

    「呃、啊……！？」

    他把肺里的空气全吐了出来，接著抱著肚子倒下，在原地晕了过去。

    「怎、怎么会这样！？太令人意外了，最后竟然是空手决胜负！他向我们展现出远远凌驾于对手的实力，在这场问题学生的对决中，亚连&#8226;罗得尔彻底赢得了胜利！」

    就这样，顺利赢下第一场比赛的我，接著晋级到第二场比赛。

    ■

    在第一战击败雷兹同学后，我乘著这波成功的浪潮，在接下来的比赛也顺利取胜。最后终于站上了准决赛的舞台。

    「好了，一年战争也终于接近尾声！各位观众，请为这些跨越多场生死决斗的剑士们，献上热烈的掌声！」

    当实况解说员这么说完后，观众便为站在舞台上的我们，响起了雷鸣般的掌声。

    晋级到准决赛的是我跟莉亚、萝丝、还有泰沙这四人。

    「亚连，总算要开始了……！」

    「接下来才是重头戏呢。」

    「嗯，让我们尽情决胜负吧！」

    我们三人就这样聊了起来──

    「喂喂，如果你们把我忘了，我会很伤脑筋喔？」

    泰沙耸了耸肩这么说道。

    精湛的斩铁流剑技与强壮的身体，泰沙在A班当中也是首屈一指的高手，我当然不会忘记他的存在。

    「嗯，我也很期待可以跟泰沙对战喔。」

    「嘿嘿，谢谢你这句话啦。」

    接著，刚好在我们的对话告一段落时──

    「那么接下来，我们将要决定准决赛的对战组合！」

    负责实况解说的女学生如此高声喊道，然后将手伸进了装著小球的透明箱子里。

    「第一场准决赛的第一名选手──出现了！是一路赢到现在都几乎毫发无伤的邪恶之星，亚连&#8226;罗得尔！」

    这一瞬间，观众席沸腾了起来。

    （……邪恶之星啊。）

    我是能够理解，以实况解说员的立场而言，必须炒热会场的气氛，但是……

    如果可以的话，我希望她帮我想一个更正经一点的称号。

    「而他的对手，就是人称天下无敌的传说秘剑！单传的樱华一刀流正统继承人──萝丝&#8226;瓦伦西亚！」

    实况解说员正经无比地介绍完萝丝后──

    「哇啊──萝丝同学～！」

    「这边，请看过来～！」

    「比赛请加油！我、我会支持你的……！」

    一阵尖细的热烈声援响起。我看过去，发现观众席的某一区中，有许多女学生正朝著萝丝挥手。看来萝丝在同性学生中非常受欢迎。

    （也对，毕竟萝丝很帅气嘛……）

    凛然的面孔配上独具特色的红色眼眸，以及带点粉红的及背银色长发。唯独早上起来时精神极为不振，不过依照看法不同，也可以算是『充满魅力的弱点』吧。

    「自从那天在剑武祭上输给你之后，我就一直很期待这个可以跟你较量剑术的瞬间喔。」

    萝丝扬起好战的笑容，向我伸出右手。

    「我也是啊，萝丝。今天就让我们堂堂正正地全力对决吧。」

    我们紧紧地握了握彼此的手。

    「双方都准备好了吗！？那么现在，准决赛第一回──开始！」

    比赛开始的提示响起，与此同时我们一起拔出了剑。双方的姿势完全相同，是将双手放在肚脐前方握剑的正眼架式。我跟萝丝的目光交会，周遭的气氛一触即发。

    （我也已经很久没有像这样跟萝丝对峙了……）

    自从我们在剑武祭上交手以来，已经过了半年以上。

    当时我做梦也没想到，我们竟然会在同一所剑术学院上学。

    「……我要上了，亚连。」

    「嗯，放马过来！」

    就在我颔首的下一瞬间，萝丝已经逼近到我面前。

    「……！？」

    配合对手的呼吸，在其意识极短暂的空隙中穿梭──这是她擅长的移动技术。

    （明明很清楚她要进攻，反应速度却还是会慢一拍……）

    她的身法一如既往地精妙高超。

    「樱华一刀流──樱闪！」

    萝丝以全身重量的加成使出锐利的突刺，并且完全没有影响到速度。

    面对直击我躯干的攻击，我从完全相反的角度用突刺迎击。

    「──喝！」

    宽度只有一公厘的剑尖互相抵在一起，形成僵持不下的状态。

    这一连串的过程，与我们之前交手时完全相同。

    （我要在这里进攻……！）

    我压低重心，瞬息间潜进她的怀中。

    「哼，同样的招式对我是没有用的……！」

    萝丝早已预测到我的动作，立刻挥下第二剑。

    「樱华一刀流──夜樱！」

    视线根本捕捉不到的惊人袈裟斩。

    （好快……！？）

    她配合我前踏的脚步挥出斩击，这是个完美的反击。如果是以前的我，应该早就反应不过来直接中招了吧。

    然而，若是现在，已经跨越过许多生死难关的我……不至于躲不过！

    「──太天真了！」

    我以毫厘之差闪过这一击──

    「什么……！？」

    接著朝她毫无防备的躯干猛力踢了一脚。

    「唔……！？」

    萝丝的脚从石砌舞台上腾空，往后方远远地飞出去。

    （……她的反应真快。）

    萝丝在电光石火间，用左臂护住了自己的上腹部。刚才那脚应该几乎没伤到她的内脏，也不会让她无法继续战斗吧。

    「唔、不愧是你……很强呢……」

    萝丝在空中翻了一圈抵消冲击力，接著立刻摆出正眼的架式。

    「萝丝你才是，刚刚那记反击让我打了个寒颤呢。无论精准度还是身法，都远远超越了剑武祭那时……」

    「呵，能够听到亚连你这么说，我很开心──不过，现在就惊讶还太早了。」

    在那之后，双方的剑不断激烈交锋。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铁器相互碰撞的高亢声响回荡，不少火花飞溅而出。

    就这样，时间过了一分钟、两分钟，接著，主导战况的天秤渐渐──并明确地朝我的方向倾斜。

    「樱华一刀流──雷樱！」

    闪电般的居合斩。

    我强行从上往下砍去，破除她的斩击。

    「喝啊！」

    「糟糕……！？」

    就在她卸下守势的这一刻──

    「第一招──飞影！」

    「唔……！」

    我在近距离中施展出招快速的飞影，扎实地对她造成伤害。

    「……」

    我依然毫发无伤，静静地维持正眼姿势──

    「呼、呼……」

    受到不少伤害的萝丝正气喘吁吁，肩膀不停地上下起伏。

    我之所以有办法如此占据优势，除了单纯出自彼此的力气差距，另外主要在于我看出了她的习惯。

    （萝丝她常常会下意识地排斥连续使用相同招式……）

    她这场战斗中使用过的剑技，是樱闪、夜樱和雷樱这三种。

    （她接下来应该会……）

    为了翻转现在的劣势，而使出前面尚未施展过的大招式。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    果然不出我所料，萝丝使出了樱华一刀流的奥义。面对她的攻击，我则是──

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    以完全相同的剑技迎击。

    如镜像般从左右发出的四道攻击，化为速度快到视线追不上的八道斩击激烈互撞。

    而结果，是单方面的压倒性胜利。

    「唔……呀啊！？」

    我施展的镜樱斩，轻易地突破了萝丝的镜樱斩，对她造成了巨大伤害。

    「为什么、会这样……？」

    萝丝一脸不可置信地喃喃自语。

    「应该是力气跟方向（向量）的差异吧……」

    我跟萝丝在力气上差距很大，而这是剑术的基本。

    此外，由于我早就料到萝丝接下来会使出镜樱斩，便斜对著她的斩击──削减其威力的方向施展镜樱斩。力量与方向，我的镜樱斩在这两者上占有优势，所以会胜出也是理所当然的。

    这之后，战况陷入胶著状态时，实况广播声开始响起。

    「──真、真没想到这场比赛的战况会如此一面倒，究竟又有谁料得到呢！？此外，如果我没看错，刚刚亚连选手使出的招式是单传的樱华一刀流！不愧是邪恶帝王！竟然还会盗取对手的剑技吗！？」

    邪、邪恶帝王……

    （唉，随便你们怎么说吧……）

    当我在心中叹了口气时，萝丝轻轻开口道：

    「你果然很强……虽然很不甘心，但在单纯的剑术竞技上，是我输了……」

    然而与她沮丧的口吻相反，萝丝眼中燃烧著强烈的斗志。

    （终于要来了吗……）

    我迅速提高警惕，观察著她的一举一动。

    「但是，这场对决──我绝对不能输！」

    就在萝丝如此高声宣告的同时，她散发出一股刺痛皮肤的强烈压迫感。

    （果然没错，萝丝已经──显现出来了……！）

    接著下一瞬间──

    「渲染吧──〈绯寒樱〉！」

    她身后出现了一棵巨大的樱花树。

    高挺粗壮的树干让人感到强而有力。树上盛开著满满的樱花，飞舞的绯红花瓣泛著妖冶的光泽。

    （……好漂亮。）

    这棵樱花树，壮丽到让人甚至忘了时间的流逝。

    「──聚集起来。」

    萝丝简短地低声说道，接著樱花花瓣便往她手中汇聚──化作了一把剑的形状。

    剑身散发著美丽的绯红色彩，波纹相当鲜明。一股难以形容的压力从整把剑上散发出来。一眼就知道，那不是一把普通的剑。

    「──亚连，我要上？」

    「……嗯，放马过来吧！」

    一年战争的准决赛。我与萝丝的死斗进入了最终阶段。

    ■

    显现出魂装〈绯寒樱〉的萝丝，将她绯红色的美丽长剑向天高举。

    「──飞舞吧，〈樱吹雪〉！」

    那一瞬间，她身后盛开的樱树花瓣，以极为惊人的气势朝我席卷而来。

    「什么！？」

    目光所及之处全染上了绯红色。这些花瓣随随便便就超过上万片，多到让人觉得计算数量很可笑。

    （现在还不清楚萝丝的能力是什么，我不能随便去碰触花瓣……）

    「第一招──飞影！」

    总之我先使出飞影，打算将眼前大量逼近的花瓣斩落。然而──

    「太天真了！」

    只见萝丝一挥动左手──那些花瓣也随之转向，避开了我的斩击。

    （这个能力就跟雷兹同学的〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉一样，可以远距离控制吗……）

    面对有如海浪般袭来的樱花暴风──

    「第八招──八咫鸟！」

    我往四面八方挥出八道斩击，当作保护自己的结界。然而──

    「就是那里！」

    有一小把花瓣从结界的缝隙窜进来，从我的腹部侧边擦过。

    「唔！？」

    剧烈的痛感随之涌上，我因为疼痛皱起了脸。

    垂眼朝侧腹看去，那里就像被锋利的刀刃砍过一样裂开。

    （果然，那些不是单纯的花瓣……）

    它们锐利得可怕，简直就像一片片的小刀。

    从这铺天盖地的数量来看，应该可以说这个能力远比同样是操作系魂装的〈三只小骨龙（Three Skeletons）〉还要棘手吧。

    「原来如此……〈绯寒樱〉的能力，是控制那些尖锐的花瓣吗……」

    「你答对了一半。但是另外一半──猜错了！」

    她没有耍什么花招，直接从正面朝我砍过来。

    「樱华一刀流──夜樱！」

    这招朝我胸口砍来的袈裟斩，速度快得与方才简直是天壤之别。

    「什么！？」

    我连忙抬剑一横，勉强挡下了这一击。

    然而，萝丝这一击并非只有快而已。

    （怎、怎么会这么强劲……！？）

    一股我从未经历过的冲击，从剑身传到双手，又从双手往全身蔓延。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    在单纯的力量比拚中败下阵的我，被远远地往后击飞。

    「还没结束！」

    萝丝片刻不停地接连朝我发起猛攻。

    「樱华一刀流──连樱闪！」

    彷佛闪光一般的突刺连续向我袭来。

    （好快……！？）

    我时而躲开，时而击落，时而让它仅削到薄薄的表皮──总算是避开了所有的突刺，接著我大幅向后一跃。

    （与一直到刚才的情况不同，萝丝在身体能力方面完全凌驾于我……）

    而变化的契机，在于她施展出魂装后。

    就这个情形来说，能够得出的结论只有一个。

    「从你那压倒性的身体能力来看，〈绯寒樱〉原来是强化系的魂装吗……」

    「呵呵，聪明。这棵樱花树，不过是巨大力量的集合体。而〈绯寒樱〉的能力，就是自由自在地控制它的力量。」

    萝丝这么说道，拿起一片花瓣给我看。

    （原来是这样。也就是说，她吸收了樱花树中蕴含的巨大力量，用来大幅提升自己的身体能力吗……）

    至于操作花瓣的攻击，应该只是强化之外的附加能力吧。

    （明明是强化系魂装，却拥有操作系的力量……真是个棘手至极的能力……）

    不过，这并不代表我没办法对付它。

    「既然如此……那我用这招怎么样？」

    我把攻击目标从萝丝换成了〈绯寒樱〉本体。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著以全身体重为加成，将剑高举过头顶往下一砍──

    「什么！？」

    一股强烈的冲击力窜过双手，简直像砍中了铜墙铁壁。

    （怎、怎么会这么硬……！？）

    我当然知道它不是一棵普通的树，但没想到竟然坚硬到一点剑痕都没留下……

    就在我惊讶地睁大双眼时，萝丝的声音从我身后传来。

    「──那是以『树的概念』固定在这个世界上的存在。可没有这么容易能砍掉喔？」

    我回头一看，发现萝丝已经摆出攻击架式了。

    「樱华一刀流──雷樱！」

    闪电般的居合斩袭向我。

    「唔……！」

    我连忙抬剑一挡，勉强架住了这一击。但是，由于我现在的姿势不利，加上身体能力又输给萝丝，以至于无法完全抵消居合斩的攻势……破绽百出的腹部就这样亮在她面前。

    「这是回敬你的！」

    一记犀利的踢击陷进我的腹中。

    「呃、啊……！？」

    在超越人类的脚力攻击下，我像颗球般滚了出去。血管在体内贲张，肺里的空气全被挤了出来，并失去了方向感，全身上下都钝痛不已。

    「还早、呢……！」

    为了避免萝丝进一步追击，我立刻站了起来，并且摆出正眼的姿势。

    「吃下刚刚那记攻击，竟然能马上采取反击姿势……你的承受力真让人难以置信……」

    她目不转睛地盯著我看，目光就像在看一个怪物。

    「呼、呼……这次换我进攻了……！」

    「嗯，我求之不得！」

    接著我运用所有会的招式，不停地专心攻击萝丝。她则是以原有的精练剑技挡下，同时抓准时机穿插精准的反击。

    结果就是，我身上增加了一道又一道的裂伤。

    （不过，我并非完全没机会赢……！）

    不如说，战况正缓缓朝对我有利的方向变化。

    「第八招──八咫鸟！」

    「唔、樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    八道斩击相撞，接著一同消失。现在我们的身体能力已经差不多一样了。

    （不，反倒是我比她强了一些……！）

    判断现在是攻击时机的我，一次又一次地向前进攻。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方的剑与剑相互碰撞，形成了剑锷相交的僵持局面。

    （萝丝自从施展出〈绯寒樱〉后，就明显开始不停地展开攻势。）

    刚开始我以为，她是想在真正的能力被我看出来之前分出胜负……

    然而，现在看来并不是这样。

    （萝丝她有不得不尽快进攻的理由……！）

    作为她力量泉源的那棵巨大的樱花树，正渐渐开始枯萎。原先满树盛开的樱花，现在已经凋谢了一半左右。而且，随著花瓣一片又一片地落下──她的身体能力也跟著明显下降。

    （也就是说，〈绯寒樱〉有『持续时间限制』……！）

    证据就是，刚才我败下阵的单纯力量比拼──

    「喝！」

    「呀啊……！？」

    现在我又回到占有优势的一方了。

    被击飞到后方的萝丝，勉强采取防御姿势落地，接著立刻摆出正眼架式。

    「看来你那个〈绯寒樱〉有持续时间限制呢……不，可能是你还没办法控制它的力量？」

    「……！」

    萝丝闻言，露出一脸不痛快的模样，一句话也没说。看来被我说中了。

    （莱雅老师好像说过，魂装从无到有的显现虽然费时很长，然而要学会控制它，也需要相当大量的时间……）

    而且老师还说，愈是强大的力量，就愈难以控制。

    「受不了，你的观察力真的很好耶……亚连，就跟你说的一样，我还没有完全控制住〈绯寒樱〉。它的持续时间是三分钟，现在早就已经超过了。」

    萝丝耸耸肩，老实地把魂装真正的持续时间告诉我。

    「──所以，就让我用下一击来决胜负吧！」

    所有剩余的樱花花瓣，都往萝丝身边聚集而去。她的剑得到了来自〈绯寒樱〉的巨大力量，开始散发出妖冶的绯红光芒。

    「……！」

    面对那股压倒性的压迫感，我不由得敛声屏气。

    「──我要上了，亚连！」

    「嗯，就让我们分出胜负吧！」

    简短的交谈后，我们同时飞奔而出。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    就在我们的攻击距离相互重叠的那一刻──

    「樱华一刀流奥义──绯樱斩！」

    「第五招──断界！」

    双方使出浑身解数的一击相互交错。在产生一瞬间的静默后──

    「就算做到这种程度、也没办法触及你吗……」

    萝丝的剑已经完全粉碎，巨大的樱树也化作飞沙消失了。

    「──看来胜负揭晓了呢。」

    我将剑尖指向萝丝，接著──

    「……嗯，是我彻底输了。」

    已经筋疲力尽的萝丝，带著有些飘渺的笑容这么说道。

    「比、比赛结束！在这场完全没有喘息机会的激战里，赢得胜利的是──亚连&#8226;罗得尔！」

    就这样，我总算击败了展现出强大魂装的萝丝，晋级到一年战争最后的舞台──决赛。

    ■

    我跟萝丝为了治疗比赛中受的伤，在准决赛结束后便前往保健室。

    萝丝走起路来摇摇晃晃的，脚步虚浮。我配合她的步伐，在她身边一起慢慢走。就在这时──

    「……！」

    萝丝突然一个踉跄，往我这边倒了过来。

    「你、你还好吧？」

    「……不好意思。我使用绯寒樱时超过了它原本的持续时间，造成的反作用力比想像中还严重呢……」

    萝丝说完后，再度开始缓步前进。

    看来她在刚才那场战斗中，相当勉强自己。

    「这样啊……那我们再走慢一点吧。」

    「好，谢谢你……」

    接著我们都安静下来，在走廊上前进了一会儿。

    「……真让人不甘心。我又输给你了……」

    「……如果再比一次，会是谁胜出可就不一定了喔？」

    这次刚好是我赢了，但谁都不知道下次较量时会如何发展。

    「呵，你真的很温柔呢。不过，我们之间的实力差距是不争的事实。对现在的我来说，无论多么努力都不可能击败你吧……」

    「萝丝……」

    像这种时候，究竟要对她说些什么才好呢。

    我一脸苦恼地拚命思考，这时萝丝忽然停下了脚步。

    「……你可别误会了喔？我刚刚说的只是就现在而言。今后我会更加、更加努力累积修行经验，总有一天我一定会打败亚连。所以，到时候……你愿意再跟我较量吗？」

    「嗯，当然没问题。我向你保证。」

    「是吗，谢谢你。」

    萝丝这么说著，温和地笑了。

    「……！」

    那是平时严肃凛然的她不会显露出来的，柔和温暖的笑容。

    亲眼目睹这般反差的我，不由得有点看呆了。

    ■

    我们抵达保健室门前，接著「叩叩叩」地敲了敲门。

    「──请进。」

    一个年轻女人的声音从里面传出，闻言我便说了一声「打扰了」，打开保健室的门。

    「同学好。你们两个也是在一年战争中受伤的吗？」

    保健室老师大致把我跟萝丝从头到脚打量过一遍后，这么问道。

    「是的，要麻烦老师了。」

    「呼，今天真的忙到不行呢……」

    老师耸了耸肩膀，放下手边的文书工作并且站了起来。

    「我可以等一下再看，请老师先帮萝丝检查吧。」

    「是吗，我明白了──那么，萝丝同学。不好意思，可以请你到这边来吗？」

    「好的……亚连，谢谢你。」

    「嗯，不用客气。」

    接著，萝丝便跟著老师往保健室后方──放著床铺的地方走去。

    「那个，你是叫……亚连同学吗？我姑且提醒一下，你可别跑进来喔？」

    老师简短地这么提醒我，接著用白色隔帘隔开保健室内的空间。

    「好了……那么我要先帮你消毒，把衣服脱掉吧。」

    「好的。」

    我听见两人的声音从隔帘后方传出，紧接著──

    「……！」

    可能是光线的角度不凑巧，在隔帘这一侧可以清楚地看见萝丝的身影线条。

    我反射性地转过身去，将手按在擂鼓般跳动的心口上。

    （没、没关系……刚、刚刚她的衣服还没脱完，不算看到……）

    一边听著OO@@的布料摩擦声，等待的时间让我感到有些坐立不安。此时──

    「……！」

    我听见一声尖锐而短促的吐息。

    「可能会有点刺痛，但你忍耐一下。要是没有好好消毒，伤口也会愈合得比较慢。」

    接著过了不久──隔帘「唰」地被拉开，老师又回到刚刚这里。

    手脚都缠著绷带的萝丝，直起上半身坐在床上。乍看之下，似乎没有什么特别的问题。

    「医生，萝丝的状况还好吗？」

    「虽然看到许多撕裂伤……不过那些伤口都不深，所以不要紧。之所以会浑身感到倦怠，想必是因为使用魂装的方式太乱来了。不过，只要好好休息马上就会恢复的。」

    「原来是这样，太好了……」

    就在我松了一口气时，老师「啪啪」地拍了拍手。

    「好了，下一个是你。首先我要帮你消毒，把衣服脱掉吧。」

    老师这么说道，接著拿出了一罐标签上写著『消毒水』的棕色瓶子和棉花。

    「好的。」

    就在我依照她的吩咐，脱掉上半身的制服时──

    「……咦？」

    我终于注意到自己身上产生的不寻常变化。

    原本身上应该有的伤口，现在全都不见了。

    （这么说来……比赛刚结束时的那种钝痛感，也在不知不觉中消失了……）

    就在我轻轻拍打触碰自己的身体时，老师一脸奇怪地歪著头说：

    「哎呀……？你不是也有受伤吗？」

    「是、是的……应该是这样没错，但……」

    我在与萝丝的战斗中受了不少伤……应该是这样才对。

    然而实际上，现在我身上连一道伤口都没有留下。

    「还真是奇怪……你衣服上的血迹都还是湿的……这些……真的是亚连同学的血吗？」

    老师摸著从内侧渗出血迹的制服，一脸不可思议地歪了歪头。

    「是的，是我的没错。」

    「嗯……还是说，你的魂装是回复型的？」

    「不，那个……我还没有显现出魂装，所以……」

    「哎呀，抱歉。好吧，总而言之，人类的身体仍然有许多不可思议的地方呢。」

    老师这般嘀咕道，一面将消毒水跟棉花收回医药箱里。

    （难不成……）

    对于这个不可思议的现象，我心中有个头绪。

    （……是那家伙帮我治好伤口的？）

    之前在大五圣祭时就是这样。

    我在与席德同学的死斗中，受到了致命性的重伤……但是当我之后恢复意识时，身上却不知为何连个擦伤都没有。

    （不过在这里自己想也不会有答案吧。）

    幸好那家伙也没那么沉默寡言。

    等下次上魂装课时，再问问看它吧。

    （好了，我也满好奇莉亚跟泰沙的比赛怎么样了……差不多该回去了吧。）

    在返回地下大演习场之前，我跟萝丝说了一声。

    「萝丝，我差不多要回去了。」

    「这样啊，抱歉让你费心了。」

    「别这么见外，那么，我们晚点见。」

    就在我正要离开保健室，返回一年战争的舞台时──

    「──我说，亚连。」

    萝丝轻轻地抓住我的右手。

    「嗯，怎么了？」

    「──你可别输喔。我不希望……你输给我以外的任何人。」

    我不由得心想：「这个打气方式很有萝丝的风格呢。」

    「好，我知道了。我绝对会抱回冠军的。」

    「嗯，你要加油。」

    我轻轻地回握萝丝的手，接著离开了保健室。

    「……呵呵。长著一张可爱的脸，还是很有男孩子的气概嘛。亚连同学吗……嗯，搞不好是我喜欢的类型……」

    「老、老师可是不能对学生出手的喔……！？」

    ■

    在地下大演习场这边，莉亚和泰沙之间的战斗进入了最终阶段。

    「斩铁流奥义──斩铁！」

    「霸王流──刚击！」

    双方的剑激烈交锋──

    「呃、唔、噢噢……！？」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    泰沙不敌莉亚压倒性的力量，整个人被远远地击飞出去。

    「呃、啊……！」

    直直地飞出去的泰沙，猛力撞上地下大演习场的外墙，接著在重力的拉扯下摔了下来，倒在地上。泰沙一动也不动，剑从骨节分明的右手中滑落。就他的状况看来，是没有办法继续战斗了。

    「──胜利者，莉亚&#8226;维斯堤利亚！压倒性、这正是压倒性的强大！」

    负责实况播报的女学生声音宏亮地宣布比赛结果，接著从会场各处掀起一大片赞扬莉亚的欢呼声。而在这些欢声当中──

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？泰沙啊啊啊啊！？」

    「可恶啊啊啊啊……这真是一场热血又精彩的对决……！」

    「漂亮，打得漂亮……你是个真正的男子汉────！」

    从观众席的某一区传出几句浑厚的嗓音。

    看来泰沙相当受柔道社学长们所喜爱。

    「好了，不管几家欢乐几家愁，接下来就是一年战争的最后一场比赛！那么现在即将开始进行，亚连&#8226;罗得尔对莉亚&#8226;维斯堤利亚的决赛！」

    在席卷而来的欢声雷动中，我和莉亚静静地看著彼此。

    「……真让人怀念呢。」

    「就是说啊，已经过了四个月呢……总觉得一转眼就过去了……」

    在我开始就读千刃学院的那一天，我跟莉亚在这个地下大演习场中较量过剑术。

    （从那之后，真的发生了很多事情……）

    大五圣祭的死斗、魔剑士的实习生活、大同商祭发生的事件、学生会主办的夏季集训、成立挥剑练习社及社费战争、在维斯堤利亚王国的三连战。

    与莉亚一起生活是我学生生活的起点，每天都充满了动荡。

    「──亚连。上次是我太大意了，但这次比赛我会赢过你的！」

    「不好意思，但是我也不能输……！」

    就在我们的对话告一段落时──

    「双方都准备好了吗！？那么决赛──正式开始！」

    播报员宣布比赛开始。

    我慢慢地拔出剑，摆出正眼的姿势。与此相对，莉亚向前伸出右手。

    「侵略吧──〈原初龙王（Fafnir）〉！」

    在黑色与白色火焰的缠绕下，一把美丽的剑撕裂了空间凭空出现。

    「好，我要上了──亚连！」

    「嗯，放马过来──莉亚！」

    于是，一年战争的决赛就此开幕。

    ■

    在莉亚拿起〈原初龙王（Fafnir）〉，做好战斗准备的那一刻──

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我一口气飞奔过去，试图缩短我与她之间的距离。

    （莉亚拥有运用黑白火焰的多样化远距离攻击手段。在远距离战斗上挑战她根本是有勇无谋。）

    然而，她应该已经料到我的企图了。

    「太天真了！龙之激昂（Dragonic Roar）！」

    莉亚立刻挥剑，四处喷发黑白交错的火焰。

    毫无规律的大范围攻击，开始摧残整个舞台。

    「唔！？」

    我忍不住向后跳去，用剑劈开往身上喷来的火星。就在此时──

    「黑龙之息（Black Breath）！」

    完全没有喘息的机会，漆黑的火焰紧接著袭卷而来。

    「第一招──飞影！」

    我用拿手的飞影迎击逼近的黑色火焰。然而──

    「什么！？」

    我击出的飞影，一瞬间就被黑色火焰啃噬了。

    （可恶，跟之前交手时相比，火焰的威力根本是天壤之别……！）

    我向旁边大幅跳开，闪开莉亚的黑龙之息（Black Breath）。

    （一旦我想靠近，她就施展无差别范围攻击；要是我拉开距离，她就用黑色火焰进行远距离攻击吗……受不了，真的是相当棘手的能力……）

    以战斗方式来说，跟克劳德队长非常相似。

    （说不定她们两个，曾在维斯堤利亚王国做过相同的修行吧……）

    即便是我在脑中思考这些的时候，莉亚也紧盯著我的一举一动，丝毫不给我可乘之机。之前我们交手时，她隐隐约约表现出的松懈与傲慢态度，这次完全不见踪影。

    「我完全没想到飞影会被吞噬呢。真是服了你，莉亚。」

    「呵呵，你吓了一跳吗？但是──我的力量还不只如此……喔！」

    她迅速地挥剑，接著炙热的黑色火焰再次朝我亮出獠牙。

    在那之后，迫于莉亚的攻击，我只能不停地采取守势。

    「接招吧──黑龙破裂弹（Black Burst）！」

    莉亚将高举在头顶上的剑卯足全力挥下，释放出体积比黑龙之息（Black Breath）还要大上一两圈的黑色火焰球。

    「唔……！」

    就在我迅速往右跳，试图躲开攻击的下一瞬间──

    「──爆炸吧！」

    黑色火焰球爆裂开来，拳头大小的火焰顿时飞向四面八方。

    「……！？第八招──八咫鸟！」

    我连忙用斩击制造结界，试图挡下这个攻击……然而仅靠八道斩击，根本无法击落超越百发的火焰。其中一个飞散而来的黑色火焰击中我的右脚，顿时引起灼烧般的痛楚。

    「可、恶……！第一招──飞影！」

    作为最起码的反击，我挥出飞空斩击。

    「──白龙之鳞（White Scale）！」

    莉亚的白色火焰形成一面巨大护盾，轻易地挡下飞影的攻击。

    （糟糕……虽然速度不快，但我身上的伤势确实地在增加……）

    证据就是，我的动作开始慢慢地变得迟钝。

    （如果比赛就这样继续拖下去，情况只会对我愈来愈不利……）

    要是我不找个分出胜负的机会，就会慢慢地被逼入绝境吧。

    现在我处于压倒性的劣势。明白这个状况的我，重重地叹了口气。

    （对一个剑士而言，无法使用魂装果然相当致命……）

    随著与魂装使用者的战斗次数增加，我愈发深刻地感觉到这个事实。

    （不，要抱怨还是等这场比赛结束后再说吧。）

    我转换思考方式，做好觉悟。

    （……一定没问题的。）

    我的身体连克劳德队长的〈无机物军队（Avio Troupe）〉──那个巨大爆炸都撑过来了。

    它一定也能承受住莉亚的强大火焰吧。

    （呼，上吧……）

    几秒钟后势必会袭来的痛楚。对此做好心理准备的我，一口气飞奔而出。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「你来了呢……！龙之激昂（Dragonic Roar）！」

    黑白交错的火焰将我和莉亚分隔两处。

    （不要害怕……！痛苦不过是一瞬间的事。只要能突破这道火墙，我就有机会获胜……！）

    我跳进了熊熊燃起的炙热火焰中。

    「呃、啊……！」

    烈火烧灼著我的身躯，尖锐的疼痛窜过全身上下。

    好烫、好疼、好痛苦。但是，还没到无法承受的地步……！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我克服了宛如刺伤的疼痛，设法冲破火焰之墙，就在这一刻──

    「──我就知道。勇敢的你一定会这么做的。」

    在火墙另一头等著我的莉亚，已经高高地举起了剑。

    看来我的行动早就被她预测到了。

    「霸王流──刚击！」

    「唔……！？」

    我将剑打横，挡住逼近眼前的猛烈下砍。

    一股巨大冲击力随即蔓延全身，就在我以为总算成功挡下这一击时──

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵极其猛烈的火焰，从莉亚手上的剑刃对侧喷射而出。

    为她这记下砍增加了爆炸性的推进力。

    （唔，好、好重……！？）

    我不敌这股过于强大的威力，被远远地击飞了出去。

    （可、恶……！）

    过去四个月里，我一直在拚命地努力训练。中间历经了许多坎坷的战斗，我认为已经用自己的方式尽了最大的努力。

    然而，〈原初龙王（Fafnir）〉的成长却远远地超过了我。

    莉亚没有放过我严重失去平衡的破绽，立刻展开了攻势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！霸王流──连枪击！」

    燃起黑色火焰的爆炸性突刺，一次又一次地朝我袭来。

    「……！」

    我时而躲开，时而四两拨千斤，时而劈开她的攻击──总算撑过这一连串突刺。

    我一面抵挡暴风雨般的猛攻，同时不由得在心中佩服：

    （莉亚，你果然很厉害呢……）

    即使她拥有压倒性的剑术才能──魂装〈原初龙王（Fafnir）〉，仍然日复一日地勤奋修行。关于这点，与她同属挥剑练习社并且一同练习挥剑的我，再清楚也不过了。

    「霸王流──刚击！」

    莉亚再次挥出猛烈的下砍。

    「喝啊！」

    我则以全身体重为加成，使出袈裟斩迎击。

    双方的剑身猛烈交锋，这是今天第二次剑锷相交的僵持局面。

    （她是『勤奋的天才』。）

    对于像我这样用努力来弥补天赋差距、奋力挣扎的普通人来说，她应该就是所谓的天敌吧。

    「亚连，很遗憾，这场比赛的胜利──是属于我的！」

    灼热的烈火由莉亚所持的剑峰猛然喷射而出。

    （可恶，我好想赢啊……）

    我比任何人都还要清楚，自己是个没有才能的普通人。

    尽管如此，我还是不禁想赢过莉亚。

    我想战胜这个剑术天才。我想战胜勤奋的天才。

    （我想战胜──一直跑来阻碍我的『才能』……！）

    就在这一刻，有股从未感受过的庞大力量，从我的身体深处涌出。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦……喝啊！」

    「怎么会……呀啊！？」

    我只凭单纯的蛮力就击退了莉亚的剑──拥有〈原初龙王（Fafnir）〉力量加成的剑。在这场比赛中，我还是第一次在力气较量上压制住她。

    （这、这是……）

    简直就像一直封印在身体深处的力量忽然涌现而出──一股既奇妙又让人有点怀念的感觉。我过去有过几次这样的经历，但这次的力量程度完全不同。

    （……行得通！）

    然后，就在我盯著自己的手掌看时──

    「你、你是『亚连』吗……？」

    莉亚说这句话的同时，在胸前举起了〈原初龙王（Fafnir）〉。

    以她手上的剑刃作为镜子，映照出的是──发色变得黑白交杂、左眼下方浮现出黑色花纹的我。

    「虽然外表有点不一样了，但的确是我本人没错喔。」

    我的身体并没有被那家伙占据。这副身躯现在完全在我的掌控之中。

    「难道说，你控制住灵核的力量了……？」

    「不，那应该还没有。」

    我全身上下的确充满了惊人的力量……然而即便如此，我和它的力量仍然存在著无法跨越的差距。正因为我现在变强了，才更加清楚这一点。

    看来学会魂装的道路还很遥远。

    （这次的力量……也许是它一时兴起之类的吧……）

    我决定下次见到它时，要跟它道声谢。

    （总而言之，这下我们之间的力量差距就消失了……！）

    不会再像刚刚那样输在力气上。

    （从现在开始，要比的就是我的剑术和莉亚的〈原初龙王（Fafnir）〉之间──谁更厉害！）

    我放低重心，摆出正眼的架式。

    「我要上了……莉亚！」

    「嗯，正合我意……亚连！」

    我和莉亚的决赛，终于进入了最终阶段。

    ■

    获得了惊人力量的我，将剑往天上高高举起──接著一鼓作气挥下。

    「第一招──飞影！」

    同时莉亚也大幅度地挥起剑。

    「黑龙之息（Black Breath）！」

    在双方招式相撞的那一瞬间，我施放的飞影轻易地劈开了黑色火焰。

    「怎么会！？」

    这个意料外的结果让莉亚瞪大了眼睛，她立刻往旁边跳离，避开迎面而来的斩击。

    （很好，这样的话行得通！）

    就跟我想得一样，接下来我不会在力量上输给莉亚了……！

    我认为现在正是我取胜的机会，为了采取近距离战斗，我朝莉亚冲过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「龙、龙之激昂（Dragonic Roar）！」

    黑白交错的火焰球，以多得惊人的数量挡住我的去路。

    （她果然又用这招……！）

    但是现在的我，可以直接击破它！

    「──喝！」

    我抬手一记横劈，剑光一闪抹去了眼前的熊熊烈火。

    「光凭挥剑的风压就把我的火焰给……！？」

    莉亚大吃一惊，以至于身体僵硬了一瞬间。我没有放过这个机会，趁隙卯足全力击出了袈裟斩。

    「看我的！」

    「唔……呀啊！？」

    莉亚连忙抬剑进行防御，但是在压倒性的臂力差距之下，她直接被击飞，往正侧方远远地飞了出去。

    「这股蛮力是怎么回事……！？」

    她勉强做出防御姿势落地，同时与我拉开很大的距离。

    「没有魂装就能这么强……真不愧是亚连呢。」

    「莉亚，你才是。竟然可以将魂装操控得这般自如……你果然很厉害。」

    「呵呵，谢谢称赞。不过啊，我接下来才要让你瞧瞧──我真正的力量！」

    莉亚把剑往舞台地面一插，静静地闭上眼睛。接著下一瞬间──

    「──龙王霸魂（Dragon Soul）！」

    辉煌的白色火焰与宛如暗夜的黑色火焰，将莉亚浑身包覆住。有股令全身觉得刺痛的惊人压迫感。唯独她那边的空间重量有所不同，格外具有存在感。

    （不愧是莉亚……！）

    没想到她还藏著杀手锏，只能说实在了不起。

    「呵呵，我现在跟刚才可有点不同喔？」

    「嗯，看来是那样没错，咦……！？」

    就在我眨眼的那一瞬间，眼前突然出现了莉亚高高举起剑的身影。

    「好快！？」

    与萝丝的移动技术不同，她只是进行了物理上的高速移动而已。

    正是因为简单明t，没有半点花招或机关，所以才更加棘手。

    「吃我这招！」

    一记迎面而来的下砍。

    「唔……！」

    我反射性地向右滚出去，勉强避开这一击。

    「我不会让你逃跑的！霸王流──连枪击！」

    「唔、樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    双方的斩击碰撞引起火花四溅。

    接著，我们的武器来回交锋，时而进攻时而防守──展开势均力敌的攻防战。

    「霸王流──刚击！」

    「──喝！」

    彼此的剑相互碰撞，戛然停了下来。

    完全僵持不下的剑锷相交。我们一动也不动，彷佛时间停止了一般。

    （怎么可能……竟然连龙王霸魂（这个状态）都没办法击退他……！？）

    （原来如此，缠绕周身的白色火焰活化了体内的细胞啊。还真是实用的能力……）

    我们的目光交会，接著同时向后跳开。

    （虽说近身战斗平分秋色，但远距离战斗就对我有点不利了……）

    莉亚相当擅长运用黑白双色火焰，交织进行多样化的远距离攻击。

    我在落地的瞬间马上笔直地冲了出去，好拉近距离。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔、白龙之鳞（White Scale）！」

    她立刻展开巨大的白色火焰护盾。至今堪称铜墙铁壁的防御招式──

    「第八招──八咫鸟！」

    直接被我如同字面上般『大卸八块』。

    「怎么、会……！？」

    莉亚顿时刷白了脸，她向后远远地跳开，脸上露出苦闷的表情。

    「呼、呼……！」

    随著比赛进展至此，莉亚的呼吸开始明显变得急促。

    （……原来如此，那个状态（龙王霸魂）似乎没办法维持太久呢。）

    恐怕就跟萝丝的〈绯寒樱〉一样，有持续时间的限制吧。

    「G、我说，亚连……你一直大肆使用那种异于人类的力量，身体不要紧吗？」

    「哪、哪里是异于人类的力量……不过我的身体完全没问题。」

    我的这个与萝丝和莉亚的力量不同，对身体没有负担。不，反倒应该说状态更好了吧。比方说，就连刚刚在比赛中被烧伤的地方，现在都已经完全愈合了。

    「是吗……那么要是比赛再继续拖下去，就会是我输……」

    「嗯，是这样没错。」

    从莉亚的疲惫程度来看，这个结局是必然的。

    但是，那个莉亚根本不可能就这么乖乖地让我打败。

    「那么，亚连。在我耗尽能量之前──让我们现在就分出胜负吧！」

    原先包覆在莉亚身上的所有火焰，都开始往〈原初龙王（Fafnir）〉集中，『白』与『黑』相互交织成美丽又凶恶的火焰跃动于上。

    「这就是名符其实的，最后一击。」

    「嗯，放马过来吧……！」

    莉亚缓缓地将她的剑高高举起，接著一鼓作气往下挥。

    「吃我这招──龙王霸击（Dragon Breath）！」

    在那一刻，黑白两色的火焰顿时化身为邪恶的火焰龙，一面卷起石砌舞台同时朝我袭来。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔……！」

    面对火焰龙的攻势，我倾尽所有力量施展出最强力的一击。

    「第六招──冥轰！」

    远远凌驾于飞影的巨大斩击，气势如虹地朝那不祥的火焰龙砍去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    两者于舞台中央激烈相撞──

    「嘎、嘎吼喔喔喔喔喔喔喔……」

    邪恶的龙，在冥轰前灰飞烟灭了。

    「好耶……！」

    就在我确定自己会赢，握拳叫好的下一瞬间──

    「……！」

    莉亚的身体摇晃了一下，接著直接朝前方倒了下去。

    「什么，莉亚！？」

    魂装从她手中掉下来，化为细小的颗粒逐渐消散而去。

    （可恶。她竟然在这种时候晕过去了吗……！？）

    看来莉亚刚才的攻击，应该就如她所说的一样，是真的毫无保留地竭尽了全力。

    莉亚毫无防备地倒下，然而拥有绝望性威力的冥轰正朝她的方向逼近。

    要是在昏厥状态下被那种东西击中，绝对不可能全身而退的。

    「啧……哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我立刻扔下剑开始飞奔。

    （可、恶……给我赶上啊啊啊啊啊……！）

    我动用充满全身的神秘力量，以踏破地板的气势狂奔。

    接著总算追上冥轰与之并行的我──

    「──喝！」

    卯足了全力从它侧面挥拳揍了下去。坚硬的声响传出，一股强烈冲击袭向我的右手。

    然而──冥轰并没有停下来。

    它依然维持著慑人的威力，朝莉亚的方向不断突进。

    （该、该怎么办……！？）

    我迅速扫视四周，试图寻求外力协助……然而偏偏在这种时候，莱雅老师没有待在附近。也就是说，我只能靠自己阻止这个了。

    （快点挤出力量……用来保护莉亚的……力量……！）

    我咬紧牙关，使劲牢牢地握紧拳头。

    接著，有股我从未感受过的庞大力量蔓延全身。

    「混、帐……给我……消失吧啊啊啊啊！」

    我将所有的力量都灌注在右手上，使出了浑身解数的一击，这时──手中出现了『黑色的某种东西』。

    下一刻，震耳欲聋的破碎声响彻了整个学院，冥轰在距离莉亚仅剩几公厘的位置消灭了。

    「呼、呼……赶上、了……」

    原先满溢全身的不可思议的力量，现在已经完全消失了。

    （那股力量，究竟是……？）

    我放下心来吐了口气，同时心中这么想著，然后──

    「好痛……！？」

    右手传来一阵刺痛。我垂眼看去，上面划著极深的刀伤。

    （我的手这样子……应该最近都没办法修行了吧……）

    毕竟我刚才赤手空拳地揍向全力使出的冥轰，会变成这样也是理所当然。不，反倒应该觉得只有受到刀伤已经很幸运了。

    「总之，真是太好了……」

    我看著呼吸平稳的莉亚，松了一口气，此时──

    「莉、莉亚&#8226;维斯堤利亚，无法继续战斗！因此称霸本年度一年战争的选手是──一年A班，亚连&#8226;罗得尔！然而，真是让人太意外了！亚连竟然为了保护莉亚而光荣负伤！邪恶帝王在我们面前展现出了温柔的一面────！？」

    实况广播的女学生，声音宏亮地宣布我的胜利。

    「你真不是盖的，亚连！」

    「这场战斗太了不起了！」

    「好厉害……总之你真的超强的……！」

    就这样，漫长的一年战争到此平安落幕。

    ■

    观众席的最上层。

    刚才亚连和莉亚比赛时，一直在暗中观察他们的莱雅，现在紧紧地皱起眉头。

    「那副模样加上那种力量，难道说他控制住灵核了吗……？……不，这不可能。如果是这样，威力也太低了……是那家伙一时兴起吗……？还是说──」

    就在她苦恼于得不出答案的问题时──

    「──哟呵呵呵呵！哎呀，太好了、真是太好了！这下子我的失误也一笔勾销了！」

    突然有个白发、白眉、白须且个子矮小的老人凭空出现。这个严重驼背的老人，脸上带著灿烂的笑容，正开心地拍著手。

    「什么！？」

    莱雅急忙转过身来，她很讶异有人能神不知鬼不觉地出现在她背后。

    「哎呀真是的……之前让他中途跑掉的时候，我还心想不知道会怎么样……不过看来是顺利打开『道路』了，甚好甚好！」

    「你是、时之仙人……！」

    莱雅紧紧地握住拳头，盯著时之仙人看。

    「呵、呵！好久不见了呢，黑拳。很高兴看到你这么有精神。」

    「我已经接到通知了。听说你在亚连身上用了那个被诅咒的一亿年按钮……！」

    「怎么说是『被诅咒』呢，也说得太过分了吧……」

    时之仙人嘟嘟哝哝地抱怨，同时目不转睛地看著舞台上正在领取冠军奖杯的亚连。

    亚连那头一直到刚才都还是黑白交杂的头发，现在已经恢复成全黑了。

    「唔嗯，已经变成『全黑』了啊……这样感觉还要花上许多时间呢……」

    时之仙人抚著他气派的白胡须，开始琢磨今后的计画。

    这时，莱雅朝他脸上──猛然挥出一记正拳。

    「呃唔！？」

    「我有一大堆问题想问你。不好意思，你就先稍微睡一会……什么！？」

    时之仙人不仅穿过莱雅的拳头，还从她身上穿了过去。

    「哎呀，不愧是黑拳。真是可怕的速度……让人完全大意不得呢……」

    「原来如此，这就是传闻中的『透明化』吗……」

    莱雅露出一脸不甘的神色，时之仙人见状，似乎很满意地「哟呵呵！」笑了起来。

    「好了，我还有许多事情要做。下次有机会再见吧，黑拳……」

    「等、等一下！」

    时之仙人完全没有理会莱雅的喝止，像一阵雾般从地下大演习场消失了。

    「可恶……」

    莱雅使劲咬著牙，她白白浪费掉一个突然从天而降的机会。

    「……妲莉雅。有『某些』超出你预期的事情正在发生啊……」

    ■

    当亚连赢得了一年战争冠军的时候。

    在神圣罗内利亚帝国的地底深处，有一名男子正在欢欣鼓舞地群爸。

    「我、我成功了……！终于找到了……！」

    千刃学院的学生会执行部副会长，塞巴斯&#8226;钱德勒。他突破了罗内利亚帝国严密的警戒网，逃过帝国的追捕者和黑之组织──以煤矿工人的身分生活了好几个月。

    「这就是……我梦寐以求的血红钻石！」

    他双手拿著两颗拳头大小的血红钻石原石。人称这种深红色原石拥有『魔性之美』，即使在未经任何加工的状态下，也会散发出妖冶的魅力。

    「呵、呵呵呵……！我相信会长一定会很高兴的……！」

    当他眯起眼睛歪著嘴角嘿嘿傻笑时──几束手电筒的光往他身上照来。

    「找、找到人了！」

    「尽速联系帝国警备兵！」

    「赶快，也要通知黑之组织！只靠我们没办法拖住他太久！」

    受雇于罗内利亚帝国的魔剑士们，睁著充满血丝的眼睛大吼起来。他们每个人手中都握著魂装，可见所有人都是高手。

    「啧，一个又一个地接著来……真是烦人的家伙们。」

    他先前完全不把这些魔剑士高手放在眼里，一路像是除去蚊虫般击退他们，然而……再怎么说，若人数开始超越百人，要一一战斗就显得麻烦起来了。

    「唉，还是跑吧……」

    他一脸嫌麻烦地搔了搔头，接著爽快地背对那些人逃之夭夭。

    「G！？喂、喂给我站住！」

    十多名魔剑士在他后头拚命追赶──但显然双方在身体能力上差距不小。转眼间两方的距离就被拉开了。

    「会长，请等著我！我赛巴斯……一定会把这个血红钻石带回去送给你的！」

    他双手紧握著血红钻石的原石，在神圣罗内利亚帝国的地底下不停地狂奔。

    ■

    我从一年战争执行委员那里接下冠军奖杯后，就连忙赶往莉亚及萝丝的身边。

    据保健室老师说，莉亚使用力量的方式似乎太过乱来，所以现在处于极度疲惫的状态。所幸没有危及生命，只要好好休息，不用多久就会自己醒来了。

    确定莉亚平安无事后，我松了口气──

    「──萝丝，你感觉怎么样了？」

    然后朝在隔壁床上休息的萝丝问道。

    「还可以，已经慢慢好转了。等到明天，我应该又能像平常一样自由活动。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    她目不转睛地盯著我的眼睛看，表情略显复杂地扬起飘渺的笑容。

    「看你这个样子，是赢了吧。」

    「嗯，算是勉强赢了。」

    「是吗……嗯，恭喜你。」

    打败自己的剑士赢得了胜利。身为一名剑士，应该很难厘清要用什么样的心态去面对吧。

    尽管如此，萝丝还是真诚地跟我说了『恭喜你』。

    「──嗯，谢谢你。」

    我发自内心地表达了对她这份心意的感激之情。

    在那之后，一直到莉亚醒来前，我都在陪萝丝聊天。

    好像自从跟我打完以后，萝丝的灵核就显得莫名亢奋，所以她一直睡不太著。

    就这样过了五分钟、十分钟左右──

    「唔、嗯……」

    睡在隔壁床位上的莉亚缓缓地睁开了眼睛。

    「啊，莉亚！你醒了吗……！？」

    「……亚、亚、连？」

    她慢慢地撑起上半身，一脸奇怪地不停张望四周。

    「这、这里是……？」

    「保健室。你的身体现在还好吗？」

    「啊、嗯……因为我的身体很强壮，睡一觉就没事了。」

    「这样啊。」

    这么说来，莱雅老师好像也说过「莉亚的身体异常强壮」。

    就在我回想起这种往事时──

    「是吗……我输了啊……」

    莉亚低声嘟哝道，一脸不甘地握紧了拳头。

    被子上捏出大片皱褶，保健室里顿时鸦雀无声。

    这般寂静的状态过了十秒、二十秒左右──

    「──竟然让两个女生受了伤（译注：此处日语原文为「伤モノ」，亦有「失身」的含义。），亚连真是过分的男人。」

    坐在隔壁床上的萝丝语出惊人地说。

    「G，不、怎么这么说……那也是因为比赛的关系……不是吗？」

    虽然就结果而言，的确是『让女生受了伤』……

    （但、但是这种讲法容易招人误会，应该说有恶意诋毁的意思在吧……！？）

    就在我心慌意乱地不知该作何辩解时──

    「……没错，就是说啊。要请你怎么负责才好呢……？」

    「连、连莉亚都这样……！？」

    甚至莉亚也开始说种话来附和萝丝的发言。

    「我说，亚连……你打算怎么办？」

    「你当然会好好地负起责任对吧？」

    二对一，在人数上我处于压倒性的不利地位。

    「呃、不……我说，就算你们叫我负、负责任也……」

    就在我开始这般语无伦次时──

    「……呵呵，开玩笑的。」

    「呵呵，我就当作说著玩的吧？」

    萝丝和莉亚一脸开心地笑了。

    「你们两个……放过我吧……」

    我在学院内已经被人叫做『落第剑士』、『问题学生』、『邪恶帝王』之类的，名声差到不行。

    （虽然老实说，我早就不在意他人的评价了……）

    但当然还是不要被人说坏话比较好。

    就在我松了一口气的时候──

    「──接下来就是剑王祭了呢。我一定会去帮你加油的，你可不能输喔？」

    「连我们的份一起努力吧。」

    莉亚和萝丝的打气方式，让我感到很窝心。

    「嗯，那当然。我会尽全力加油的。」

    剑王祭是所有剑术学院的高中部都会出场的『剑术祭典』。

    （冰王学院的一年级选手，应该会是席德同学吧……）

    我想不仅是冰王学院。其他五间学院应该也会派出极为强大的剑士。

    （呵呵，真是让人期待呢……！）

    就在我为剑王祭的战斗感到雀跃不已时──

    「咦……？话说回来，亚连，你手上的伤是？」

    敏锐的莉亚注意到我的右臂上缠著几圈绷带。

    「这是……怎么说才好，那个……好像是有点肌肉拉伤了。毕竟一连打了好几场比赛，也是没办法的……嗯！」

    我撒了一个小谎，这样她就不会把不必要的责任揽到自己身上了。

    然而──

    「…………我说，你是在撒谎对不对？」

    莉亚直勾勾地盯著我的眼睛看，立刻就看穿了我的谎言。

    「怎、怎么会呢……？」

    「真的吗──……？」

    「唔……总、总而言之……这个伤是因为我自己太乱来才造成的！别再提这件事了！」

    我硬是打断了这段对话──

    「对、对了，你们两个！要早点康复，我们之后再一起做挥剑练习吧！」

    接著转换话题，避免莉亚继续追问。

    「唔……好吧。」

    「嗯，我知道了。」

    就这样，波澜万丈的一年战争顺利结束，我们得以享受短暂的日常生活。

第三卷 三：悬赏犯与觉醒

    一年战争结束后的隔天。

    这一天是假日，我原本打算久违地好好让身体休息一下……

    但由于突然插入了新行程，我匆匆忙忙地赶往位于欧雷斯特中心的一家冰淇淋店。

    「我看看，应该就在这附近没错啊……」

    我一只手拿著冰淇淋店的宣传小册子四处张望──

    「亚连学弟！这边这边──！」

    从背后传来会长宏亮的嗓音。

    我转过身去，便看见穿著一身可爱便服的会长在那边蹦蹦跳跳的。

    「──不好意思，让你等很久了吗？」

    「没有，我也才刚到而已。」

    会长温和地笑著，目不转睛地盯著我全身上下看。

    「……亚连学弟穿便服的模样，真让人感到新奇呢。嗯，我觉得非常好看。」

    由于会长的要求，我久违地穿上了便服。

    我的穿著很简单，上半身是黑色外套加白色衬衫，下半身则是深蓝色长裤。

    这些都是宝拉阿姨之前送我的生日礼物。

    「谢谢你。我也觉得会长穿这套衣服很好看喔。」

    她的上衣是一件宽松的白色罩衫，下半身则搭配开著高衩的长裙，胸前挂著一个做为整体亮点的红色吊坠。

    这身清爽又优雅的服装，非常适合会长。

    「呵呵，谢谢你。」

    就这样，我们简短地打完招呼后──

    「不过话说回来，昨天才突然约我，真是临时呢。」

    我马上问出搁在心里的问题。

    昨天。我领完一年战争的奖杯，接著前往莉亚和萝丝所在的保健室后──马上收到了来自会长的一封信。

    内容相当简单。

    『为了感谢你之前协助学生会的工作，我请你吃冰淇淋。明天中午十二点，我们约在奥里亚纳大道的钟楼见面吧。赛伊&#8226;亚克斯托利亚。』

    不过，它的底下还写著三个条件。

    对莉亚和萝丝保密，并且一个人赴约。

    赴约时穿便服，不要穿制服。

    不要带剑，因为太显眼了。

    而那个可爱的信封里除了信件，还一并放入了目的地的冰淇淋店宣传小册子。

    「呵呵，人家不是说『女人心海底针』吗？」

    「……这样啊。」

    虽然我觉得意思完全不同……

    不过算了，反正会长行事出人意表也不是第一天了。这种程度就大惊小怪，只会累死我自己。

    「──G，我问你喔。应该没有被莉亚和萝丝发现吧？」

    会长不停地东张西望，同时低声这么问我。

    「嗯，这个部分不用担心。」

    我只跟莉亚说了声「我要出门一下」，而且今天也没有要跟萝丝一起修行的预定。

    「不过，为什么要保密呢？我觉得没有什么隐瞒的必要啊……？」

    我一提出心中所想的疑问──

    「受不了，你还真迟钝……」

    会长便摇摇头，同时重重地叹了口气。

    「不过没关系。比起那些，今天是难得的休假！尽情玩个一整天吧！」

    「一、一整天……？之前不是说只吃个冰淇淋吗──」

    「──好了，出发～！」

    会长这么说完后，便得意洋洋地踏出脚步。

    「啊，请等我一下，会长！」

    在那之后我跟著她一起走，便抵达了我们的目的地，冰淇淋店。

    这间店从外面看起来就像一座小城堡，已经有许多女性在外头大排长龙了。

    「好、好多人啊……」

    「呵呵，这间店是最近新开的，超级受欢迎的喔？」

    我们排到队伍的最后面，同时接过店员给的菜单边看边。

    「嗯……我应该还是会选夏季限定的夏蜜柑冰淇淋吧。亚连学弟，你想好了吗？」

    「这个嘛……我打算点香草冰淇淋。」

    在决定各自要点的品项之后，我们便兴致高昂地聊著天。

    会长很会说话，同时也是个出色的倾听者，因此等待的时间很快就过去，回过神来时，我们已经排到队伍的最前面了。

    「──不好意思。请给我正常大小的香草和夏蜜柑各一份。」

    「谢谢您的惠顾！请稍候片刻！」

    活力满满的店员动作相当俐落，没多久就把装著冰淇淋球的杯子递给我们，杯子的设计相当可爱。

    接著，我们便移动到店里设置的两人桌就座。

    「GG，亚连学弟。你的手那样不方便吃吧？要不要大姊姊我来喂你啊？」

    会长瞥了一眼我缠著厚厚绷带的右手，露出了小恶魔般的笑容。

    「不用，虽然右手没办法用，但我用左手还是可以吃。」

    我用左手拿起小汤匙，十分顺手地吃下杯子里的冰淇淋给她看。

    「唔，你这孩子真是不可爱……」

    「啊、啊哈哈………好了会长，如果不赶快吃，好不容易才买到的冰淇淋就要融化了喔？」

    我们两人享受完美味的冰淇淋后，便跑去逛时髦的服饰店。

    「──欢迎光临！」

    一名全身穿著时下流行服装的年轻店员，笑咪咪地迎接了我们。

    「你、你好……」

    我简单地向他打了个招呼，这时──

    「──你看，亚连学弟，这边这边！」

    会长哼著歌，不停地往店里深处走去。

    「嗯嗯嗯，这里有满多可爱的款式呢……」

    会长用认真的目光一一看向陈列的衣服。

    有中意的就拿起来往自己身上搭，在店内设置的全身镜前比对。

    「──你知道吗，亚连学弟？今年的流行色是绿色喔？」

    「哦，原来是这样啊。我第一次听说。」

    我跟在忙碌的会长后头到处转，偶尔会出现几句这类简短的对话。

    在这段过程中，我一直感到相当心神不宁，坐也不是站也不是。

    （不知道为什么，很让人坐立不安呢……）

    无论向右看还是向左看，这里所有人都『闪闪发光』的。

    发型跟服装都搭得很出色，我总觉得自己来错了地方。

    （看来我要适应大城市，还需要一段时间呢……）

    格萨村是个牲口数量远远多于人口的地方。对于从小在这种农村长大的我来说，要适应大城市真的满不容易的。

    之后，十分钟过去，接著十五分钟过去──

    「──我问你喔，亚连学弟。这件圆点花样连身裙，跟这件嫩叶图案的连身裙……你觉得哪件比较好看？」

    会长手里拿著两件可爱的连身裙，微歪著头问我。

    「……」

    我一听到这个提问的瞬间，便感到莫大的冲击朝我浑身上下袭来。

    （我一直以为是某种城市传说，没想到竟然是真的……）

    据说跟女性出去逛街时，对方会不停提出这种地狱的二选一问题。

    要是回答错误──女生的心情就会立刻变差，接著那一天就会犹如身处地狱……我是这么听说的。

    （但是不要紧……！我已经从宝拉阿姨那里学过碰到这种场合的致胜秘诀了！）

    我脑海中回想起几年前跟她的某次对话。

    【──你听好，亚连？女孩子这种生物，就是希望寻求他人的『赞同』。】

    【赞同、吗……？】

    【嗯，没错。比方说，我想想……假设被女孩子问到『这个跟这个，哪一个比较好？』的时候，十之八九那个女生心里已经有答案了。】

    【这、这样啊……】

    【也就是说──她想得到的是赞同，而不是你的意见。】

    【……这听起来好难。那么，我要怎样才会知道『答案』是哪一个呢？】

    【再简单也不过了。你只要看著对方的眼睛，马上就会明白！】

    【看对方的眼睛……】

    【女孩子啊，都是纯粹又老实的。她们的目光会不由自主地一直看向自己喜欢的东西喔。】

    【原、原来如此……】

    【虽说，要指望粗枝大叶的男人去理解纤细的女人心也满勉强的……不过重要的是试图t解对方的这种态度……喔！】

    宝拉阿姨这么说道，接著用一把巨大的切肉刀动作豪迈地剁下一颗猪头。

    （……真让人怀念呢。）

    那天我吃的那碗猪肉角煮（译注：角煮为一种日式卤肉的作法，近似东坡肉。）盖饭，真的很好吃。

    （呃，不对不对……我现在应该要把精神集中在眼前的问题上……！）

    我把有些离题的思绪转了回来，装出正在比较两件连身裙的模样，同时不经意地观察会长的眼神。

    然后我注意到，她的视线停留在嫩叶图案连身裙上的时间比较长。

    （这么说来，会长刚刚好像也提到今年的流行色是绿色……）

    会长的视线加上今年的流行色。这两者结合起来，答案只有一个！

    「我觉得这件有嫩叶图案的连身裙比较好看……！」

    我斩钉截铁地这么说。现在已经没有回头路了。

    我的掌心开始冒汗，由于紧张的关系，心跳也快了起来。

    （……结果如何！？）

    我吞了一口唾沫──

    「──太好了，我也正好这么想呢！那么我就选这件吧。」

    会长脸上绽放出花朵般的灿烂笑容，拿著嫩叶图案连身裙去结帐了。

    （呼……虽然是今天遇到最大的难题，但总算顺利度过了……）

    我松了一口气，一面在心中默默感谢宝拉阿姨。

    ■

    在那之后，我又被会长带著去逛了各式各样的店家。

    （食品店跟杂货店，珠宝店加上手工艺品店……好像还跑去看了古董店吧……）

    我自己一个人出门时绝对不会靠近的店，以及从没见过的商品。今天接触了这么多未知的事物，真的是充满刺激又乐趣十足。

    「哎呀……太阳马上就要下山了呢。」

    「嗯，就是说啊。」

    现在已经是晚上七点。我跟会长两个人肩并肩走在奥里亚纳大道上。

    「……」

    「……」

    短暂的沉默降临在我们之间，就这样谁也没说话地继续走了一会儿。

    （……会长应该也累了吧？）

    我应该开口聊些什么吗？还是保持沉默继续走就好？

    当我正在思考怎么做比较好时──

    「……我说，亚连学弟。」

    会长脸上带著异常认真的神情，开口说道。

    「怎么了？」

    「你愿意，成为我们──『政府这一方』的人吗？」

    「……G？」

    会长以极其认真的表情，提出了一个惊人的邀请。

    ■

    一年战争结束后的隔天早上。

    「──那么莉亚，我出门一下喔。」

    难得换上便服的亚连，做好外出准备这么说道。

    「……咦？啊、嗯、嗯……路上小心。」

    莉亚被这突如其来的情况吓了一跳，脸上挂著僵硬的笑容，朝他轻轻地挥了挥手。

    「嗯，我出门了。」

    亚连说完这句话，便缓缓关上了门。

    就这样，被单独留在宽敞房间里的莉亚，觉得有股强烈的不对劲及不好的预感。

    「……好可疑。」

    定睛一看，亚连的剑还靠在桌子旁边。

    「……绝对有问题。」

    亚连无论什么时候都会随身带著剑，唯独今天丢下剑出门了。

    「明明他之前每次去什么地方，都一定会告诉我地点……」

    几处小小的异常演变成巨大的不安，沉甸甸地压在她的肩膀上。

    然后──

    「……难不成是，女孩子？」

    莉亚得出了一个结论。

    「不、不不不……！亚连那么晚熟，只有他绝对不可能会这样！」

    她大幅度地左右挥著手，坚决否认自己想到的可能性。

    因为莉亚自己比任何人都还要清楚，亚连相当晚熟。

    毕竟从他们一起生活开始，明明已经过了四个月──亚连却完全没有表现出想对她出手的模样。不过──

    「……只有亚连绝对……不可能会这样，吧？」

    莉亚没办法断定绝对『不可能』。

    「就算亚连是个晚熟的人，要是被其他态度积极的女孩子黏在身边……」

    她在大脑中模拟出一些状况，结果──

    「……这下可能不妙。」

    莉亚顿时脸色苍白。

    她在与萝丝私底下秘密召开的情报交流会议中，已经得知亚连很受异性欢迎的资讯。

    「亚连很温柔……应该说对人脾气太好……」

    他的温柔跟好脾气被人趁机利用的可能性绝对不是零。

    （……危险了。）

    莉亚如此判断──

    「我、我不能就这样什么都不做……！」

    她换上不起眼的便服避免被发现，接著立刻冲出了宿舍。

    「对不起，亚连。我不是在怀疑你……只是为了保护你，避免你被奇怪的女人骚扰……」

    莉亚喃喃自语著，彷佛在向某个人解释一样，同时往亚连后头跟了上去。

    她一面躲藏在隐蔽处，一面持续跟踪，过了约十五分钟。

    「怎么会、这样……！」

    一幅让人绝望的情景映入了她的视野中。

    「亚连学弟！这边这边──！」

    「──不好意思，让你等很久了吗？」

    「没有，我也才刚到而已。」

    自己相信著的亚连，和学生会长赛伊&#8226;亚克斯托利亚会合了。

    而且也没看见其他学生会成员──莉莉姆跟堤莉丝的身影。完全的一对一。不管怎么看，这都是一场完美的『约会』。

    「亚、连……？」

    怅然若失的莉亚，脚步蹒跚地朝亚连的方向走去。就在这个时候──

    「……你在做什么，莉亚？」

    碰巧路过的萝丝轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「呜呀！？」

    事出突然，莉亚发出高亢的尖叫声并且跳了起来。

    她慌忙转过身来，结果看见站在那里的是穿著便服的萝丝。

    「真、真是的，不要吓我啦！萝丝！」

    「不，我只是普通地叫了你一下……」

    由于莉亚的反应意外剧烈，让萝丝有点困惑──

    「先、先不说这个了，你……！你在这种地方做什么！？」

    难不成连萝丝都瞒著自己来跟亚连约会吗──如此误解的莉亚，严厉地开口质问她。

    「就算你问我『做什么』……我只是来这里吃最近流行的冰淇淋而已。」

    萝丝这么说道，抬手指著一家外观看起来像座小城堡的冰淇淋店。

    「是、是吗……那就好。」

    至少萝丝不是敌人。

    莉亚得到这个答案后，便松了口气。

    「莉亚你自己才是，为什么要站在这种隐蔽的地方？」

    「……你看那里。」

    萝丝随著莉亚手指的方向望去──

    「亚连跟……会长！？」

    是亚连与赛伊的身影，他们看起来聊得很开心。

    「他、他们该不会是在……约会吧！？」

    「这、这还不一定！我就是为了确认这件事，才会像现在这样监视他们！」

    「原、原来如此……那我也跟你一起吧……！」

    就这样，两人便开始一起监视亚连与赛伊的行动。

    ■

    亚连和赛伊进了眼前的冰淇淋店。

    莉亚和萝丝跟著站进大排长龙的队伍，同时十分小心地避免跟踪行动曝光。

    「不好意思。请给我草莓和香草和巧克力香蕉和弹珠汽水口味，还有抹茶和牛奶咖啡和焦糖糖浆和奶油坚果口味……啊，再麻烦加上夏季限定的夏蜜柑口味……全部都是大份的。」

    「……你还是老样子。啊，请给我一份正常大小的夏蜜柑冰淇淋。」

    「好的没问题！」

    活力满满的店员动作相当俐落，没多久就把装著冰淇淋球的杯子递给她们，杯子的设计相当可爱。

    在这之后，莉亚跟萝丝匆匆忙忙地移动到店内的一张双人桌就座，继续她们的监视行动。

    「受不了，他们为什么看起来那么开心啊……！……啊，这个很好吃耶！」

    「唔，怎么说才好，真让人心神不宁……！……哦，味道跟别人说得一样好呢。」

    后来，莉亚和萝丝便带著郁闷的心情，继续跟踪四处逛著各种店家的亚连和赛伊。

    接著等她们发现时，转眼间就到太阳要下山的时候了。

    在夕阳照耀下的奥里亚纳大道上，亚连和赛伊肩并肩安静地走著。

    「唔唔，气氛好像不错耶……」

    「这下不妙了……」

    就在莉亚和萝丝躲在垃圾桶后面，嘎吱作响地咬紧牙关时──亚连和赛伊在一座美丽的喷水池正前方停下了脚步。

    赛伊一脸正经地对亚连说了些什么，接著后者的反应显得极其动摇。

    「「……难、难不成是，告白！？」」

    就在莉亚和萝丝脸色发白的那瞬间──

    「──你是维斯堤利亚王国的公主，莉亚&#8226;维斯堤利亚对吧？」

    一个身穿黑色大衣的男人突然从天而降。

    「「！？」」

    莉亚和萝丝虽然被这个意外状况吓了一跳，依然马上拉开了与男人之间的距离。

    「……没有人教过你，在问别人名字之前，应该先报上自己的名字吗？」

    莉亚观察著眼前的男人，同时维持随时可以施展〈原初龙王（Fafnir）〉的状态。

    来人有一头深红色短发、约两公尺高的巨大身躯、加上充分锻炼过的肌肉。年纪大概在三十五岁左右。精悍且轮廓深邃的五官。男人低沉稳重的嗓音，让人感受到他强烈的自信。

    （这家伙，强得可怕……！）

    莉亚出自本能地看出了对手的实力，她谨慎地以锐利的眼神瞪向对方。

    「哇哈哈哈哈！真是个强势的女孩──不错嘛！我叫札克&#8226;邦巴尔！好了，你也报上名来──」

    接著，就在札克准备询问莉亚的名字时──

    「──快使出魂装，莉亚！」

    萝丝焦急的嗓音响起。

    「侵、侵略吧──〈原初龙王（Fafnir）〉！」

    莉亚反应过来萝丝的意思，连忙显现出自己的魂装。

    「你、你知道这个男人是谁吗？萝丝！？」

    萝丝已经施展出〈绯寒樱〉，并且对札克露出了强烈的敌意。

    「札克&#8226;邦巴尔，又名『火刑的札克』……！他毫无目的地袭击了各国的圣骑士支部，并将那些地方全部化为焦土，是个危险的男人。现在也遭世界各国通缉中，他的脑袋悬赏著相当高的金额。」

    「啊哈哈，原来我的脸跟名字你都知道啊！我也变得相当有名了呢！」

    札克晃了晃肩膀，开心地笑了起来。

    「我还在想，最近几年都完全没听到你的传闻……没想到你竟然加入了黑之组织。」

    萝丝立刻就从札克全身漆黑的装束，看出他与黑之组织的关联。

    「啊……那个只是所谓的顺势而为。我这边也是有许多原因啦……」

    札克动作豪迈地搔了搔头。

    「好吧，总之……我不会取你们性命的，放心吧。」

    「……！？」

    「……要来了，保持警惕！」

    接著──

    「咆哮吧──〈劫火磔刑（Braise Cross）〉！」

    「什么！？」

    「这是什么、威力……！？」

    就在札克显现出魂装的下一刻，巨大的爆炸性火焰便吞噬了莉亚和萝丝。

    ■

    突然被会长问了「你愿意成为政府这一方的人吗？」的我，内心感到非常困惑。

    「所、所谓的成为『政府这一方』……是什么意思？」

    「说白了，我就是在挖角、网罗你成为我们的人才。如果亚连学弟你愿意，我可以马上跟我父亲谈谈──」

    一脸正经的会长，正打算继续往下谈时──附近突然窜起了巨大的火柱。

    「「什么！？」」

    突如其来的事态，让周围的人们陷入了恐慌。

    「怎、怎么回事！？火灾吗！？」

    「有暴徒正在作乱！快点联络圣骑士！」

    「喂喂，难得的假日，就不能放过我们吗……」

    火柱升起的位置就在附近。离我们所在的地方只有十公尺左右。

    「亚连学弟！」

    「我们走吧！」

    我们急忙赶到现场时，那里有个肩膀上扛著一把焦黑巨剑的男人。

    「──啊哈哈，传闻中的〈原初龙王（Fafnir）〉也不过如此吗！实在是太让人扫兴了！」

    而我在他的脚边，看见趴在地上的莉亚和萝丝。

    「莉、莉亚学妹！？还有萝丝学妹也在！？」

    「你……你对她们做了什么……！？」

    我紧紧地握住满是伤口的右手臂，狠狠地瞪著眼前的男人。

    ■

    就在我想去救昏迷的莉亚和萝丝，往前踏出一大步时──

    「等等，亚连学弟！」

    会长立即拉住我的手。

    「你的手那样，根本没办法正常战斗。我明白你的感受，不过现在先冷静一下！」

    听见会长的话，我才终于想起自己的状态。

    我的右手伤得很重，甚至连支汤匙都拿不起来。

    在这种状态下，我根本没办法好好战斗。

    「呼──……」

    我深深地吐一口气，让一时冲动的脑袋冷静下来。

    「……会长，谢谢你。」

    「不用客气。」

    会长用温和的嗓音低声说道，接著目光锐利地看向面前的彪形大汉。

    「你是札克&#8226;邦巴尔，对吧？我听说你在过去的几年里一直都无声无息，没想到竟然加入了黑之组织……」

    「哦，你也知道我是谁啊？」

    「身为亚克斯托利亚家的一员，这是理所当然的。不过话说回来，竟然让这么一个大人物闯进我国，国境警备兵到底在做些什么呢……」

    会长一脸不悦地低声说道，接著又换了个话题。

    「所以，你的目的是什么？又要打算像之前那样，烧毁圣骑士支部吗？」

    「哇哈哈！这个主意也不错，不过我今天有些『工作』要做呢。我是来抓一个叫莉亚&#8226;维斯堤利亚的小女孩的。」

    札克这么说道，随后将视线瞥向倒在地上的莉亚。

    「抓莉亚学妹……？还有你说是『工作』，应该跟黑之组织有关联吧？」

    「就是这样！只要完成工作拿出成果，我也可以变得『闪闪发光』！不是现在这种晦暗的光芒，而是能够更加盛大地闪耀！」

    「……『闪闪发光』？」

    就在会长这般与札克对话时──

    「别动！你就是通报中所说的暴徒吧！？」

    「你得跟我们走一趟圣骑士协会了！」

    「各位市民！这里很危险，请尽速离开！」

    超越三十名以上的大量圣骑士，一瞬间就将札克团团包围。

    「呵呵，你们来得真快。」

    见到圣骑士们抵达，会长扬起满意的笑容。

    看来一直到刚刚为止，她不停地与札克对话都是在争取时间。

    不愧是会长，相当冷静的判断。

    「──各位圣骑士，我等你们很久了。由我来打头阵，请大家支援我。」

    她的视线依然盯著札克，同时对圣骑士们这么说。

    「你在说什么……！？亚、亚克斯托利亚大人！？」

    在他们明白会长是政府方面的重要人物──亚克斯托利亚家的千金时──

    「明、明白了！所有人听令，从旁支援亚克斯托利亚大人！」

    「「「是！」」」

    圣骑士立刻敬礼，并且遵从了会长的指示。

    「谢谢你们。另外，可以给我一把剑吗？」

    「当然没问题！请用！」

    圣骑士拔出挂在腰间的剑，恭恭敬敬地递给了会长。

    就这样，在转眼间得到武器、整备好战力的会长，抬手将剑尖对准了札克。

    「──你就乖乖投降吧，札克&#8226;邦巴尔。上级圣骑士及五学院的理事长，应该过不了多久就会抵达这里。无论如何，你都没有胜算。」

    接著──

    「说到理事长，是那个『黑拳』吗……！咂哈哈，她究竟有多么『闪闪发光』呢……真让人期待……！」

    不知道那家伙在想像什么，他张狂地扭了扭嘴角。

    「唉……看来是没办法正常沟通了。」

    会长这般嘀咕道，然而就在下一刻──

    「──G，你们有在『闪闪发光』吗？」

    一瞬间就移动到会长背后的札克，已经向天高高地举起了他的巨剑。

    「……什么！？」

    「会长，快躲开！」

    我连忙出声警告──但还是晚了一步。

    「──〈劫火圆环（Braise Circle）〉！」

    以札克为中心，巨大的爆炸火焰朝四面八方吹袭。

    惊人的冲击波摧毁了周遭的建筑物，强烈的热浪烧毁了道路。

    「呀啊！？」

    被爆炸火焰掀飞的会长在猛地撞到后脑勺，直接失去了意识。

    「呃、啊……！」

    「好、好痛……好痛啊……！」

    「这、这个怪物……！」

    原本人数众多的圣骑士，仅仅因为对手的一击就几乎全灭了。

    「骗人的吧……？」

    札克的强大简直是压倒性的。他明确地展现出了自己超乎常规的力量。

    「咂哈哈哈哈！所有人都不够『闪闪发光』啊！」

    粗野的笑声回荡在化为一片焦土的奥里亚纳大道上。

    接著，那个嘲笑了会长他们一会儿的家伙──

    「──嘿咻。」

    他把昏迷的莉亚夹在腋下，朝某个方向迈出了步伐。

    我茫然地看著这一幕──彷佛那是在某个遥远世界中发生的情景。

    （……事情怎么会、变成这样？）

    我今天应该会在自由奔放的会长的带领下，度过匆忙却又欢乐无比的一天。

    由于太阳开始下山了，我差不多该把会长送回家，然后回到宿舍跟莉亚一起吃晚餐，接著等时间差不多，就跟她在同一张床上就寝。

    （我今天应该会度过这般一如往常的幸福时光才对……）

    究竟为什么，事情会变成这样？

    「……喂，你站住。」

    「嗯……？」

    听见我的低语，札克慢慢转过身来。

    我看见被他夹在手臂下的莉亚，肩膀上正流著血。

    「……！」

    我方才按捺住的愤怒，开始从身体深处翻涌而出。

    「……还给我。」

    「你说什么？」

    「……把莉亚……还给我！」

    我从昏迷的圣骑士身上借走一把剑，用缠著满满绷带的右手紧紧地握住它。

    「……！」

    手上瞬间窜过一股刺痛，但立刻就消失了。

    「──唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我朝向札克笔直飞奔而出──

    「第八招──八咫鸟！」

    我用尽全身力气，施展出浑身解数的一击。

    双手、双脚、头部、脖子、胸口、腹部──八道斩击纷纷朝他的身躯招呼而去。

    「唉……这光还真黯淡……〈劫火之盾（Braise Shield）〉。」

    札克轻轻挥动一下他的巨剑，便出现了一面厚重的火焰护盾。

    鲜亮得让人眼睛发痛的红色护盾，转眼间就将八道斩击尽数吞没。

    「什么！？」

    其威力轻而易举地就超越了莉亚的〈原初龙王（Fafnir）〉。

    就在我对这股力量差距感到震惊时──

    「接招！」

    札克接著朝我施展一招猛烈的前踢。

    「呃、啊……！？」

    一阵让人毛骨悚然的断裂声从我的腹部传出，我被踢得向后远远飞了出去。

    「……可、恶。」

    应该是断裂的骨头伤到了内脏，我的嘴里充满了铁锈味。

    在视野忽明忽暗的情况下，我勉强缓缓地站了起来。

    「站、住……」

    「哦，你明明很弱，但唯独身体还满结实的嘛！咂哈哈哈哈！」

    我没有理会他的嘲弄──

    「把莉亚……还给我……！」

    我带著满身疮痍，再次冲了出去。

    「第五招──断界！」

    在我忍住疼痛、咬紧牙关──全力挥剑而下的那一瞬间──

    「太慢了太慢了……在你的剑砍过来前，我都要睡著了……──〈劫火死枪（Braise Lance）〉！」

    我的视野顿时被火焰淹没。

    「怎么、会……！？」

    我从圣骑士那里借来的剑断成了两半──灼热的劫火（译注：出自佛教用语，意指世界毁灭时烧尽此世的大火。）将我整个人吞没。

    「呃、啊……！？」

    好烫。好疼。好痛苦。

    难以言喻的痛苦贯穿我的全身。但是──

    「我还、还……没……」

    我坚决不退缩。即便全身被激流般的火焰灼烧，我依然向前踏出了一步。

    （一定要……带回来……我不会把莉亚……交给这种来路不明的家伙……！）

    刚刚借来砍那家伙的剑，已经断了。

    即便如此，我还是没有放弃，紧紧握住拳头──又向前走了一步。

    「喂、喂喂……一般来说这样会死的喔……？」

    劫火不断地往我身上扑来，我能从些许空隙中，稍微瞥见札克的面孔。

    （这就是我最后的机会了……！）

    我瞄准那家伙的脸，卯足全力挥出右直拳。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「咂哈哈！你的骨气跟耐力虽是一等一的，但完全没有半点实力！──〈劫火之盾（Braise Shield）〉！」

    一面巨大的火焰护盾出现在札克面前──

    「唔、呃啊啊啊啊啊！？」

    上面猛烈的火焰烧伤了我的右手。

    （还、不能……我怎么可以……在这种地方倒下……！）

    我再次举起右手，朝火焰护盾打了下去。

    「──呃啊！」

    那个瞬间，我的右手中出现了密度极高的『黑色东西』。

    从中溢出的深不见底的黑暗，极其轻易地将火焰护盾吞噬殆尽。

    「怎么会这样！？」

    那股黑暗接著气势不减地朝札克冲去，像是要吞噬他一般。

    「咕、〈劫火死枪（Braise Lance）〉！」

    那家伙在匆忙之间扔下莉亚，释放出灼热的劫火。

    有如生物一般蠕动的邪恶『黑色』，以及将一切燃烧殆尽的『红色』，两者发生激烈的碰撞。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「怎么、可能……！？这种夸张的威力……到底、是什么……！？」

    最后──

    「唔、咕、哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    深不见底的黑暗尽情地吞噬了他的火焰──而被它给吞没的札克，随之被击飞到遥远的另一方。

    ■

    我勉强击退了札克后，便当场双膝及地跪了下来，垂眼看向自己的右手。

    「呼、呼……刚刚……发生了什么事……？」

    在我浑然忘我地挥下拳头的那个瞬间，右手中出现了密度极高的『黑色东西』。

    （对了，这种感觉……跟一年战争的决赛中，我一拳消灭掉冥轰那时非常相似……）

    如果要说哪里不一样，就是威力了。当时的规模及破坏力并没有达到这种程度。而且更重要的是，也没有出现那股深不见底的黑暗。

    （这股力量，究竟是怎么一回事……？）

    就在我思考这个问题时，远处忽然朝天窜起了巨大的火柱。

    「什么！？」

    「咂哈哈哈哈哈哈哈哈！我看见了、看见了……！灿烂夺目的『闪闪发光』啊啊啊啊！」

    浑身被火焰铠甲包覆住的札克，一面粗声群埃一面往这边走了回来。

    「开、开什么玩笑……！？」

    他的身上，连一道割伤都没有。

    「挨了刚刚那一击，竟然毫发无伤……！？」

    我目瞪口呆地站在原地，接著──

    「嗨，你叫什么名字……呃，不行不行。所谓『问别人名字之前，要先报上自己的名字』嘛！」

    不晓得到底有什么好笑的，那家伙突然「砸哈哈哈哈！」地笑了出来。

    「──我的名字是札克&#8226;邦巴尔！现在因为一些缘由，是黑之组织的一员！好了，把你的名字告诉我吧！」

    这家伙不知道为什么，事到如今才开始自我介绍，接著双手抱胸等著我的回答。

    老实说，我根本搞不懂他在想什么，不过既然对方都报上姓名了，我也必须回覆他。

    「……亚连&#8226;罗得尔。」

    我小声地回答道，札克闻言一脸满足地点点头。

    「亚连&#8226;罗得尔吗……咂哈哈，真是个好名字！我已经完全记住了！」

    然后──

    「来吧，再使出一次那个『黑暗』！」

    他提出的要求我完全无法理解。

    「……啊？」

    「『……啊？』什么呢！亚连，刚刚那一击是你的魂装对吧？好了，别再吊我胃口！让我瞧瞧那个光芒──那个闪闪发光！来吧，快点！」

    札克向前伸出右手，这般开口催促我。

    「……抱歉让你失望了，但我还没有显现出魂装。」

    「什么！？这也就是说……尚未显现就有那种威力吗！？咂、咂哈哈哈哈！太棒了，实在是惊人的才能！──好，那我就告诉你吧！」

    不晓得这家伙到底在开心些什么，他呼吸急促地开始说道。

    「想将魂装的力量引导出来，主要有三种方式！第一种，与灵核谈好，借用它的力量；第二种，与灵核交涉，在附加条件的情况下借用力量；而最后一种方式则是──制服灵核，强行夺取力量！」

    札克对我这么说明，同时一一曲起手指。

    「这是我接下你刚刚那一击的感觉……你的灵核，应该是个相当凶悍的家伙吧？」

    「……你还真清楚。」

    「咂哈哈，我就知道！面对那种凶暴的灵核，根本不可能好好谈话或交涉！就消去法来看，你除了制伏灵核以外别无选择！」

    「要是我办得到，就不用这么辛苦了。」

    强行制伏那家伙──这根本是『说起来容易做起来难』的终极情况。

    我轻轻地摇了摇头，札克见状，露出一脸奇怪的神色。

    「G？有亚连你这般的胆量，应该不至于不可能吧？毕竟你可是毫不畏惧〈劫火磔刑（Braise Cross）〉，直接用肉身突破火焰，拥有怪物般精神力的男人啊！」

    「……退一百步来说，先假设我的精神力比其他人优秀一点好了。不过，如果没有能够制伏那家伙──制伏灵核的力量，就没办法显现出魂装啊。」

    「唔……亚连啊，你是不是搞错了什么？如果要引导出灵核的『所有』力量，的确就像你说的，必须在物理层面上制伏它。不过，如果只是夺取『部分』力量──只要在内心上制伏它就够了！」

    「……在内心上制伏它？」

    「没错！拥有一颗坚强的心、做好觉悟、不让信念动摇！用这种强大的精神力去制伏灵核吧！然后展现出更多光辉──更多闪闪发光给我看！」

    正当兴奋不已的札克这般热情说明的时候──

    「──给我差不多一点，你这个傻子！」

    「唔啊！？」

    有个神秘的女人突然出现，朝他的后脑勺上踢了一脚。

    「哎痛痛痛……喂喂，托尔！你在干什么啊，我正讲到精彩的地方耶！」

    「我才想问『你在干什么！』，你这个大蠢货！我还想说集合时间都到了，你怎么还没来，结果竟然在这里摸鱼！」

    「哦哦，对了！你听我说，托尔！我找到超棒的闪闪发光原石了！就我的判断来看，是有史以来等级最高的原石喔！」

    「啧……工作时不要讲一些莫名其妙的话！你这家伙还是一样恶心……」

    托尔是个身穿黑色大衣、身材矮小又纤细的女孩子。

    就外观上来看，她是个眼神凶恶的十几岁少女。有一头浅红色外翘短发，浏海用样式简单的发夹夹住，露出光裸的额头。

    （看她的黑色大衣，这家伙也是黑之组织的人吗……！）

    光是对付札克一人我们就陷入这种困境了，事到如今他竟然还有援军到场……

    老实说，状况糟糕透顶。

    在我咬紧牙关，思考著有没有摆脱这个困境的好主意时──

    「喂，大块头！快把公主抱起来，准备开溜了！」

    托尔完全没有表露出战意，正冷静地打算继续完成工作。

    「等、等一下等一下！我难得找到了闪闪发光的原石耶……再玩一下也没关系吧！？」

    「你这个笨蛋，给我优先处理任务！我接到通知说，那个『黑拳』正以惊人的速度赶往这里。我们赶快带上公主开溜！」

    看来莱雅老师已经耳闻这场骚动，正在赶来的路上。

    「哦，那个黑拳要来这里啊！G我说，我们两个人一起上应该干得掉她吧？」

    「别自命不凡了，你这个单细胞动物！对方可是『超越者』，哪可能打得赢啊！真的要打你就自己上，然后惨兮兮地死去吧！」

    「咂哈哈，我们都认识这么多年了，你也太无情了吧！」

    他们讨论完之后，札克便解除了〈劫火磔刑（Braise Cross）〉，并将昏迷的莉亚抱在腋下。

    「好了，我们走吧。」

    「嗯。」

    两人简短地这么说完，便以极快的速度撤离了。

    「不，等一下！」

    就在我喊出这句话的下一刻──

    「──我们才没有时间理你这种臭小鬼。」

    原本应该在遥远前方的托尔，不知何时忽然站在了我身后。

    「什么！？」

    「──去死吧。」

    她从怀中掏出短剑，往我的脖子刺过来。

    那瞬间，我突然听见硬邦邦的铿锵声响。

    「怎么、可能……！？」

    可能是剑身已经生锈了吧。

    托尔往我颈项上刺来的一剑，并没有划开我的皮肤。

    「啧……！」

    她扔下了那柄短剑，动作迅速地与我拉开距离。

    「喂喂，那到底是什么生物？我可从来没听说过，世界上有这种刀枪不入的人耶……！？」

    「啊哈哈，这小子闪闪发光的感觉很棒对吧！虽然现在还很稚嫩，但总有一天会大放异彩的！」

    在札克和托尔还在说话时，我飞奔到他们两人身边。

    「给我……放下莉亚再走……！」

    「啧。我们可没有闲到有空应付像你这样的『未知野兽』！」

    就在托尔敞开她身上的黑色大衣时──

    「「「吱──吱──吱──！」」」

    瞬间从中飞出了大量的蝙蝠。

    「什、什么……！？」

    蝙蝠啪嗒啪嗒地在我的脸部周遭飞来飞去，挡住我的视野。

    「──好了，快趁现在。我们撤退，傻子。」

    「咂哈哈！下次有缘再见吧，闪闪发光的原石啊！」

    在我奋力赶走那些碍事的蝙蝠时，两人的声音已经愈来愈远了。

    「可恶……喂，站住！」

    就在我向前踏出一步的时候──

    「啊、G……？」

    视野开始剧烈摇晃。

    我失去了平衡感，全身上下都笼罩在一股奇怪的飘浮感中。

    彷佛两只脚都陷进了沼泽里，双腿无法向前移动。

    （我、这是……怎么了？）

    我心想奇怪，便往下一看──结果脚下有一大滩红色的水洼。

    「这些、全部都是……我的、血吗……？」

    在我理解到这个事实的瞬间，至今为止所受到的伤害，便一口气往全身上下蔓延。

    「可、恶……！」

    我就这样倒在血海之中，静静地失去了意识。

    「──喂，亚连，振作一点！可恶……十八号！」

    「是！」

    「给我好好地盯住亚连！不用帮他治疗，已经开始再生了。万一那家伙真的跑出来时，就抱著杀死它的觉悟攻击！绝对不要错过『起始僵直』！」

    「我明白了。」

    「我要去追那些家伙！剩下的事就交给你了！」

    ■

    我在朦胧的意识中，听见了女性严肃说话的声音。

    「──对，黑之组织！他们是二人组，高大魁梧的男人和瘦小的女人，一样穿著那种黑色大衣！一旦有任何消息进来，就马上联络我！」

    这是，莱雅老师的声音。

    （G……这么说来，我原本是在做什么……？）

    我的脑袋慢慢地动起来，感觉也渐渐变得更清晰。

    （……好陌生的天花板。）

    看来我现在是仰面躺著的。

    我拉下盖在身上的棕色毛毯，缓缓地坐起身来。

    「……这里是？」

    「──你醒过来了啊，亚连！尽管放心，这里是学院的理事长室。那些家伙已经不在了。」

    「那些家伙……？……！？」

    就在我听到这句话的瞬间，心跳突然剧烈加速，就像被浇了一盆冷水一样。

    跟会长一起逛街。袭击了莉亚跟萝丝的黑之组织。与札克和托尔之间的战斗。

    我全都清楚地想起来了。

    「对了，莉亚呢！？莉亚她没事吗！？」

    我立刻从床上爬起来，靠近莱雅老师身边。

    接著，她轻轻地摇了摇头。

    「……抱歉。当我赶到那边时，他们已经把莉亚带走了……」

    「怎么会、这样……！」

    我瞬间浑身一凉，视野开始忽明忽暗。

    「喂、喂喂……你还好吗！？」

    一阵强烈的晕眩感朝我袭来，老师连忙扶住我摇摇欲坠的身躯。

    我明明不想去思考，但脑中浮现的尽是不愉快的想像。

    要是莉亚被他们折磨了，怎么办？

    要是莉亚受到了羞辱，怎么办？

    要是莉亚──已经被杀了，怎么办？

    这些『假设』充斥在我的脑袋中。

    （不、不行啊不行……我得振作起来……！就算困在这种思绪里面，也无法改变任何事情……！）

    我紧紧地握住双拳、咬紧牙关，重新整理好情绪。

    「谢谢，我已经不要紧了。先不说这个，那些家伙去了哪里？」

    「……这个嘛。在我们谈论这点之前，先共享情报吧。」

    莱雅老师这么说道，接著将附有脸部照片的通缉令排在桌上。

    「这边是火刑的札克&#8226;邦巴尔，然后这张是魔术师托尔&#8226;萨蒙斯的通缉令。正如你看到的，他们两个都是遭到世界各国通缉的一级悬赏要犯。真亏你对上那两人还能全身而退呢，亚连。」

    听见老师提起这件事，我才忽然想了起来。

    （这么说来……我当时应该是受到了致命伤吧……？）

    我的身体不仅被〈劫火死枪（Braise Lance）〉刺穿，全身上下还被滚烫的劫火烧遍，最后因为大量失血晕了过去──等我再次回过神来时，已经躺在这里了。

    我战战兢兢地垂眼看向自己的腹部──

    （咦……？）

    别说烧伤痕迹了，上面连一道伤口都没有留下。

    （虽说这个国家的医学日新月异，但是不是发展得有点太快了？）

    会不会是莱雅老师用理事长权限，指派了优秀的医生来为我治疗呢？

    就在我心里这么想的时候──

    「──那么，你接下来看看这个。」

    她指著桌上摊开的一张全国地图。

    「目前，亚克斯托利亚家正在四处安排，以前所未有的程度强化著国境警备。要穿过那种等级的警备网根本难如登天。因此，那些家伙一定还潜伏在国内！」

    看来在我昏迷不醒的期间，会长动用了『亚克斯托利亚』的力量在帮助我们。

    「从黑之组织的目的来看，他们不可能立刻杀死莉亚。」

    「黑之组织的、目的吗……？」

    我这么问了之后──

    「……抱歉啊。只有这个部分，是属于国家的重要机密事项。所以我现在还不能告诉你，这也是为了保护你的人身安全。」

    莱雅老师露出有些难受的表情，向我摇了摇头。

    「这样啊……」

    虽然我真的很在意黑之组织的目的……但老师都说是重要机密事项了，我也不可能继续往下追问。

    「虽然我不能说得太详细……不过，几乎可以肯定，那些家伙应该是把莉亚带到了位在这个国家某处的『研究所』里。从抵达那里到『分析』结束的二十四小时内──他们绝对不会伤害莉亚。」

    「只、只有短短二十四小时……！？」

    这个时限实在太短了。

    「嗯，虽说也要看研究所的位置在哪……总之，可以把午夜零时看作是最后期限。」

    我立刻看向房间里的挂钟。

    现在是中午十二点。只剩半天的时间了。

    「──总而言之！在我们找到那些家伙的研究所在哪之前，根本连战斗都办不到。亚连，请你也帮我一起找！」

    「好的，我明白了……！」

    于是我为了寻找那些家伙的研究所，立刻离开了千刃学院。

    「你一定要等著我，莉亚……」

    我绝对会在今天午夜零时以前，找出你的所在之处……！

    ■

    在那之后，我一直拚命地到处打听。

    首先是舍监宝拉阿姨跟魔剑士协会的邦兹先生，然后是学生会的莉莉姆学姊跟堤莉丝学姊。接著，我见到每个欧雷斯特的行人都一一上前询问。

    我活用所有的人脉，不停地四处奔走找寻……但完全没有半点收获。

    「可恶，到底该怎么做才行……」

    太阳已经完全下山，黑夜彻底笼罩世界。

    现在时间是晚上九点。离最后期限的午夜零点只剩下三个小时。

    （就在我这般束手无策的时候……莉亚一定也正在痛苦不堪……！）

    一想到这一点，我就觉得自己快要在悔恨及焦躁中失去理智。

    然而，现阶段我们并不知道敌人的所在之处──因此什么也做不到。

    这让我彻底感受到了所谓『情报』的重要性。

    （……或许莱雅老师已经找到了也说不定。）

    我心怀最后的希望，拖著沉重的脚步去找她。

    穿过千刃学院的大门，往理事长室前进。

    我敲了敲那扇厚重的漆黑门扉，里头传来了简短的回应：「……进来吧。」

    嗓音中明显透露著疲惫。

    「──打扰了。」

    我慢慢地打开门，见到莱雅老师正在翻看厚重文件的身影。

    「……是亚连啊，你找得怎么样了？」

    「抱歉，虽然我到处跑了一整天……但完全没有任何收获……」

    「是吗……我也联络了任何有可能的地方，但结果不甚理想……」

    莱雅老师这么说道，随后深深地叹了一口气。

    理事长室陷入一股沉重的气氛中。接著过了一分钟、两分钟时──

    「……我知道有一个人，可能握有研究所所在地的情报。」

    莱雅老师突然语出惊人地说道。

    「真、真的吗！？」

    「嗯。虽然那家伙身上的负面传闻从未断过，但手上的情报网的确『与众不同』。我想那个人十之八九知道研究所的位置在哪。」

    她脸上依然挂著复杂的神色，继续说了下去。

    「但是，依照那家伙烂到底的本性来看，我不认为她会老实告诉我们。白跑一趟的机率『几乎是百分之百』吧……」

    「只要可能性不是零，就拥有一试的价值！况且，我们目前也已经没有时间了！老师，请务必告诉我那个人是谁！」

    「……」

    莱雅老师犹豫了一会儿，才慢慢地开了口。

    「那家伙是──五豪商之一，同时也是『狐金融』的负责人，丽洁&#8226;德拉海因。名门贵族德拉海因家的长女，然而亦是传闻中与『黑暗』关联极深的魔性之女。众人都称她为血狐丽洁。」

    「丽洁&#8226;德拉海因……难不成，是菲丽丝小姐的姊姊吗！？」

    「什么啊，原来你知道她？」

    「是、是的……不对，先不说这个了，丽洁小姐真的知道研究所的位置吗！？」

    「嗯，八九不离十。但丽洁是名符其实的国内首富。而且最重要的一点是，她是出了名的阴险。要从这种家伙身上挖出情报，几乎可以说是不可能。毕竟，她已经拥有自己想要的一切……所以我们去了应该也只会吃闭门羹……」

    我对丽洁小姐并没有那么t解。

    或许……就像老师讲的一样，说不定她不会这么轻易地答应我们的请求。

    但是，如果是仅此一次，她应该会帮我。

    「如果是这样，说不定行得通！」

    「你这话是什么意思？」

    没错，我差点忘得一乾二净。

    （我手上有办法……！）

    以惊人的富贵及财产为傲的五豪商，丽洁&#8226;德拉海因小姐。

    我拥有『无论什么时候都可以请她帮我一次忙』的庞大特权……！

    「你说『说不定行得通』是什么意思，亚连！？详细说明一下！」

    「是的！事实上──」

    然后，我说出了三个月前发生在大同商祭上的事件。

    我在以魔剑士身分活动的时候，接下了从欧雷斯特到多雷斯提亚的护送任务。

    那时当地正在举办一年一度的大同商祭，同时五豪商也在大同商馆开会。

    而黑之组织利用这个机会，炸掉大同商馆并袭击五豪商。

    当时碰巧在现场的我们击退了黑之组织，作为谢礼，丽洁小姐给了我『无论什么时候都可以请她帮我一次忙的权利』。事情就是这样。

    「原来如此，是这么回事啊……」

    「是的，我想丽洁小姐一定会愿意帮助我们！」

    我这么说完后，老师一脸为难地沉默了片刻。

    「我不知道亚连你对她的印象怎么样，但丽洁是个没血没泪、本性腐朽至极的人渣……」

    「是、是这样的吗？」

    之前我在多雷斯提亚见到丽洁小姐时，她看起来一点也不像那种恶劣的人就是了……

    「她是仅靠自己这一代就建立起『狐金融』的经营者，十分有才干。脸上总是挂著笑容，笑起来跟银铃一样，待人也不错，因此乍看之下，她就像是个好人吧。」

    老师说得没错，我还记得丽洁小姐那张温和的笑脸。

    「但是，再也没有比丽洁还要恶毒又狡猾的家伙了。她在发展狐金融的时候，总是游走法律边缘──有时甚至用完全非法的手段，一一击溃了其他碍事的同业公司及反对势力。在垄断半数金融市场后，与『黑暗』建立起了关系。这应该是她为了避免遭受报复，以及从政府规定当中自保的『后盾』吧。现在根本不知道哪里的组织跟狐金融有所关联。它已经化身成不可接触的黑暗（Untouchable）。坦白说，丽洁&#8226;德拉海因这个人完全不可信任。」

    莱雅老师这般总结完，最后又再补充了一句话。

    「──不过，我从来没有听说，她曾违背过任何一次承诺。」

    「既、既然这样……！」

    「嗯，毕竟我们也已经没有时间跟其他方法了……亚连，我可以用掉你那个宝贵的权利吗？」

    「是的，当然没问题！」

    于是，就在事情终于露出一线曙光之时──

    「──等一下！」

    额头上包著绷带的萝丝冲进了理事长室。

    「萝、萝丝！！太好了，原来你平安无事！」

    「哦，你已经醒来了啊！」

    我们往她身边跑去，这时──

    「谢谢，我的身体已经没事了──所以，希望你们可以带我一起去。」

    萝丝笔直地盯著我们看，同时明确地这么说道。

    「萝丝……我很高兴你有这份心意，但你的身体这样……」

    包扎在她手脚上的绷带都还渗著血。不管怎么看都不像有办法战斗的状态。

    「不用担心我的身体。战斗时我只要使用〈绯寒樱〉的力量，怎么动都不是问题！」

    「就算你这么说……」

    那个力量的持续时间有限，而且萝丝自己也说过，她还无法完全控制它。

    如果优先考量到萝丝的身体，她还是在这里休息比较好吧。然而──

    「──好，就带你去吧。」

    莱雅老师一下子就答应了萝丝希望同行的要求。

    「老、老师！？」

    「十八号被我派去加强国境警备那边了，现在分不开身，因此就现状来说，战力多一个是一个。况且萝丝有强化系的魂装，身上有点伤应该不成问题。」

    既然远比我熟知魂装的老师都这么肯定地说了，我也只有接受这个决定。

    「萝丝，拜托你了，千万不要勉强自己喔？」

    「谢谢你，亚连。」

    于是就在我们讨论完毕时──

    「──那么，我们接下来要朝多雷斯提亚出发！我现在去让人准备快马，你们先去操场上等著！」

    莱雅老师说完便快步跑出了理事长室。

    ■

    在那之后，我们搭上理事长专用的快马开始移动。

    从首都欧雷斯特到商人之城多雷斯提亚，距离并不算远。

    在马车上摇晃一阵子后──转眼间我们便到达了目的地。

    「……上一次到多雷斯提亚来，已经是三个月前了呢。」

    我们在贯穿多雷斯提亚中央的『神明大道』下了马车，接著四处张望。

    大道的两边是鳞次栉比的摊位，现在明明都快晚上十点了，往来的人潮却还像白天一样络绎不绝。

    「接下来，丽洁的宅邸往这边走。」

    我们跟著快步前进的莱雅老师，在多雷斯提亚城里一下左一下右地前行──接著看见了一栋巨大的豪宅。

    「她家还是老样子，炫富炫得让人讨厌……」

    这座美丽的宅邸，让人联想到纯白色的宫殿，而且规模大到令人惊讶。

    它总共有六楼，不对，可能有七层楼高吧。

    宽广的庭院里，有个很大的游泳池跟一座漂亮的喷水池，远处还可以看见美丽的石头造景庭园。

    这座融合了不同文化的气派宅邸，被围在了精心设计的铁栅栏当中。

    （还、还真厉害……）

    就在我们目不转睛地盯著这座气势磅礴的住宅时，手电筒的光照到了我们身上。

    「什么人！为何在这种时间窥探丽洁大人的宅邸！？依据情况我们会……G！？」

    这些人应该是丽洁小姐的私兵部队，他们脸色铁青地连忙把我们团团围住。

    「你、你是『黑拳』对吧！？」

    「什么！？你已经忘了之前的教训，又跑来了吗！？」

    「……你究竟有什么事？」

    不晓得过去究竟发生过什么，他们似乎格外注意莱雅老师。

    「等、等等，你们先等一下！我今天来的目的不是那个。只是有事想要商量！」

    老师脸上扬起僵硬的微笑，迅速说明我们的来意。然而──

    「是吗，那还真是遗憾呢！丽洁大人已经就寝了！」

    「如果有事想拜访，你可以明天再过来！」

    这完全就是闭门羹。连一点交涉的余地都没有。

    「……唔，看来还是只能用暴力手段处理了呢。」

    就在老师语带叹息，握起拳头的时候──

    「……不，等等。那边的少年，你难道是『亚连&#8226;罗得尔』吗？」

    其中一名私人士兵说了「等等」并喊住我。

    「是、是的，我就是……怎么了？」

    「嗯，果然是这样……丽洁大人交代过，碰到你来访时，便直接放你进去──好了，进来吧，丽洁大人正在二楼的大厅休息。」

    他这么说道，接著将门打开一个小缝。

    「等、等一下，你们这些家伙！刚才不是才说丽洁在睡觉吗！？」

    「黑拳啊。你连脑袋里长的都是肌肉吗？那种话当然是说来骗你的啊！」

    「哼，毕竟我们可不能让你这样的危险人物进去！」

    「丽洁大人只有说让亚连&#8226;罗得尔进去，就请你在那边乖乖等著吧。」

    看来这里的私兵们，对莱雅老师有相当大的敌意。

    「……老师、萝丝。我先进去一趟。」

    「亚连，记得小心点。」

    「你要多加小心，亚连……对方可是那个血狐。如果出了什么问题，记得马上大声喊出来喔？」

    「啊、啊哈哈……丽洁小姐不会做那种奇怪的事啦。」

    就这样，我跟她们两人分开后，穿过了豪华的门。

    在宽阔的庭园中前进，接著宅邸的大门缓缓打开了。

    （虽、虽然我已经猜到会很气派，但还是好厉害……）

    大理石地板上铺著深红色的地毯。天花板上垂挂著玻璃工艺品般的枝形吊灯。墙壁上挂著像是名画的图画。

    映入眼帘的景象，是对我这种平民来说一辈子都无缘的另一个世界。

    「呃、我想想……我记得她是在二楼的大厅吧……」

    我想起卫兵的话，沿著眼前的楼梯向上爬，然后──我看见了丽洁小姐的身影，她正拿著银制茶杯在喝红茶。

    丽洁&#8226;德拉海因。

    眼前的绝世美女，身穿以白色与红色为基调、如火焰般美丽的和服。一头红白相间的长发绑在侧边，头上插著鲜艳的烈火造型发簪。皮肤健康且紧实有光泽。一双细长的狐狸眼，散发出沉稳气质的她，可以说是同时拥有从容及高雅特质的『成熟女性』。

    「──丽洁小姐，抱歉这么晚了还来打扰你。」

    「哎呀呀，这不是亚连同学吗？发生什么事了，怎么这么晚来找我？」

    她扬起温柔的笑容，同时轻轻地歪了歪头。

    「不好意思，因为没有时间，我就开门见山地问了──我重要的朋友，莉亚&#8226;维斯堤利亚被黑之组织绑架了。那些人似乎藏身在位于这个国家某处的『研究所』里。丽洁小姐，请问你对他们的藏身之处有头绪吗？」

    「嗯，我当然知道啊。」

    她丝毫没有隐瞒或是装模作样的意思，直接了当地点头。

    「真、真的吗！？」

    「那是当然的，因为我不喜欢说谎呢。」

    丽洁小姐这么说道，接著啜了一口红茶。

    「既然这样，那么……我可以用之前那个『无论什么时候都可以请你帮我一次忙的权利』来请你告诉我他们研究所的位置吗……！？」

    「当然可以啊。」

    她爽快地答应了我，然后──

    「──但是，这样真的好吗？把它用在这种事情上？」

    她歪著头，开始问我奇怪的问题。

    「由我自己来说有点像在自夸就是了……总之，虽说只是一次，但这可是能够向我丽洁&#8226;德拉海因提出请求的机会喔？你要不要考虑用在自己身上？」

    丽洁小姐以高雅的姿态站了起来，接著开始慢慢地绕著我打转。

    「真的『任何请求』都可以喔？无论金银财宝、名刀还是权力──只要用我的力量，我什么都能帮你办到。明明是这么了不起的权利……你却用来问一个脏兮兮研究所的位置，不觉得非常傻吗？」

    她果然是个非常和善的人。

    这般为我著想，告诉我各种不同的可能性。

    对此我非常感激，但是──『答案』早在很久之前就已经决定好了。

    「──谢谢你。即便这样，我还是想知道莉亚的所在之处。」

    并不是我不想要钱。

    为了让妈妈过上更轻松的生活──今后也会开始需要钱。

    （但是，如果是对朋友见死不救得来的钱，妈妈也绝对不会感到高兴的……！）

    然后──

    「是吗……呵呵，果然比起席德同学，我还是站亚连同学派的……」

    丽洁小姐不知道轻声嘀咕了些什么，接著从和服的袖子里拿出一卷地图。

    「来，收下吧。其实我早就在想你差不多这时会来，所以悄悄准备好了喔。」

    「谢、谢谢你……！」

    我向丽洁小姐道谢后，她便温柔地笑了。

    「那张地图上，只有一个地方画上了红色叉号对吧？那里就是他们的研究所所在处。」

    我将卷起来的地图摊开，上面的确有一个红色叉号。

    「那么，我还有工作要做。差不多先失陪了。」

    「真的……真的非常谢谢你！」

    「呵呵，我只是还了之前受到的恩情，你不用放在心上。那么，今后也请多多光顾狐金融～」

    她说完这句话，便往宅邸三楼走了上去。

    「丽洁小姐，谢谢你……！」

    我最后再道了一次谢，接著马上跑出她的宅邸。

    「──不过话说回来，亚连同学果然很棒呢。那个纯洁无瑕的孩子，将来会展现出什么样的『颜色』呢……呵呵，真的是个未来让人期待的孩子呢……」

    ■

    拿到了我一直在找的情报后，我回到了正门口，萝丝和莱雅老师正在那里等我。

    「──啊，亚连！怎么样了！？」

    「那只血狐有没有对你做什么！？」

    「丽洁小姐是个大好人！看，你们看这张地图！据说这个红色叉号的位置，就是那些家伙的研究所所在处！」

    我一摊开丽洁小姐给我的地图，两人脸上顿时出现了笑容。

    「这样就可以去救莉亚了……！」

    「没想到你竟然真的从那个丽洁身上，挖出了情报……干得好，亚连！你立大功了！」

    然后，老师盯著画有红色叉号的地方看──

    「好，没问题，距离这里大约十五分钟的路程。不过，在这种树林里真的会有什么研究所吗……？」

    莱雅老师歪著头，露出严肃思考的表情。

    「总而言之，我们先去看看吧。毕竟这是我们目前唯一的线索！」

    「亚连说得的确有道理──好，我们走吧！」

    「「是！」」

    在这之后，我们穿过『神明大道』，不停地向西前进。

    道路变得愈来愈难走，我们踏入一片郁郁葱葱的树林中。

    接著又继续走了十分钟左右，一只手上拿著地图前进的老师突然停下了脚步。

    「嗯，就是这里。」

    「咦……是、是这个地方吗……？」

    「没有类似的……建筑物呢……」

    我和萝丝环视周遭，然而根本没有什么研究所存在。翠绿色的高耸树木遮蔽了天空，巨大的瀑布哗啦哗啦地倾泻而下。别说什么人造建筑物了，就连人类踏进来的痕迹都找不到。放眼望去，这里完全只有『大自然』的景象。

    （难道说，情报错了吗……？）

    冷汗滑过我的背脊，不好的想像从脑中掠过。

    「……真不愧是丽洁的情报网。宾果了。」

    老师低声嘀咕，露出半是高兴半是不甘的复杂表情。

    然后，她笔直地走向眼前流水倾泻的大瀑布。

    「老、老师……？」

    「你到底要去哪里……？」

    当我和萝丝这么问莱雅老师时──

    「无刀流──绝！」

    她突然朝瀑布挥出了一记强而有力的正拳突刺。

    接著下一瞬间──巨大的瀑布支离破碎，从中出现了一座老旧的研究所。

    「「什么！？」」

    看见眼前突然出现的研究所，我和萝丝顿时瞪大了眼睛。

    「这是妨碍认知的强力结界。恐怕是魔术师托尔&#8226;萨蒙斯设下的吧。但是，竟然连我都必须这么靠近才有办法发现它……真是惊人的本领呢……」

    老师对托尔的结界表示赞许──接著「喀喀」地折了折手指，脸上扬起充满战意的笑容。

    「既然这里设了结界，就表示那些家伙一定在里面！──我们走吧！」

    「「好的！」」

    于是由莱雅老师带头，我们一行人冲进了研究所。

    ■

    败给黑之组织的一员──札克&#8226;邦巴尔后，莉亚在研究所的最下层醒了过来。

    「这、这里是……？」

    莉亚仍然处于意识朦胧的状态，正当她想移动身体时──

    「……！」

    双手的手腕处窜过一阵钝痛。

    抬眼看去，她发现自己的双手被铐在从天花板上垂下的锁链上。双脚也被铐上了加重的脚镣，处于完全动弹不得的状态。

    「咂哈哈，你醒过来了啊！你的身体还满强壮的嘛，莉亚&#8226;维斯堤利亚！」

    「……喂，小丫头。我们现在还不会杀你，可别打什么奇怪的主意喔？」

    注意到莉亚已经醒来的札克和托尔，从房间深处探出头来。

    「……札克&#8226;邦巴尔！？」

    莉亚完全想起了那场惨痛的败仗，愤怒与不甘令她表情扭曲。

    双手双脚都被铐住，完全无法采取物理手段的莉亚──

    「……竟然用锁链把年轻女孩铐起来，你们的兴趣还真特别耶？该不会是变态吧？」

    作为最低限度的抵抗，她开口这般讽刺道。

    「咂哈哈。在这种情况下还那么伶牙俐齿，你真的是个好胜的女孩呢！」

    「……哈！像你这种又是大块头又是变态的家伙，根本没救了吧？札克？」

    札克开心地笑了起来，而托尔则是顺著莉亚的话讽刺他。

    从目前的交流情况来看，莉亚认为她没有立刻被杀掉的风险，于是──

    「你们的目的是什么？到底为什么要绑架我？」

    她问出了自从在夏季集训时被袭击后，就一直很在意的问题。

    「嗯？那当然是因为，你的──」

    就在札克准备开口的时候──

    「──喂等等，你这个笨蛋札克！怎么可以这么轻易地就把组织的机密情报说出来！你脑袋里装的难道是豆腐吗！？」

    额角冒出青筋的托尔一脚朝他的小腿胫骨踢下去。

    「哇、哇哈哈哈哈，抱歉抱歉！这么说起来，的确是秘密才对！」

    「受不了你。给我振作一点好吗……」

    当两人这般对话时──

    「呼、呼咻咻……对不起，在两位说话时打扰……差、差不多需要采集样品了……」

    一个手上拿著大针筒的男性研究人员，露出战战兢兢的模样开口说道。

    他戴著厚重的圆眼镜，有一张毫无血色的苍白面孔，身高约一百五十公分，年纪大概在四十五左右。一头有点花白的黑发杂乱不齐，给人的感觉脏兮兮的。

    「嗯，你赶快处理吧。」

    「呼、呼咻咻……好的……」

    男子得到托尔的许可后，深深地鞠了躬──接著靠近莉亚身边。

    「等、等一下……你、你要做什么……！？」

    在莉亚扭动身体表示抵抗时──

    「啧……只是要从你身上抽一点血而已。别乱动好吗？你这个超级丑女……」

    一脸焦躁的托尔语带不满地撂下这句话。

    「超级、丑女……！？」

    身为妙龄少女、并且对自己的外表有一定自信的莉亚，对于被人叫丑女感到相当愤怒。然而，自小接受菁英教育、聪明的她──

    （吸、吸、吐……吸、吸、吐……冷静下来，莉亚&#8226;维斯堤利亚……！）

    误用的呼吸法让她彻底恢复了平静。

    （在这种情况下反抗也只是平白浪费体力……虽然很让人火大，现在还是暂时照他们的话做比较明智……虽然我真的超级火大……！）

    莉亚老实地闭上嘴，放弃了抵抗。

    「呼、呼咻咻……那么，不好意思请稍微忍一下。」

    男子将针头扎入莉亚的上臂，引起一阵刺痛。

    抽完足足三管的大量血液后──

    「呼、呼咻咻……有、有这些，就足够了……！」

    男子高兴得表情都扭曲了，接著他把采血管装进了巨大机器中。

    「──喂，『分析』大约需要多久时间？」

    「呼、呼咻咻……就算用最快的方式赶工，应该也要花上一整天的时间……」

    「是吗，那就尽量快点完成。我不喜欢等待。」

    性急的托尔简短地嘀咕一句，接著便与男性研究员一起上楼，消失在通往上层的楼梯上。

    被单独留下又无事可做的札克，大大地伸了个懒腰。

    「那么，总之先来吃个饭好了──哎呀对了，莉亚啊。你应该也饿了吧？好，我去帮你准备些可以吃的吧。」

    「哼，我才不会接受敌人的施舍。说不定里面还有毒呢。」

    「咂哈哈，你真是个坚毅的女孩！好吧，那就……如果你饿了，可以随时告诉我。我再拿吃的来给你。」

    札克最后以一句「虽然也没有什么美食就是了」作结，接著朗声大笑，往楼上走去。

    在这之后，莉亚一直在等待著『时机』。

    为了保存体力，她没有抵抗也没有吵闹──只是一直安静地等待。

    如果是亚连，一定能够找到她，并且救她出去。

    她只是这般相信著，然后一直等待。

    接著──从她被抓到这里过了十几个小时后，在某时某刻──

    「呼、呼咻咻……你、你醒著吗？莉亚&#8226;维斯堤利亚……？」

    刚才那个男性研究人员，来到莉亚身边找她。

    「……有什么事？要血的话，你们之前不是已经抽够了？」

    「呼、呼咻咻……总之，你听著……你之后将会被送回『我国』，然后轻易地被杀死……」

    「……喔，我想也是这样。」

    莉亚已经隐约预料到事情会这样发展，并没有过于惊慌失措，而是置若罔闻地敷衍了过去。

    「在、在那之前……我想稍微……请你陪我玩一会儿呢……」

    男人猥琐的视线，在莉亚全身上下打转。

    「你这个下流的男人……！」

    「呼、呼咻咻……你爱怎么说就怎么说……！」

    男人一面这么说，同时用跪姿一步又一步地靠近莉亚。

    「不、不……不要过来……！」

    就在男人朝莉亚的肢体伸出手时，一道红色的闪光贯穿了整个昏暗的房间。

    「呼、呼咻……！？好、好、好烫、好烫啊！？」

    男人浑身被灼热的劫火吞噬，他倒在地上打滚，同时痛苦地高声叫喊。

    「啊、唔、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    垂死挣扎的惊人尖叫声传遍了整个研究所，转眼间男人已经化为灰烬。

    「发、发生了什么事……？」

    面对突然在眼前发生的人体自燃现象，莉亚惊讶得目瞪口呆。

    「──哇哈哈哈哈！刚刚好险呢，莉亚啊！」

    札克出现在莉亚面前，一边朗声大笑。他一手拿著装有酒的玻璃杯。

    「你、你……到底想做什么？你们不是同伴吗！？」

    「嗯……那种会对一个被绑起来的小丫头出手的人渣，没办法称作同伴呢……」

    札克这么说道，随后一口气喝下大玻璃杯中的酒。接著──

    「──喂、喂，大块头！？发生什么事了！？」

    听见惊人尖叫声的托尔匆匆忙忙地赶到了现场。

    「没什么，只是发生一场小火灾。有一名研究员被烧成灰了而已。」

    「什么！？你这个……大白痴！那可是珍贵的研究人员耶，你明白吗！？」

    「咂哈哈哈！抱歉，原谅我！因为那个男人实在是太不堪入目，我一不小心就手滑了！」

    札克动作豪迈地搔了搔头，开口表示他的歉意。

    托尔见状，重重地叹了口气。

    「受不了，真的是笨蛋没药医……我姑且还是会跟『上面』报告的喔？」

    「嗯，你想怎么做都可以。」

    在两人间的气氛有些紧张时──

    「……我是不会感谢你的。」

    莉亚这般低声嘀咕道。

    「咂哈哈哈，那是当然的！天底下哪有人会跟绑匪道谢呢！」

    处在微醺状态的札克捧著肚子大笑起来，再次把酒杯往嘴边送。

    「咕噜咕噜……呼啊……！啊啊──……不过话说回来，莉亚啊。那个闪闪发光的──叫亚连的小子还不来吗？」

    听见札克的问题，托尔露出一副再也无法忍耐的模样，插嘴说道：

    「喂喂，你这傻子……这座研究所，可是用我的结界藏起来的耶？你觉得究竟有谁能用什么方法找到这里？说啊？」

    由于自己的结界受到轻视，她连珠炮似地追问札克。

    然后，这次换莉亚从旁插了一句话。

    「──不管有多么优秀的结界，亚连也一定会马上找到这里的。」

    「你说什么，你这个超级丑女……！」

    「我、我才不是什么超级丑女！？你从刚刚就一直大放厥词，真是没礼貌的人……！这样的话，你应该要叫超级矮子吧！」

    「你这家伙……！？竟然取笑别人的身体特徵（自卑情结），看来没受过什么正当教育吧！」

    「明明是你先骂我丑女的耶……！？」

    就在托尔和莉亚像这样持续著无意义的争论时──

    「──话说回来，莉亚啊。你们两个是什么关系？亚连感觉相当迷恋你耶？」

    已经喝得醉醺醺的札克，向莉亚问了一个较为私人的问题。

    「我、我们现在还没，那个……不、不管是什么关系都跟你无关吧！？」

    莉亚因为这个突如其来的问题大受动摇，满脸通红地激动回道。

    「咂哈哈哈哈！青春、真是青春啊！好吧，我身为人生的前辈，如果要给你一个建议的话就是──那东西会发光！绝对会绽放耀眼的光芒！你要好好努力抓住他，别让他跑了！」

    「烦、烦死了啦！这又不关你的事！」

    就在两人谈论这个话题时──

    「……喂，傻子。你别说太多这种给她希望的话。毕竟这家伙最后也要送回我国。她不可能再见到那个『未知野兽』了。」

    托尔这么说道，随后神情怜悯地看向莉亚。

    「咂哈哈！一般来说，的确会是这样没错！不过，对方的可是『世上少有的闪闪发光』！在那温暖又耀眼的光芒周遭，会聚集许多受他吸引的人！所谓的事有万一……也不是不可能发生喔？」

    「哼，你在说什么傻、话……！？」

    就在托尔发出嗤笑声的下一瞬间──彷佛有面巨大的彩色玻璃墙被打破一般，一阵震耳欲聋的破坏声响遍了研究所。

    「怎、怎么可能……！？我的结界竟然被破坏了！？」

    「咂哈哈哈哈，他果然来了！亚连&#8226;罗得尔──闪闪发光的原石啊！」

    「亚连……！」

    在众人表现出各自不同的反应时，托尔迅速地动身了。

    「可恶……有什么好高兴的，你这个臭傻子！还不快到你的岗位上去！」

    「咂哈哈！真让人期待！」

    气急败坏的托尔和笑得战意满满的札克，为了迎击不速之客，两人快步地朝楼上奔跑而去。

    ■

    我们闯入研究所后，便在有如迷宫般的蜿蜒走廊中前进。

    （这大概是为了对付入侵者的措施之一吧……）

    走廊里只有昏暗的灯光，视野能见距离极差。

    由于也必须小心陷阱或是埋伏，我们只得放慢奔跑的速度。

    在那之后，我们沿著路继续前进了一会儿──来到一个狭窄的房间。

    「唔……是、是入侵者……！」

    「大、大家上……只要打倒这些家伙，我们就……自、自由了……！」

    「抱、抱歉了……你们就死在这里吧……！」

    房间里有七名彷佛幽魂一般的剑士，用充满血丝的眼睛盯著我们。

    他们的右手上握著形态飘忽不定的奇妙魂装，而且明明都还没开始战斗，这些人就已气喘吁吁。

    我记得夏季集训时交手过的那批人，也跟这些人很像。

    （看来这件事的背后果然很不简单……）

    我立刻拔剑，摆出正眼架式──此时我注意到了一个微小的不同。

    （……他们的魂装，是不是比我之前和那些家伙交手时的还要稳定？）

    藉由灵晶丸强制显现的魂装，形态应该会更加扭曲不定才是。

    「哦，是服用了灵晶丸的强化士兵吗？不过，竟然能显现出如此『稳定的魂装』……这种事，我在报告里可没看到呢。」

    莱雅老师咬牙切齿地嘀咕道。接著──

    「唔唔……嘎啊啊啊啊啊啊……！」

    其中一名剑士高声呻吟，同时举起拳头往墙壁敲去。

    在那一瞬间──惊人的轰鸣声响起，研究所的墙壁上开了一个巨大的洞。

    「「「什么！？」」」

    夏季集训时的那些家伙，也拥有可怕的身体能力，然而眼前的敌人却远远在他们之上。

    「我们、上……！」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们发出撕心裂肺的吼声，一起朝我们扑了过来。

    「可恶……亚连、萝丝！你们先退后！这里交给我──」

    在莱雅老师说完这句话前──

    「你们别……挡路！」

    我以全身体重为加成，挥出的横劈剑光一闪。

    这记超越音速的斩击──

    「呃、啊……！？」

    「怎么、可能……」

    轻而易举地就摧毁他们的魂装，单凭一剑便将七名剑士全数砍倒了。

    （为什么呢……身体动起来……）

    并没有像之前那样，浑身充满不可思议的力量。

    然而，我却宛如脱胎换骨一般，身体无比轻盈。

    （亚连，你究竟何时变得这么强的……！？）

    （这股压倒性的身体能力……是之前『再生』的时候，融合到那家伙的力量了吗？但是，比我预计得还要快太多了……！）

    就这样，击退了第一波敌人的我──

    「──快点走吧。莉亚还在等著我们。」

    一行人迈开步伐往研究所深处前进。

    ■

    击败那些服用灵晶丸强化身体的剑士后，我们接著往研究所深处前进。

    在阴暗狭窄的走廊上跑了一会儿──我们来到了一个光线昏暗的宽敞房间。

    （……有谁在这里。）

    我感觉到黑暗深处中有人在呼吸。

    「──你是托尔&#8226;萨蒙斯对吧？」

    莱雅老师这么问了之后──一名身穿黑色大衣的矮小女性便从房间深处现身了。

    一头浅红色的外翘短发，看起来心情一直很差的锐利眼神。

    她是绑架了莉亚的黑之组织成员，托尔&#8226;萨蒙斯。

    「没错，那么你就是黑拳……呃、啊！？」

    不过眨眼间──莱雅老师的拳头已经揍进了托尔的肚子里。

    （好、好快……！？）

    从她开始动作到挥出拳头这一连串的动作，我几乎都没看见。

    「──毕竟没时间了。细节就之后再问你吧……什么！？」

    展现出惊人一击的莱雅老师，不知为何突然往后跳开。

    「……啧，原来是这样啊。」

    她咬牙切齿地低声说道，只见她的右手正在流血。

    「呀哈哈哈哈！你就跟情报里说的一样，是个单细胞生物呢，黑拳！」

    托尔的背后，又有一个托尔现身了。

    「「有、有两个托尔……！？」」

    当我跟萝丝同时低声惊呼时──我们面前『原本的托尔』变成了一柄插在地上的短剑。

    「迷惑他人吧──〈模仿艺术（Mimic Art）〉！」

    在她这般吟诵完的下一刻，忽然有种白色黏土般的物质从短剑中涌出，接著开始塑形成莱雅老师的模样。

    「果然是这样……我刚刚打中的是『复制托尔本人外貌的魂装』。从刚刚那一幕来看……复制的条件应该是『砍到目标』吧。」

    老师露出犀利的眼神，冷静地分析了对方的魂装。

    「呵呵，我之前听说你肌肉发达头脑简单……这样看来脑袋倒是意外地灵光嘛！」

    托尔一面这么说道，双手各举起一把从怀中掏出的短剑。

    看来她在控制复制品的同时，自己也会参战。

    「……亚连、萝丝。你们先走吧。」

    莱雅老师低声这么说，她的声音很小，只让我们听到。

    「虽然还不清楚我的复制品性能如何……但要是那东西盯上你们就有点麻烦了。」

    如果那个复制品的战力跟老师一样强……

    我跟萝丝会毫无反击机会，直接被打得落花流水吧。

    「况且……我们已经没有多少时间了。依据『分析』的结果不同，莉亚可能会被直接『处分』掉。在那之前，你们要尽快把她救出来。我打倒这家伙之后，也会立刻去找你们。」

    「「明白了。」」

    那个复制品有多少本领，最清楚的无非就是莱雅老师了。

    就这层意义上来说，把这里交给她也是最好的选择。

    「我们走吧，萝丝！」

    「好！」

    我跟萝丝达成共识后，便立刻往研究所深处飞奔。

    而托尔见状──只是默默地看著我们离开。

    看样子，她的任务应该是在这里拖住莱雅老师。

    我们就这样沿著走廊奔跑，接著来到了比刚才还要大上一圈的房间。

    然而，这个房间──

    「来、来了、吗……！」

    「要、消灭……入侵者……！」

    里头待著大量的剑士，人数多到数起来也没有意义。

    「这是……」

    「嗯，打起来要花不少时间……」

    大约一百，不……应该有两百人吧……

    这些眼睛充满血丝、一直气喘吁吁的剑士们，右手上都握著奇形怪状的魂装。

    看来这里所有的人，都是吃下了灵晶丸的强化剑士。

    就在我跟萝丝拔剑出鞘，各自摆出战斗架式的那一刻──

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那些剑士爆发出惊人速度朝我们突击。

    「「……！」」

    面对多达两百人的怒吼及咆哮，我们有一瞬间在气势上被压制住了。

    「──去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    逼近眼前的威猛斩击从上方袭来。

    我勉强抬剑挡下这一击──

    「唔……！？」

    顿时有股巨大的冲击力窜过我的双臂。

    （可恶，怎么会有这种蛮力……！？）

    不知道是灵晶丸的效果，还是强化系魂装的力量。

    虽然不晓得真正的原因，总之眼前的剑士拥有超乎寻常的力量。

    但是，我怎么能输给这种依靠药物得来的虚假力量！

    「唔哦哦哦哦哦──喝啊！」

    我在面对面的力量比拚上压制了对方，接著顺势让他吃上一记袈裟斩。

    「什么……！？呃、啊……」

    他们应该没想到，自己竟然会在力量上输给人吧。

    那些强化剑士开始表现出动摇不已的模样。

    「──我们上吧，萝丝！」

    「好！」

    接著我们面对人数众多的强化剑士，一个又一个地击倒他们──让其中约五十人失去了战斗能力。战况是我们大幅占据优势，这点毋庸置疑。

    但是──

    （再这样下去就不妙了……）

    之后还有札克&#8226;邦巴尔这个强敌在等著我们。

    我不能像这样继续消耗大量的体力。

    再加上，时间也愈来愈紧迫。

    根本不是被绊在这种地方的时候了。

    （可恶，我到底该怎么办……）

    内心的焦躁感不断攀升，渐渐开始让我焦虑不堪，就在这时──

    「渲染吧──〈绯寒樱〉！」

    一棵美丽的巨大樱花树突然出现。

    与此同时，萝丝也变得更敏捷，快到让人怀疑自己的眼睛。

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    如镜像般从左右发出的四道攻击，化为速度快到视线追不上的八道斩击，将四名剑士击倒了。

    「萝、萝丝！？」

    「最糟糕的情况就是我们两个都在这里把体力耗光──亚连，你先走！」

    「但、但是……」

    萝丝的魂装有『持续时间限制』。

    同时面对这么多人进行持久战，并不是她擅长的作战方式。

    （……该怎么办！？如果要留下适合对付他们的人，应该是耐力比较好的我才对，但是……）

    我应该先走吗？或者让萝丝去才是对的？

    就在我绞尽脑汁思考，究竟哪个才是正确答案时──

    「──别担心。樱华一刀流，才不会输给这些虚假的力量！」

    萝丝直视著我的眼睛，清清楚楚地这么说道。

    她的目光中，带著强烈的觉悟及坚定的意志。

    彷佛在回应萝丝的意念，巨大樱花树也发出「霹哩啪啦」的声响继续生长。

    我明白她的想法了。

    「──我知道了，谢谢你。」

    我简短地这么说，随即便往房间深处飞奔。接著──

    「别想跑啊啊啊啊啊……！」

    「我要在这里挡下你……！」

    那群强化剑士顿时一起朝我扑过来。

    「呃！？」

    就在我摆出迎击姿势的下一刻──

    「飞舞吧──樱吹雪！」

    有如激流般倾泻的樱花花瓣，转眼间便将他们吞没。

    「唔、呃啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    其中每一枚花瓣都像刀刃一样锋利，一招樱吹雪就让十名以上的强化士兵陷入无法战斗的状态。

    「快走！」

    「好，谢了！」

    在萝丝的掩护下，我朝著研究所的深处前进。

    我在迷宫般蜿蜒的路上不停地奔跑──接著来到了一个大得就像体育馆的房间。

    这里的灯光是正常点亮的状态，我一眼就看出在里头等著我的是谁。

    「咂哈哈哈哈！你果然来了，闪闪发光的原石啊！」

    「札克&#8226;邦巴尔……！」

    他将一把有如焦黑十字架的巨剑扛在脖颈边，脸上挂著战意满满的笑容。

    「……莉亚在哪里？」

    在这个宽敞的房间中，到处都没有莉亚的踪影。

    「她正好就在这个位置的正下方。」

    札克这么说道，接著将巨剑往地板上一插。

    「……她应该没事吧？」

    「你尽管放心。她现在还活蹦乱跳的……不过，肚子应该是饿了吧。」

    听见札克这么说，我暂时松了一口气。

    （我终于成功来到这里了……！）

    丽洁小姐、莱雅老师、萝丝──在大家的帮助下，我终于抓住找回莉亚的机会了。

    （接下来，只要击败眼前的敌人就好……！）

    我动作缓慢地拔出剑，摆出正眼的姿势。

    「──我要上了。」

    「咂哈哈！不用客气，你随时都可以放马过来！」

    紧接著，我一瞬间就移动到札克眼前。

    「好快！？──〈劫火之盾（Braise Shield）〉！」

    他立刻做出判断，在眼前放出一面巨大的火焰护盾。

    令人看了眼睛发痛的灼热劫火，顿时扬起巨大热浪。

    不过，产生的压迫感已经没有之前那么强烈了。

    「第八招──八咫鸟！」

    上次这面火焰护盾让我陷入束手无策的境地。而现在我轻而易举地就将它大卸八块。

    「什么！？」

    札克被意料之外的发展吓了一跳，他大幅往后跳开与我保持距离。

    「咂哈哈，你满厉害的嘛！跟之前判若两人呢，亚连&#8226;罗得尔！」

    「重头戏现在才要开始……！我要上了，札克&#8226;邦巴尔！」

    就这样，我跟札克之间的死斗就此拉开了序幕。

    ■

    我跟札克的视线交会──

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「唔哦哦哦哦哦！」

    彷佛事先说好的一样，双方同时飞奔而出。

    「喝！」

    「呼！」

    剑与剑之间相互碰撞，发出惊人的轰鸣声。

    「就跟外表看起来一样……你的蛮力真不简单……！」

    「咂、咂哈哈……！你才是……身材那么瘦小，却有这般惊人的力气……！」

    双方在力量上是平分秋色。

    所以接下来，就是靠剑技决定胜负了。

    （较量力气大小只是浪费时间……先拉开距离，重整态势吧。）

    就在我这么想的时候──

    「──〈劫火之盾（Braise Shield）〉！」

    那家伙突然在眼前施展出火焰护盾。

    「什么，这么近的位置……！？」

    视野被一片火红淹没，惊人的高温刺激著眼睛。

    「唔、第八招──八咫鸟！」

    我用八道斩击砍向护盾，这时──札克已经出现在遥远的后方。

    看来他刚刚是用巨大护盾挡住身影，趁机大幅往后一跃。

    接著札克深深蹲下，从远处施展出『突刺』。

    「──〈劫火死枪（Braise Lance）〉！」

    巨剑的剑尖上释放出灼热的长枪。

    「第一招──飞影！」

    为了对付札克的远距离攻击，我挥出飞空斩击。然而──

    「不够力，根本不够力！」

    狂暴的劫火长枪轻易地就贯穿了飞影──威力丝毫没有减轻，转眼间朝我逼近。

    「什么！？」

    我立刻大幅向右一跃，闪避形状有如长枪的火焰。

    （可恶，用飞影的话，在威力上比不过它吗……！）

    看来要对抗〈劫火死枪（Braise Lance）〉，必须使出冥轰那种等级的威力才行。

    当我正在思考札克的攻击以及应对方式时──

    「──刚躲开攻击时，神经得再绷紧一些才行喔？」

    等我注意到时，那家伙将巨剑高举在面前的身影便出现在眼前。

    「糟糕……！？」

    「风焰流──焰烈斩！」

    缠绕火焰的四道斩击以慑人的速度逼近我眼前。

    「云、云影流──鳞云！」

    札克盯上我落地时的破绽，我连忙以出招迅速的四道斩击接招。

    然而，在不利的姿势下施放用来混淆视听的斩击根本抵御不了，札克的攻击没有这么简单。

    （怎么会有这种威力……！？）

    四道斩击转眼间就被吞噬，札克凶恶的火焰朝我露出獠牙。

    我拚了命地扭转身体，试图尽量避开它，然而……

    「唔……」

    还是有两道斩击灼烧右肩跟左脚，强烈的痛感顿时蔓延开来。

    我忍不住向后一跃，打算重整态势。

    （呼、呼……幸好伤口并不算太深。）

    对继续战斗应该没有任何影响。

    （问题在于，要怎么『打乱』他……）

    札克的姿势和我一样，是正眼的架式。

    他握在肚脐前方的巨剑一动也不动，紧张与放松的程度恰恰好──是『自然』到可怕的架式。

    （……这种架式，不是一朝一夕就能练成的。）

    他的剑术基础相当扎实，比我以往战斗过的任何人都还要好。

    想必他除了拥有天生的才能，同时一直以来也花了极为庞大的时间在修行上吧。

    （……不过，还真奇怪。）

    对于札克这般精湛的剑术，有个地方让我感到很好奇。

    「你的剑术，是跟圣骑士学来的吗？」

    从基本姿势及防御技巧，甚至一直到步法──札克的动作都与圣骑士的剑术指南书上教的完全一样。

    「……别看我现在这样，我姑且以前也是个圣骑士。」

    札克露出有些不痛快的表情，语出惊人地低声说道。

    「什么……！？一、一个圣骑士怎么会加入黑之组织！？」

    守护世界和平的国际组织──圣骑士协会。

    扰乱世界秩序的大规模犯罪组织──黑之组织。

    两者是完全相反的存在。

    「……待在圣骑士协会里，也是有没办法做的事情。」

    札克面色阴沉地嘀咕道──

    「但是现在，那种无聊的事怎样都无所谓！来吧，亚连！让我瞧瞧你的光辉──向我展现更多的闪闪发光吧！」

    他突然拔高音量大声喊道，像是为了驱除沉重的气氛。

    「鸣叫吧──狐火！」

    札克这般高声叫喊，并大幅挥动了他的巨剑。

    灼热的火焰翻涌而上，接著逐渐化为生物的形状。

    「「「──嗷！」」」

    自劫火当中传来初生啼叫的，是浑身带著熊熊烈火的深红色狐狸。

    随便看上去都超过十几只──它们正龇著牙朝我示威。

    「咂哈哈哈哈哈哈！好了──让这场战斗迎向高潮吧！」

    「……放马过来！」

    之后，我们的剑展开了极其炽烈的交锋。

    「嗷噜噜噜噜噜！」

    「唔……喝啊！」

    我劈开无限产生的狐火──

    「──有破绽！」

    「唔！？」

    札克的巨剑从大群狐火后方朝我袭来。

    面对狐火与巨剑的轮番攻击，我只得被迫接连采取守势。

    （可恶，攻击次数差太多了……）

    我这边只有我一人，然而对手却是札克加上十几只狐火。『数量差距』极其庞大。

    就算我试图进攻，大量的狐火也会阻碍我，让我遭受猛烈反击。

    话虽如此，但要是我进入守势，他们就会像现在这样，持续进行怒涛般的攻击。

    （我到底该怎么做才好……）

    正当我在拚命思考要怎么打破僵局时──

    「狐火──红莲！」

    「「「嗷──！」」」

    分散至四面八方的八只狐狸，步调一致地同时朝我袭来。

    「咕，樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    就在我以八道斩击，击退所有狐狸的那一刻──

    「风焰流──大焰斩！」

    一道强烈的劈击从我背后逼近。

    「唔！？」

    在艰难的姿势下勉强挡下这一剑的我，刻意大幅地向后一跃，藉此抵消掉冲击力。

    「咂哈哈，真是让人惊讶的反应速度！身法也无可挑剔！我原本还以为已经彻底打乱你的动作……哎呀，真没想到你竟然挡得住！」

    札克露出游刃有余的模样笑道，再次生出了十只狐火。

    （继续这样下去，情况只会愈来愈糟……现在只能设下机关了……！）

    我现在的位置无可挑剔。接下来，只要等他展开攻击就好。

    在我继续保持正眼的架式，安静等待那个时机到来时──

    「怎么了，一直防守可是赢不了的喔？狐火──烈火！」

    「「「嗷──！」」」

    札克一口气把他产生出来的狐火同时朝我释放。

    （──来了！）

    紧接著──

    「第二招──胧月！」

    我先前设置的二十道斩击，将迎面而来的狐火全数劈了开来。

    「哦，你用了很有意思的招式呢！」

    我不能放过这个让狐火全部消失的机会。

    「第一招──飞影！」

    我卯足全力，施展出比平时还要大一倍以上的斩击。

    「咂哈哈，我不是说过那招没用了吗！──〈劫火死枪（Braise Lance）〉！」

    在惊人的爆炸火焰吞噬了飞影的那一个瞬间──

    「──这只是障眼法。」

    跟在飞影后方靠近札克的我，绕到了他背后。这是我终于创造出来的最佳机会。

    「第五招──断界！」

    我瞄准札克毫无防备的后背，施展出最强的一击。

    「这个点子是不错，但我的背后可不是死角喔？──〈劫火圆环（Braise Circle）〉！」

    下一刻，以他为中心，巨大的爆炸火焰朝四面八方吹袭。

    惊人的冲击波砸在我身上，猛烈的热浪刺进皮肤。

    「唔……！？」

    我被过于强大的冲击力掀飞出去，一面勉强采取防御姿势，同时用力咬紧牙关。

    「可恶，还有这一招啊……！」

    虽说当时是趁人不备，但这招依然是一击就将会长跟圣骑士们全数打倒的强大冲击波。

    （不过，我真没想到他会用这招来防御……）

    在我这般用力咬牙时──

    「不过，还真是不可思议的身体呢……正常来说，一旦吃下刚刚那一击，应该会受到严重烧伤……」

    札克面带诧异地盯著我看，同时喃喃自语著些什么。

    我在这段时间里，分析了双方的状态。

    虽说很缓慢，但我身上的创伤正在持续增加。刚刚被砍到的右肩跟左脚，还有在防御狐火攻击时，身体各处所受到的小范围烧伤。

    相较之下，札克几乎毫发无伤。只有在武器交锋时被划破了一点薄皮而已，可以说是没有真正受到伤害吧。

    （……伤脑筋。再这样下去，我可能会赢不了……）

    我之所以会陷入这般苦战，原因只有一个──就是魂装的有无。

    直到最后的最后，挡在我眼前的果然还是『才能』这道巨大高墙。

    （我只能这么做了……）

    虽然很不甘心，但札克是实力在我之上的剑士。

    如果我不引出那家伙的力量，靠现在的我绝对赢不了札克。

    ──快回想起来。

    （……札克之前说过。）

    ──不用在物理层面上制伏它。

    ──如果只是要调动部分力量，那么在内心上制伏它就够了。

    （……那家伙之前说过。）

    ──『内心的强度』，更重要的是『觉悟』还远远不够。

    接著，我渐渐地往自己意识的里面、再里面──往灵魂的世界下沉。

    我──会赢。

    将眼前的敌人──斩开。

    为了守护莉亚。

    为了守护与莉亚在一起的生活。

    所以──

    只要今天，这个时候就好。

    不──只要现在，这一瞬间就好。

    所以──

    （把力量……给我……！）

    就像要将这句话铭刻在灵魂上、就像将一把利刃插在胸前──当我在心中这般强烈地祈祷时。

    我在自己的内心深处，听到了那家伙的声音。

    【你这个死小鬼……真的要做还是做得到嘛……】

    那个瞬间──

    「这是……！？」

    比黑色还要更黑，彷佛由『黑暗』凝聚而成的黑剑──撕裂了空间出现在我面前。

    ■

    一把黑剑突如其来出现在我眼前。

    我战战兢兢地用右手握住它，就在那个瞬间──

    「……！？」

    我出自本能地明白了。

    这就是大幅跨越了我现在身处之阶段（Stage）的力量。

    （好重……！）

    并不是指物理胜面的重量。而是压倒性的『力量密度』，导致了感觉上的沉重。

    这把有如黑暗本身的黑剑，不仅暴力，还是压倒性力量的集合体。

    「咂、啊哈哈哈哈……！太棒了，实在是不得了的光芒！我的眼光果然没有错！我至今从没见过这种程度的『闪闪发光』！」

    札克目光如电地看著黑剑，突然开始放声大笑。

    「来吧，让我们瞧瞧它的力量有多强！──〈劫火死枪（Braise Lance）〉！」

    似乎是为了测试我的力量，他朝我射出灼热的长枪。

    在我轻轻挥动剑，打算铲除这招攻击的下一刻──巨大的冲击波迸发，轻而易举劈开了火焰长枪。

    「什么！？」

    此外，那道斩击的威力完全没有减弱，笔直地朝著札克飞过去。

    「劫、〈劫火之盾（Braise Shield）〉！」

    面对意料之外的状况，札克瞪大了双眼，立刻施放出巨大的火焰护盾。

    然而，那面护盾连零点一秒都没撑住，直接惨不忍睹地粉碎了。

    「呃、啊……！？」

    札克仅仅是被冲击波击中，身上就留下了巨大的剑伤，且伤口极深。

    （力、力量怎么会这么强……！？）

    这股压倒性的力量让我吓了一跳，接著──

    （什么、这是……怎么回事……？）

    突然间，全身上下涌出一股强烈的疲惫感。

    我只是握著黑剑，转眼间身上的活力便逐渐被它吸走。

    （原来如此，这就是所谓的『持续时间限制』啊……）

    消耗程度如此夸张，根本不可能进行长时间战斗。

    （我得马上分出胜负才行……！）

    接著──

    「咂……咂哈、哈……没想到竟然会有这等威力……！」

    札克受到重创后，虽然脚步踉跄，嘴角依然扬起凶恶的笑容。

    「不过，还差得远……！亚连啊，你的力量应该不只有这样！让我瞧瞧更多光辉──展现出更多闪闪发光吧！」

    他把巨剑往地上一插，接著便生成了超越上百只的深红色狐狸。

    「狐火──火焰！」

    札克接著下达命令，然后下一瞬间──

    「「「嗷──！」」」

    狐火同时往札克的头顶上聚集，形成了一个巨大的火球，宛如太阳一般。

    「咂哈哈哈哈，我们差不多该分出胜负了吧！闪闪发光的原石，亚连&#8226;罗得尔！」

    「──嗯，你说得没错。」

    从我开始与札克战斗，已经过了不少时间。

    如果不快点结束这场战斗，莉亚可能会有危险。

    更何况，我的身体应该也没办法继续承受黑剑的消耗。

    「来吧，战胜这一击给我看看！」

    他将高高举向天空的巨剑，用尽全力挥了下去。

    「──〈劫火日轮（Braise Flare）〉！」

    接著彷佛太阳一般巨大的火球，气势磅礴地朝我袭来。

    面对即将把整个房间烧成焦炭的灼热劫火，我挥出了浑身解数的一剑。

    「第六招──冥轰！」

    在那一瞬间，从黑剑中溢出的黑暗笼罩住冥轰──黑色的斩击破空而出。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    黑暗与太阳猛烈相撞后──深不见底的黑暗吞没了一切。

    「什、什么！？」

    依然拥有极大威力的黑色冥轰──

    「咂、咂哈哈哈哈！太精彩了──闪闪发光的原石啊！」

    接著吞噬了札克，并且将整个巨大的研究所摧毁掉一半。

    「呼、呼……结束、了……」

    完成任务的黑剑，无声无息地悄悄消失了。

    我耗尽了浑身的力量，正在大口喘息时──

    「……好痛！？」

    一阵钝痛从双手掌心窜过。

    我垂眼看去，手掌的皮肤已经翻开，正薄薄地渗著血。

    看来是承受不住刚才施展黑色冥轰时所产生的冲击吧。

    果然对现在的我来说，那柄黑剑的力量还是太过强大了。

    就这样，总算打倒了札克的我──

    「等等我……我现在就去找你了，莉亚……！」

    拖著沉重的身躯，往研究所的地下区域迈开步伐。

    ■

    如愿成功制作出莱雅复制品的托尔──

    「你这个……怪物……！」

    她浑身破破烂烂地瘫倒在地上。

    旁边还躺著已经一动也不动的莱雅复制品。

    「唔，比我想像中的还要棘手呢……」

    毫发无伤的莱雅「啪啪」地拍手清掉灰尘，呼出一口气。

    「〈模仿艺术（Mimic Art）〉。虽然是泛用程度极高的可怕能力，但『复制品』的性能稍嫌不足呢……大概只有本人的六至七成左右吧。」

    就这样，平安结束这场战斗的莱雅──

    「──好了，快点赶过去吧。」

    她追著亚连和萝丝离开的方向，往研究所深处跑去。

    前进了片刻后，莱雅来到一个房门大大敞开的房间。

    只见地上倒著人数众多的剑士，旁边还有一棵快要枯萎的巨大樱花树。

    然后是──现在正要进行最终对决的萝丝，和三个强化剑士。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「樱华一刀流奥义──镜樱斩！」

    x那间。双方交错而过，此时最后一片花瓣落下。

    「呃、啊……！？」

    「可恶……就算用了灵晶丸还是……！」

    「赢不了、吗……！？」

    三名强化剑士纷纷倒下，只有萝丝的双脚依然站得笔直。

    「呼、呼……我、赢了……！」

    巨大樱花树化为细小的颗粒消散，绯红色的剑也随之消失。

    萝丝勉强在〈绯寒樱〉的持续时间内，打败了所有敌人。

    一股过去从未体验过的强烈晕眩感以及严重疲惫感，顿时朝她袭来。

    「这、是……！」

    视野开始大幅摇晃，平衡感明显失调。

    萝丝的身体就这样缓缓地往旁边倒去，这时，莱雅轻轻地抱住了她。

    「──呼，你没事吧？」

    「老、老师……！……是的，我不要紧。」

    「是吗，那就太好了。话说回来，你竟然有办法独自对付这么多人……你真的变强了呢。」

    莱雅感慨地轻声低语，这时──

    「先别说这个了，我们快到亚连那边去！札克强得让人难以置信，亚连一个人是绝对赢不了他的……！」

    亲身体验过札克有多强大的萝丝，拚命地对莱雅说。

    「好，我们快点赶过去吧。」

    然后，莱雅搀扶住萝丝，两人开始快速移动。

    沿著蜿蜒的走廊向前奔跑，接著来到了一个开著灯光的宽敞房间。

    在那里，两人见到了让人不可置信的情景。

    「「什么！？」」

    让人联想到太阳的巨大火球──被深不见底的黑暗吞噬了。

    亚连施展出来的这一击，完全超越了常识。它不仅将吞没太阳，还伴随惊人的轰鸣声，摧毁掉半座研究所。

    「「……！」」

    超越人类极限的『压倒性的破坏』。目睹这般情景的莱雅和萝丝，都不由得止住了声息。

    零点几秒后。率先理解了现场状况的莱雅，视线一转，紧紧盯著亚连的黑剑。

    （绝、绝对不会错……那把黑剑是，那家伙的武器……）

    冷汗从她的背脊滑过。

    （要是亚连的身体已经被那家伙所支配，这一切就无法挽回了……！）

    身为灵核才有的巨大破绽──『起始僵直』的时机已经过去了。

    （亚连在可怕的成长速度之下，已经远远比之前强大许多……我真的有办法独自挡下……支配了亚连身体的那家伙吗……！？）

    莱雅脑海中闪过的，是另外两个撑起千刃学院黄金世代的战友。

    （可恶……这种时候，要是能借助到他们两个的力量……！）

    莱雅冒出这般软弱的想法，以她来说相当难得。

    她正是如此害怕沉睡在亚连内部的灵核。

    「你是……『亚连』吗？」

    莱雅下定决心后，战战兢兢地这般开口问道，接著──

    「──老、老师，还有萝丝！太好了，你们都没事吧！」

    亚连回过头来，脸上带著爽朗又温和的笑容。

    「呼……对，看来你也平安无事呢。」

    莱雅松了一口气，然后往他身边跑去。

    「──话说回来，我刚才看到了那把黑剑，难道说你显现出魂装了吗？」

    「没有。我在想，那应该是魂装的『一部分』。距离我真正显现出魂装，应该还要花上很长一段时间吧。」

    亚连这么说道，同时轻轻地搔著脸颊。

    「……是吗，我会支持你的。」

    莱雅简短地回应道，脸上露出复杂的笑容。

    （……亚连&#8226;罗得尔，真是让人感到恐惧的才能，不晓得未来会怎么样。没想到他竟然在这么短的期间里，进步到从那家伙身上夺取力量的程度……他的精神力根本是怪物等级了。果然不愧是跨越了『一亿年按钮』的人……）

    另一方面，亚连则掌握到了一点点──沙粒般微小的实感。

    （想必还需要更多的修行，才有办法显现出魂装……但是，我已经抓到『感觉』了……！）

    他绝非不可能学会魂装。

    只要知道这一点，对亚连来说就已经是天大的收获。

    「──老师，先不说这个了，我们快点前进吧。据札克所说，莉亚好像就被关在这里的正下方。」

    「说得也是，我们加紧脚步吧。」

    就这样，亚连单枪匹马击败了强敌札克&#8226;邦巴尔后，便与莱雅和萝丝一同前往研究所的最底层。

    ■

    我们往已经被黑色冥轰摧毁了一半的研究所深处前进，接著发现了通往地下的螺旋梯。

    我提高警觉，同时慢慢地向下走，在那里面──我看见数量惊人的诡异机器，密密麻麻地并排在一起。

    「这、这是什么啊……？」

    眼前有个巨大的烧杯，里头装满了透明的橘色液体，当中还漂浮著蓝白色的石头。

    「……这个地方让人觉得不太舒服呢。」

    我顺著萝丝的视线看过去，那里有台长得像水塔的神秘机器，一直发出像心电图设备那样的尖锐哔哔声。

    「嗯……看来这里，是拿来做灵晶丸研究的地方呢。」

    莱雅老师伸手拿起蓝白色的矿石，同时喃喃自语道。

    就这样，我们在空气混浊的昏暗研究室中笔直前进，遇见了五个研究人员。

    「你、你是……黑拳！？」

    「托、托尔大人和札克大人……他们被打败了吗……！？」

    「啊啊……已经完蛋了……」

    他们一见到莱雅老师，便一个个开始抱著头、原地蹲坐下去。

    「哦，看来我不需要自我介绍了。那么，我就单刀直入地问了。你们把莉亚&#8226;维斯堤利亚带到哪去了？想抵抗也是可以，只是会先吃一顿苦头喔？」

    接著老师「喀喀」地折了折手指──

    「「「呜、呜噫噫噫噫噫……！？」」」

    研究人员们同时吓得尖叫出声。然后──

    「请、请请请往这边走……」

    其中一名研究人员担任代表，开始带我们往室内深处前进。

    在研究室的后方有一间牢房，铁栅栏被放了下来，而莉亚就被关在那里面，双手双脚都被绑著。

    「莉、莉亚！」

    「──亚、亚连！还有萝丝，莱雅也来了！」

    从外观上来看，她应该是没有受什么重伤。

    就在我暂且松了口气时──

    「钥匙在哪里？」

    「就、就在这里……！」

    莱雅老师从研究人员那里拿到钥匙后，便打开了牢房的锁，接著把铐在莉亚四肢上的锁链拆下。

    「亚连！」

    「哎呀！？」

    莉亚重获自由后，便朝我的胸前扑了过来。

    「我好害怕……真的好害怕……」

    面对不停轻颤著的莉亚，我尽量动作温柔地紧紧抱住她。

    「对不起，我们来晚了……之前一直找不到这个研究所……」

    「不，没关系……谢谢你，亚连……我一直都相信，你绝对会找到我的……！」

    即便眼角带泪，莉亚依然扬起花朵般的灿烂笑容。

    「……！」

    看见她这么可爱的笑容就近在眼前──

    「你、你的身体不要紧吧……？」

    我稍微转开脸，丢出了这个问题。

    「嗯。虽然被抽了一点血，除此之外什么事也没有。」

    「这样啊，幸好你平安无事……」

    在我和莉亚这般顾著讲话时──

    「……莉亚。我明白你的感受，但有点黏得太紧了喔？」

    萝丝额角上冒著青筋，一面抖著脚沉声哼道。

    「……啊。对、对不起，亚连……我只是太高兴了，忍不住就……」

    「啊、啊啊……你不用放在心上……」

    就在我和莉亚慢慢地拉开距离时──

    「──哦，这可是大丰收呢。」

    莱雅老师手中拿著一颗似乎是灵晶丸的蓝白色药丸，扬起别具深意的笑容。

    「大丰收、吗……？」

    「嗯。就我所知，这是全世界第一次查获黑之组织的研究所。你立下不得了的大功劳了，亚连！」

    她这么说道，接著往我背上使劲地拍了一下。

    「这都是多亏了老师和萝丝，以及丽洁小姐的帮助。」

    「……你还是一样谦虚呢。跟我正好相反。」

    老师「呵呵呵」地笑了片刻，接著拍手发出「啪」的一声。

    「好，时间都这么晚了，你们差不多也该回去了。」

    「那老师呢？」

    「我要把这些人抓起来，丢进圣骑士的值勤室里，然后还要陪同现场调查……要做的事堆得跟山一样高。」

    她耸了耸肩，然后继续说道：

    「坦白讲，我其实也想找你们帮忙……但不管怎么说，这毕竟是『五学院理事长』的工作……我不能把自己的职责丢给学生。」

    这样看来，接下来应该没有我们能帮上忙的事情了。

    「真的辛苦老师了。那么，我们就先回去了。」

    「老师，谢谢你！」

    「先失陪了。」

    就在我跟莉亚还有萝丝准备离开这里的那一刻──突然听到有人以极快的速度从螺旋梯上跑下来。

    「是、是谁！？」

    我站在精疲力竭的莉亚和萝丝前面，立刻拔出剑来。接著──

    「呼、呼……十、十八号……回来了……！」

    现身的是十八号先生。他额角上挂著豆大的汗珠，整个人气喘吁吁、肩膀不停上下起伏。

    「十、十八号先生！？」

    我记得莱雅老师之前说，他被派去协助国境警备了啊……

    「太慢了！你跑到哪里去闲逛了！」

    「非、非常抱歉……莱雅大人……我在接到你的联络后，立刻就用最快的速度出发了……但还是没办法，花了不少时间……」

    他上气不接下气地如此解释道。

    「受不了，真拿你这家伙没办法……──听著，这是接下来的工作。为了预防万一，你护送亚连他们回千刃学院去。特别是萝丝，她已经筋疲力尽了，你特别照顾她一下。」

    「属、属下……遵命……」

    不管怎么看，十八号都比萝丝更筋疲力尽就是了……

    「好、好了，各位……！现在既然我来了……你、你们就放一百个心、咳咳……我、我们出发吧……！」

    我们在十八号先生的带领下，慢慢地爬上了螺旋梯。

    「──哎呀，对了！明天跟平常一样要上课，你们三个记得别睡过头了喔！」

    莱雅老师最后说了一句很有教师风范的话，笑咪咪地朝我们挥了挥手。

    ■

    位于研究所北方遥远的森林中。

    「……喂喂，傻子。你还活著吗？」

    毫发无伤的托尔，朝遍体鳞伤的札克开口问道。

    「勉强、还行吧……但是，真伤脑筋……我现在连一根手指都动不了……」

    札克这么回答她，无力地摇了摇头。

    「也太丢脸了吧……你自豪的〈不知火之铠〉怎么了？」

    「咂、咂哈哈……要是没有它，我身上应该连块肉屑都不剩了……」

    札克被黑色冥轰吞没后，藉由施展他最自豪的绝对防御──〈不知火之铠〉，才勉强保住了一命。

    「哎、不过……那真的是很不得了的闪闪发光……！而且那种程度，还只是不完整的样貌，这又更加深不可测了……！」

    札克一面回味著烙印在他眼中那深不见底的黑暗，同时语气兴奋地畅谈著。

    「哦──亚连&#8226;罗得尔吗……如果他是这么出色的英才，我要不要找个机会去巴结他一下呢……？」

    托尔基本上还满信任札克的审美眼光，她开始有点认真思考要用什么方法讨好亚连。

    「咂哈哈，这招或许可以试试也说不定……啊，这么说来──你那边又如何。你打败黑拳了吗？」

    「哼，当然不可能啊？说到底，想赢过『超越者』大人，本来就是不可能的事。我马上就夹著尾巴跑了。」

    托尔厚著脸皮，说得一副堂堂正正的样子。

    从她的角度来看，与黑拳莱雅&#8226;拉斯诺特之间的战斗，只要自己有办法活下去就可以了。

    说到底根本赢不了。托尔的想法就是这么简单明确。

    「哦，既然面对黑拳还能彻底脱身……你用了那招吗？」

    「对啊，我那时是用『莱雅的复制品』和『我的复制品』来对付她。魂装『只有一把』这种先入为主的想法，很危险对吧？」

    托尔这么说道，接著拿出了两把短剑。

    模仿艺术（Mimic Art）是世间少有的二合一魂装。

    知道这一点的，只有她多年以来的搭档札克。

    「你这家伙真是的……老用这种苟且偷安的手段……」

    「随便你怎么说，反正我的原则是『活著就是胜利』。」

    于是在两人分享完情报后──

    「接下来……总之就先回国吧。」

    「嗯，说得也是。」

    托尔用她小巧的身躯背起札克，趁著夜色消失在黑暗之中。

    「──你真的重死了，混帐！快点给我变瘦，现在马上！」

    「咂、咂哈哈……你的要求也太强人所难了……」

    ■

    平安回到宿舍后，我跟莉亚决定吃一顿迟了许多的晚餐。

    她应该是真的饿坏了。今天的莉亚胃口好到极点。

    「吃那么多不会胖吗……？」虽然心中这般担心……但询问女性关于体重的问题实在太没礼貌，所以我又把问题吞了回去。

    总之，不管怎么说。原先塞满大量食材的冰箱，在吃完一顿饭后就全部被清空，这幅景象只能用壮观两个字来形容。

    在那之后，先洗完澡的莉亚一面梳理头发，一面心情愉快地哼著歌。

    「哼～哼哼～哼哼～……」

    解开双马尾、将头发全部放下的她，怎么说才好……非常有吸引力。

    虽说一直以来，我多少也已经看惯了，但这种与平时有巨大反差的地方，我现在看到还是会有点心跳加速。

    「那、那么，我也去洗个澡喔。」

    「啊，好。你慢慢洗，让身体好好放松吧。」

    「嗯，谢谢。」

    就这样，当我洗完澡、做完睡前的准备时，已经超过凌晨两点了。

    「──那我要关灯？」

    「嗯，麻烦你了。」

    我关掉了灯，和莉亚躺到同一张床上。

    弹性适中的床垫轻轻地支撑著身体，温暖的被子包裹住全身上下。

    身体开始放松下来，与此同时，今天一整天的疲劳似乎也在慢慢地纾解。

    「晚安，莉亚。」

    「晚安，亚连。」

    就这样，我们安静地开始睡觉。

    之后过了约十分钟左右。

    「……G，亚连……你还醒著吗？」

    莉亚微弱的嗓音，在安静的房间中响起。

    「嗯，我还没睡著。」

    「这样啊……」

    「怎么了吗？」

    「嗯……我总觉得，有点心神不宁。」

    莉亚的声音倦怠无力，带著一丝不安。

    毕竟她被黑之组织绑架，又在那个阴森的研究所里被拘禁了一整天。

    这也是没办法的吧。

    「这样好了，要不要聊点开心的话题？或者，我去帮你泡杯热茶？」

    我把临时想到可以让心情放松的方式提出来后──

    「那个，如果你不介意的话……」

    莉亚说话难得地吞吞吐吐。

    「……？什么都可以，你尽量说吧。」

    我尽量温柔地对她说，接著莉亚像是下定了决心，开口说道：

    「那、那个……我可以，握著你的手吗……？」

    「喔、喔喔，当然可以啊。」

    我对这个意料之外的要求有点讶异，但如果这是莉亚想要的，我就没有理由拒绝。

    我慢慢地伸出右手，同时感到一股难以言喻的紧张。

    「谢、谢谢……！」

    莉亚柔软的小手，轻轻地盖在我的手上。

    那绝非情侣之间的那种十指交握。真的就只是双方的手叠在一起，极其平凡又单纯的牵手方式。

    明明是这样没错……但我的心脏却噗通噗通地狂跳，就跟战斗的时候一样猛烈。

    「……！」

    「……」

    然后，我们两人之间陷入沉默。

    一分钟、两分钟、三分钟。不，应该已经过了差不多五分钟吧？

    吞口水的声音听起来异常响亮，我的手渐渐开始冒汗。

    「怎、怎么样……有没有觉得安心一点了？」

    我装出一点也不紧张的模样，直勾勾地盯著天花板看，同时对莉亚这么说。

    然而，她完全没有回应我。

    「莉、莉亚……？」

    我有点不安，于是朝旁边瞥了一眼──莉亚已经睡著了，看起来睡得相当舒服。

    柔软的棉被规律地上下起伏，仔细一听，还可以听见她睡著时可爱的呼吸声。

    这张完全放下心来的睡脸，简直就像天使一样。

    「呼──……」

    从异常的紧张感中获得解放后，我深深地吐了口气。

    「今天真的发生了许多累人的事呢……」

    我朝睡美人这么说，接著调整姿势与她面对面，闭上眼睛。

    「──晚安，莉亚。」

    就这样，我对彼此一天比一天近的距离感到心跳不已，同时和她一起进入了沉沉的梦乡。

第三卷 后记

    各位读者大家好，十分感谢各位购买《一亿年按钮》的第三集。我是作者月岛秀一。

    这次想先跟各位报告一件重大消息。

    由于本《一亿年按钮》系列不停再刷＆贩售状况绝佳……六月发行的『第四集』，将会同步发售『附广播剧CD特装版』！（译注：以下皆为日本出版情形。）

    亚连、莉亚、萝丝都有声音了！将由花江夏树先生、竹达彩奈小姐、雨宫天小姐等超级豪华的声优阵容，为角色们注入灵魂！

    内容当然是全新加笔剧情！现在正努力制作中，希望大家稍微等待一下！

    还不只这样，另外──二月底在《Young Ace UP》上，将会开始连载『漫画版的一亿年按钮』！负责绘制漫画的是士土幽太郎老师。有动感十足的战斗场景及表情丰富的角色，总而言之角色们会生气蓬勃地『动起来』喔！

    由于呈现出来的作品实在是棒到不行，请各位读者务必也要欣赏一次漫画版！公开以后，只要用电脑或手机连上《Young Ace UP》的网页，就可以免费阅读！

    那么，我想差不多也该来简单聊一下第三集的内容了。提醒一下『先读后记派』的读者，接下来的内容会涉及到剧情，请斟酌阅读。

    第三集中，亚连的战斗场面非常丰富。在维斯堤利亚王国对上克劳德、在一年战争中对上莉亚跟萝丝、在组织的研究所则是对上札克&#8226;邦巴尔。对于超级喜爱热血战斗的我来说，撰写的过程真的很开心。若是有为各位读者带来一些阅读乐趣，那就再好不过了。

    然后第四集预计收录『黑暗与剑王祭篇』等等，比第三集更加丰富细腻的内容！

    接下来是谢辞。

    负责插画的もきゅ老师、责编大人、校对大人，以及其他与《一亿年按钮》出版作业相关的各位──真的非常感谢大家。

    最重要的是，购买了《一亿年按钮》第三集的读者──我要向各位致上最诚挚的谢意。

    那么，期待与大家在四个月后，预计六月二十日发行的第四集里再次相会。

    月岛　秀一

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)