★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<堤亚穆帝国物语 从断头台开始，公主重生后的逆转人生>


第一卷 第一部 断头台的公主I 第一话 始自断头台

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    红色，宛如燃烧般的红色夕阳在灼烧著视野。

    设立于帝都著名地标大广场上的断头台。锈蚀的粗犷刀刃在阳光照射下闪闪发光。

    堤亚穆帝国唯一的皇女──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆站在断头台前，茫然地看向周围。

    不断刺向她的声音、声音、声音。

    光听著就令人想住耳朵的谩骂、怒吼。大部分都是在批评她。

    「……为什么、为什么会变成这样？」

    自己是堤亚穆帝国第一皇女，为什么非得沦落到这种下场？

    因为嘲笑说没有面包的话，吃肉不就好了吗？

    因为被甩而贫穷贵族女儿巴掌出气吗？

    因为主厨在料理放讨厌的蔬菜黄月番茄，而当场开除他吗？

    不，那当然是全部吧，她在心中悲叹著会受到这种吐槽的事情，看向满腔愤恨的民众。

    众人的最前方有位青年正在对士兵们下指示。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    大国萨格朗多王国的第一王子。长著白银色头发的英俊青年。

    以及英姿焕发站在他身旁，人称堤亚穆圣女的少女。

    出身于边境的贫穷贵族，却在席翁的帮助下，为了受苦的平民们发动革命的千金。

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    将自己贬低的存在、憎恨的对象。

    不过，那种憎恨之火也早已熄灭，剩下的只有如同灰烬般的认命。

    「……为什么会变成这样？」

    就只能无力地这样自言自语。

    不久，身后的士兵上前硬逼她跪下。

    眼前出现粗糙的木板。

    上面挖出三个洞的那东西，是要将囚犯固定在断头台上的器具。

    表皮绽裂的木头，光接触到就会刺进肉里，弄痛她的身体。

    「为什么会变成这样……」

    第三次的发问，有个声音回答了她。

    「这是为了帝国喔，乖乖受死吧。公主殿下。」

    她抬起视线，把她带上前的士兵用冰冷的眼神在俯视。

    还没来得及对毫不掩饰的杀意感到恐惧，沉重的铁块就倏然落下。

    发出沉重的咚一声……周围的景色开始天旋地转……

    唯一被允许带在身边，长年来使用的日记……掉到地面上，逐渐染成红色……

    于是，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆死亡。

    做了个这样的梦。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    米雅放声尖叫。

    那是不该由帝国公主发出来、有点低俗的尖叫。

    「脑、脑脑脑、脑袋，脑袋脑袋脑袋脑袋──！」

    她用手去触摸，确认自己的脑袋还没有分家！

    ──还、还在。没问题、没问题。

    接著她害怕地看向自己的身体。

    应该由破烂的粗布包覆的身体，却是由豪华的睡衣包覆。

    上头用了大量的荷叶边，摸起来很舒服的衣服。

    满是擦伤的肌肤变得光滑，注视著的手掌比梦中看到的还要缩小许多。

    ──简直像个小孩……

    她意识蒙地从床上走下来，站到巨大的镜子前。

    惊讶地瞪大的苍蓝色瞳孔，整齐修剪到与肩膀齐高的白金色头发，以及有著些微红润的健康脸颊。

    镜中映照出的是自己十一、二岁左右时的身影。

    那是帝国还以大陆上首屈一指的荣华与繁荣自豪的时代……

    ──真奇怪。我明明是二十岁才对……

    十七岁时在逃亡的途中被捕，软禁在地牢里三年……然后。

    痛苦的日子逐一在眼前浮现。

    难受的日子、哭泣的日子、地牢的坚硬石头触感、湿冷毛巾的触感。

    记忆的混乱，不过，占更大的是安心感。

    「……呵、呵呵，说、说得也是。」

    米雅笑了出来。

    「真、真讨厌，那种事情，怎么可能会发生啊。」

    像是要赶跑恶梦似地放声大笑。

    「真无聊的梦。好幼稚，我怎么会做这么令人傻眼的梦呢。」

    真正的小孩并不会觉得是幼稚的恶梦……但她没有余力去对这点感到不可思议，就只是笑著、笑著。

    接著，她无意间看向枕边。

    「……哎呀？」

    米雅产生疑问。

    因为那里放著一个异常的东西。

    那是一本老旧的日记。

    从封面看来，是她从十岁起就一直有在写的日记没错。这点是没问题，但整体来说好像很老旧……

    ……应该说，上面覆盖著黑色的污渍。

    那跟在梦中最后看见的日记一模一样。

    她用颤抖的手去触碰日记。

    战战兢兢地翻开封面后，染上红黑色的页面映入眼帘。

    上面密密麻麻地写满的怨言，正是在刚才的漫长梦境中，她持续写下的内容……

    内容写满牢狱的痛苦及对断头台的恐惧。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊────！」

    （插图007）

    米雅再度发出悲鸣，倒在床上后直接昏过去。

第一卷 第二话 米雅讨厌的东西与记忆中的声音

    恢复意识之后，米雅还是整个人懒散地躺在床上。手脚无力地下垂。

    「身体……不舒服。」

    食不下咽，午餐也几乎没吃多少。

    她想将那些事情视为一场恶梦。

    可是，留在脑中的记忆十分鲜明，在像这样看到染血的日记后，实在无法再认为那是一场梦。

    「唔……」

    她发出苦恼的声音，一直在床上滚来滚去。

    烦恼、烦恼、烦恼……过了三十分钟。

    「……肚子饿了。」

    肚子发出咕噜声。

    从叫人收走午餐起，都还不到一小时。

    「对了，我听说过思考的时候最好吃点甜的东西。」

    她拍了一下手。

    这真是个好主意！表情一下子开朗起来。

    迅速地下床后，米雅冲出自己的房间。

    米雅等皇帝一族生活在称为白月宫殿的城堡里。

    摆设著绿金和白月石的走廊，豪华绚烂的装饰正代表著没落前处于繁荣顶点的帝国样貌。

    她踏著摇晃的步伐穿过走廊，来到宫殿内的四间餐厅之一，白夜餐厅。

    一进到宽广的室内，里头的男人就用讶异的表情看向她。

    「米雅公主殿下，请问有什么事吗？」

    看到虎背熊腰的魁梧体格，还有特徵是蓬松大胡子的脸，米雅感到有点惊讶。

    ──这个人……我记得不就是我亲口开除的主厨吗？

    就只会端出米雅讨厌的蔬菜，米雅宣布开除这位主厨是在她十四岁的生日时。

    「从现在算起是两年后左右吧……」

    「那个，怎么了吗？」

    「不，没事。我肚子饿了，能帮我做点心吗？月莓派好像不错。」

    主厨听完后面有难色。

    「这件事实在难以启齿，但您没有吃午餐，实在不能端点心给您。」

    这句话令人感到怀念，米雅不禁露出微笑。

    回想起来，会像这样对米雅提出意见的人只有他。

    接下他职位的主厨只会照米雅的吩咐做菜，结果米雅感到厌烦。一切都顺心如意也会让人感到很无趣。

    「说得也是。那么，午餐剩下的东西也没关系，能端上来给我吃吗？」

    「啊？」

    听完米雅说的话，主厨不知为何眼睛瞪得很大。

    「怎么了吗？」

    「不，没事。那么请您稍等一下。」

    没过多久，料理就接连摆到米雅面前。

    刚烤好的芳香面包、放入满满当季蔬菜的炖菜、腌渍红鲑鱼再加上水果拼盘。

    「啊，这还真叫人怀念。」

    特别是在看到放满蔬菜的炖菜后，米雅脸上出现笑意。

    炖菜里面有确实地放进米雅讨厌的黄月番茄。

    ──我之前都无法接受这种酸味。

    米雅注视著汤匙上的黄月番茄。

    ──不过，这看起来很好吃呢。

    她忽然想起在牢里被迫吃下的东西。

    硬到牙齿都快断掉的坚硬面包。表面上还长著像是霉菌的东西，乾巴巴地实在难以下咽。

    偶尔会端出的炖菜也不知道里面放了些什么，呈现混浊的灰色，让人觉得使用的蔬菜该不会是杂草。

    光是难吃还好，接下来会肚子痛好几天这点，真的希望能想想办法。

    虽然听说饥荒蔓延导致没有食物，不过米雅认为那肯定是单纯在找碴。

    证据就是明知道米雅讨厌，某些日子却只端出萎缩的黄月番茄。

    ──那真的很痛苦……

    硬塞进嘴巴里时，那难以形容的草味、酸味和苦味……

    光想起来都起鸡皮疙瘩。

    这时她重新看向眼前的黄月番茄。

    ──跟那时的比起来……总觉得充满光泽。

    原本打算要留著不吃的米雅稍微产生兴致，将番茄的切片放入口中。

    在那瞬间，她的眼睛睁大。

    「主厨！这个，快叫主厨来！」

    米雅的激动神情吓得女仆们颤抖起来。

    「那、那个，米雅公主殿下，请问怎么了吗？」

    「别问了，快叫主厨来！」

    「您有什么地方不满意吗……？」

    主厨听闻骚动后现身。表情因为紧张而有些僵硬。

    「这是……什么东西？」

    米雅把汤匙上的东西──黄月番茄拿到主厨的面前。

    「是当季蔬菜的炖菜……」

    语气有点在装傻的主厨。但是米雅并没打算让他蒙混过去。

    「我在问你这种蔬菜是什么。」

    米雅又把汤匙拿得更靠近主厨的脸。

    高大的主厨和米雅有身高差距，所以她挺直背部，垫起脚尖，硬是把手往前伸……

    「……您是指黄月番茄吗？」

    看到被拿到眼前的东西，主厨认命地说道。旁观的女仆们也一脸担心地看著。

    「怎么会……你是说这、这东西是黄月番茄？」

    米雅一脸不可置信地注视著那东西，然后用颤抖的手将汤匙放进嘴里。

    在接触到舌尖的瞬间，口中扩散出清爽的酸味。藏在其中的淡淡甜味。炖煮得恰到好处的蔬菜入口即化，转眼间就消失。

    在口中留下美妙的余韵……

    跟记忆中相异的绝佳风味撼动著米雅的情绪。

    米雅专心地动著汤匙。

    留下浓厚的黏稠口感，在舌头上融化的炖菜，带著淡雅甜味的面包……

    「面包居然是如此柔软的东西吗？」

    低语的声音在颤抖。回过神来泪水已经从脸颊潸然而下……

    「公、公主殿下，您怎么了吗？我的料理有什么问题吗……？」

    主厨焦急地跟她说话。

    嘴巴塞满料理的米雅即使想要回答，却只能发出含糊不清的声音。

    甚至还差点要噎到，胡乱挥舞手脚……

    喝下一名慌张的女仆拿来的水后，她好不容易才恢复平静……在展露出高贵的公主不该有的一面后。

    「我十分满足。主厨，你的厨艺不错。」

    米雅对在一旁手足无措的主厨微笑。

    「能得到您的夸奖，我感到很光荣。可是，今天的炖菜只是活用材料本身美味的料理，并非是我的功劳。」

    「喔，是这样喔？不过，举例来说，对了，黄月番茄。黄月番茄不是更有草味，吃起来更涩的东西吗？」

    想起在牢狱中被迫吃下的东西。又硬又苦，还有些上面有伤痕，非常非常难吃。

    「哦……」

    主厨在露出苦笑后说道：

    「在处理黄月番茄时，若省略炖煮的手续，有时会变成那种味道。那些是花了三天熬煮的东西。只要注意火候，不管是谁都做得出来喔。」

    「……哇，这么费时啊？不过这么花时间的东西，不用硬做给我吃也……」

    「不，那样会影响到公主殿下的健康。守护皇室成员的健康，也是我们这些臣子的职责。」

    主厨用手碰触胸口，深深地鞠躬，行臣子的礼数。过去米雅认为那是理所当然该献给自己的东西。

    但是，不对……没错，事实并非如此。

    在因为革命而失去权势后，几乎没有人会像这样关心她。

    所以，她稍微让表情舒缓下来，在露出柔和的笑容后说道：

    「那真是辛苦你了。我感到很满足。」

    「啊……？」

    主厨听到直率的慰劳话语，吃了一惊。惊讶到几乎要腿软。

    壮硕的躯体甚至弹起来，后退了两、三步。

    他从没想过这位任性公主居然会对他说出这么温柔的话语。

    ……由此可窥见米雅平常的所作所为。

    他张大嘴巴，表情像是看到飞在空中的魔法师。

    「不、不不、不敢当。」

    在眨了眨眼后，才终于挤出这句话。

    接著可能是要掩饰害臊，他尴尬地搔著脸颊。

    「说、说起来，也可能单纯是价格问题……今天端给您吃的东西，是价格等同庶民一个月薪水的高级品。」

    「哎呀，是这样啊？」

    即使提到价格的话题，米雅还是无法理解。

    她从小就是在备受呵护下长大的公主。想要的东西只要靠一个眼神就能到手的女人。

    自己的生活费和伙食费要花多少钱，或是庶民的薪水怎样，这些她没有兴趣，也一点都不在乎。

    所以，就算把主厨说的话当耳边风也不奇怪……本应如此。

    『您知道王族们吃的东西要花多少钱吗？』

    脑里突然浮现像在挖苦的声音。

    米雅吓得到处东张西望。

    ──刚、刚才那是什么！？

    发出耳熟声音的人是……

第一卷 第三话 重逢

    「……那到底是谁的声音？」

    用完餐后，米雅走到空中庭园内的交谊厅。

    虽说是空中庭院，但并不是真的浮在空中。而是建造在白月宫殿的顶楼稍微凸出来的一块地方。

    收集国内各种美丽花草整建的庭院，壮观到就算招待别国王族也不会丢脸。

    明明暂时在庭院内散步，享受著美丽花朵的芳香，米雅脑中的雾霾却挥之不去。

    好像有无论如何都得想起来的事情……可是那份重要的记忆似乎在浓雾的另一侧……不管再怎么伸手都摸不到。

    「……果然这是甜食没吃够吧。喂，女仆！来个人，拿甜的东西过来。」

    为了一尝刚才没能吃到的甜点，米雅拍了几下手。

    移动到摆设于庭院一角的桌子后，稍待片刻后就看见年轻女仆急忙跑来。

    看到她运来的东西，米雅眼睛瞪得很大。

    ──那、那该不会是！

    那是蛋糕。涂满了鲜奶油，顶端放上大量早上现采摘的草莓，稀松平常的奶油蛋糕……但是……

    ──蛋、蛋、蛋糕这种东西我好久没吃到了！

    在沦为阶下囚后当然不用说，从帝国财政开始恶化时起，就已经不是能吃蛋糕的状况。

    身体自然地雀跃起来。

    在这样的米雅面前……

    「让、让您久等，呀──！」

    女仆飞起来了！当然，蛋糕也一起……

    蛋糕和女仆缓慢通过目瞪口呆的米雅眼前……当然也没有东西能接住……

    啪……！

    蛋糕撞到地面，凄惨地扁掉。女仆又摔到上面，演出将蛋糕整个压扁的惨剧！

    米雅……说不出话来。

    「喂喂，安妮，你在做什么！」

    目睹一连串骚动的年长女仆们连忙跑过来。

    「米雅殿下，十分抱歉。您有没有受伤？」

    原本受到打击而陷入呆滞的米雅马上回过神来，露出笑容。

    「嗯，我没有问题。谢谢。」

    原本她是想要破口大骂。

    现在如果是以前的米雅，她肯定早就这么做了。

    可是在经历过艰苦的牢狱生活后，米雅已经有了比蛋糕盘还深，大概有茶杯般宽广的心胸。

    翻译起来意思就是虽然远不及常人，还是具有勉强不会被称为任性女孩的忍耐力。

    这可说是巨大的成长。

    没错，人是会成长的。

    即便那是比乌龟……不，比蜗牛还缓慢的步调。

    米雅还是有在成长！

    所以她现在嘴角露出僵硬的笑容。

    「蛋糕只要拿新的来就好了。」

    不光是这样帮忙缓颊。

    「比起这个，那边的她没事吧？」

    还有余力去关心摔倒的女仆。

    没错，毕竟蛋糕只要换一个就好，没有任何问……

    「米雅殿下，十分抱歉。其实今天只有买到那个蛋糕……」

    「你！给我待在原地！」

    一瞬间就发飙了！

    米雅的宽容在蛋糕被糟蹋的事实面前，仅只是轻吹就会飞走的枯叶。

    蛋糕是很伟大的！

    特别是相隔数年终于能吃到的蛋糕，轻易就能让人失去理性。

    「居、居然让我的蛋糕变成这样……你给我抬起头来！」

    「噫！」

    米雅愤怒地跺脚。胆颤心惊的年轻女仆以生硬的动作看向米雅。

    出现的是年纪比米雅还大，十五岁左右的少女脸庞。

    沾满鲜奶油的红发，鼻头长著些许雀斑，眼角泛著泪水的蓝色圆眼……

    比起说她是美人，更适合用可爱来形容的脸。话虽如此，也不是舞会上会看到的那种优雅氛围。硬要说的话，就是乡下姑娘风貌的纯朴少女。

    「……你是……」

    看到那张脸时，米雅的脑中浮现某幅光景。

    那是最惨的一天，她遭到处刑当天的记忆。

    在地牢独自等待「那个时刻」来临时发生的事情。

第一卷 第四话 忠心的女仆

    昏暗的地牢。

    在那个冰冷的房间里，米雅独自抱著膝盖等待「那个时刻」。

    从米雅被关进牢里，其实已经过了三年的岁月。

    原本围绕在她身边的大量佣人们已不见踪影。最初的几周有人前来探视，但一察觉米雅不可能再度掌握权力后，马上就远离她。

    于是，米雅变得孤独。

    不过，有少数的例外……

    「米雅殿下，我来帮您整理头发了。」

    就是红发的年轻女仆安妮。

    前来的安妮在向站在门旁的士兵鞠躬后，便走进牢房中。米雅的嗅觉已经麻痹，但牢房中有股恶臭。里面是能跟最底层的贫民地区匹敌的恶劣环境。

    可是，安妮毫不犹豫地绕到米雅的身后。

    然后用怀里的梳子梳起失去光泽的头发。

    好几天没洗的头发很难梳直，但安妮还是确实地逐渐整理好米雅的头发。

    「抱歉，米雅殿下。我从以前就不太会用梳子……」

    「……为什么，你会愿意为我尽心尽力？」

    米雅脱口说出这句话。

    从被关在这座地牢起，安妮就频繁来拜访。每三天一次或是隔一天就来。

    有时会带著慰问品，或是为了帮忙无法入浴的米雅擦拭身体及整理仪容，尽心尽力服侍她。

    然而，米雅却不明白理由。

    米雅是皇帝的女儿。所以在她周围得到好处的人并不是没有，应该说有很多才对。

    可是，眼前的女仆，安妮并不是那样。要说的话，她是为米雅的任性感到困扰的那一方。

    为了避免误解还是说清楚，米雅并不是暴君。

    当然要是犯错她会难听地责骂，发飙起来也会动手。有时还会动脚，根据情况还会用头去撞。

    ……米雅也有在反省那是不符合高贵身分的行为。

    但是，她并没有做出更夸张的事情。

    没有用鞭子去打，或是叫在场的士兵「砍了那个无礼之徒！」之类的。因为那样感觉会很痛……

    米雅并不喜欢疼痛。

    话虽如此，她也绝对不是一位好皇女。

    成天口出恶言，还会出脚踢人，谁会乐意对这种人尽忠？

    会那样的只有部分有怪癖的人。眼前的女仆大概并非如此。

    「我完全没有善待你。反而是……」

    「是的。您很常打我。好像也有踢过我吧？」

    安妮似乎很怀念地微笑著说道：

    「您知道吗？米雅殿下，您踢人完全不痛喔。」

    「咦，是那样吗？」

    「是的。跟和弟弟们打架时比起来一点都不痛。呵呵。」

    接著，安妮先是沉默了一会儿。

    「像这样照顾米雅殿下，只是因为我没办法放著您不管而已。并没有什么特别的理由喔。」

    她露出温柔的笑容。

    安稳的时间并没有维持太久。不久后，前来的士兵将米雅带上处刑台。

    在离别时刻，米雅对安妮深深鞠躬。

    「现在的我无法报答你的忠心。谢谢，请原谅只能说这句话的我。」

    下一瞬间，温暖包覆住米雅的身体。

    「我会为您祈祷，愿神保佑您。」

    在察觉是被安妮抱住时，泪水从米雅的眼睛夺眶而出。因为在阶下囚的生活中，从没人像这样温柔地抱住她。

    安妮散发的温柔、温暖，让她既高兴……又遗憾。

    无法替这么照顾自己的她做些什么，在米雅的心中深深地留下挂念。

    米雅抱著无法实现的遗愿，前往处刑台。

    「……我想起来了。」

    双手撑著地板道歉的安妮，米雅静静地在她身旁跪地。

    「公主殿下，衣服会沾到奶油……」

    「闭嘴！」

    对随侍的女仆大喊后，米雅轻轻地搀扶安妮的肩膀。

    「安妮，抬起头来。」

    「对对对、对不起。公主殿下。」

    「我并没有生气喔。」

    说完这句话，米雅脸上浮现出柔和又温柔的笑容。

    「来，快站起来。你真的没受伤吧？」

    「是、是的。那个，谢谢您。」

    （插图008）

    被米雅扶起来的安妮惊讶地瞪大眼睛。

    米雅对著那样的安妮──

    「如今我终于可以报答你的忠诚了。」

    她郑重地这么宣布。

    「从现在起，你就是我的专属女仆。以后就负责打理我的身边琐事。」

    「……咦？」

    「公、公主殿下！？」

    周围那些随侍米雅的女仆们通通惊慌失措。

第一卷 第五话 可爱的展现忠诚方式

    皇女专属的女仆。

    这是非常光荣的立场，也是在城里工作的女仆们当成目标的终点。

    能够担任这个职位再怎么说都不会是平民老百姓。通常是贵族的次女、三女这类家世有一定水准的人。

    而且，更重要的是薪水很高。跟一般的女仆比起来将近多一倍，假如跟平民出身又是新人的安妮领的薪水相比，其实会接近三倍。

    安妮是庶民出身，而且还少根筋，实在不能说是优秀的她，被任命那种职位，众人当然都感到惊讶。

    突然受到这种拔擢，弄得不好会被女仆同僚欺负。

    可是，米雅笑咪咪地高声宣布：

    「从今以后，安妮是我的专属女仆。她会由我来庇护。各位，请好好思考其中代表的意义。」

    这样一来，就没有人能对她出手。

    毕竟是以任性闻名的米雅公主亲自指名。

    女仆们看过好几位随便就被开除的佣人，当然不敢冒著得罪任性公主的风险。

    「那个，安妮，关于之前的事情……」

    从这天之后，前辈女仆们对待安妮的态度改变。别说毫无理由地受到欺负了，反而受到亲切对待。

    稍微的笨拙举动也有人会帮忙善后。

    这种急遽变化，安妮本人感到困惑不已。

    ──虽然薪水也提升，全都是些好事……

    因为不知道理由，反而会感觉很诡异。

    毕竟，对方可是那位米雅公主，传闻中心情不好就会开除佣人的任性公主。

    在毫无理由下受到亲切对待，安妮实在是害怕到不行……

    所以，安妮下定决心要直接询问。

    「那个，公主殿下，为什么您要对我这么好？」

    那一天，米雅公主坐在自己房间的床边椅子上，读著老旧的日记。

    不知道到底是哪里有趣，最近的米雅一直都在读那本日记。

    ──是某个知名人士的日记吗……？

    听见安妮的呼唤，米雅抬起头来，露出可爱的笑容后说道：

    「我只是在回报你的忠诚。」

    即使米雅这么说，安妮还是完全没有印象。

    「我有为公主殿下做了什么吗？」

    「就算什么都没做，你仍是个忠心耿耿的人，而我回报你的忠心。事情就只是这样，这个话题就此打住。」

    ──我并没有那么忠心耿耿啊！

    安妮在内心发出悲鸣。

    她并不是为了效忠皇帝陛下或公主殿下，才来到白月宫殿。

    至于说究竟是为了什么，老实说就是为了钱。

    她家是贫穷的商人家庭。而且还很小的弟弟妹妹加起来有五人。光靠双亲赚的钱完全不够，所以安妮的收入可说是生命线。

    所以，收入能够增加，她当然是举双手欢迎。然而，如果理由是跟现实的自己八竿子打不著的忠心耿耿……

    ──胃在绞痛……

    米雅似乎完全不在乎安妮心中怎么想，她笑著说：

    「那么我想要你马上展现忠诚给我看……」

    「唔！？」

    我没有什么忠诚！安妮很想要这么说，但这种话还是说不出口。

    ──到底会被要求做什么……？

    当她感到忐忑不安时，米雅把脸靠上来，露出像是企图恶作剧的小孩那种表情──实际上米雅就是小孩没错。

    「你能用这些帮我去买百姓们吃的点心吗？」

    「……G？」

    非常可爱的展现忠诚方式。

    原本紧张到全身僵硬的安妮，忍不住松一口气，差点就要笑出来……

    「用这些……」

    在看到拿到眼前的东西后，她发出惨叫。

    「等等等一下，公、公主殿下！这些太多了啦！」

    米雅手上的是称为满月金币的巨大金币。一个等同一般女仆的六十天薪水。

    「哎呀，是这样吗？可是，我手上没有太多钱……啊啊，对了，不然剩下的你就买些好吃的东西给你的家人吧。」

    ──要去多高级的餐厅才用得完啊！

    「还有，之后不要叫我公主殿下，直接叫我米雅。」

    「咦？那个……」

    「那么，就拜托你了。尽快买回来。果然在想事情的时候需要甜的点心……嗯呵呵，我好期待平民老百姓的点心喔。」

    安妮只能茫然地望著用鼻子哼歌的米雅。

第一卷 第六话 米雅公主，提起干劲

    白月宫殿有座汇集堤亚穆帝国全土知识的大图书馆。

    米雅在大图书馆内设置的木制桌子上用手托著下巴，忧郁地叹气。

    「唔，该怎么办才好……」

    米雅这几天来都一直窝在图书馆。

    那天想起安妮的事情后，米雅花一星期重新阅读日记并整理记忆。

    结果她终于理解到那并不是梦，而是实际上发生的事情……不，正确来说是将来会发生的事情。

    因此！

    「那那那、那种事情我才不想再经历！」

    米雅下定决心要改变。

    怎么能够再一次被逼上断头台。必须想办法逃离那种未来。

    所以米雅就窝在图书馆，调查现在的堤亚穆帝国。

    根据米雅的记忆，再过几年，帝国的财政将会恶化。饥荒还会紧接而至，疾病蔓延，民众发起革命，邻近国家也会介入，帮助革命军。

    大概就是这种感觉……好像。

    她在图书馆靠著那些记忆所调查出来的结论就是──

    「好困难喔。」

    这也难怪。毕竟她是在备受呵护下长大。突然开始调查政治及经济方面的事情，也不可能看得懂。

    明明知道会发生什么事，却不知道该怎么办，这种无力感让米雅抱头烦恼。

    就算吃下甜食让脑袋灵活运转，也完全想不到好主意。

    自己吃的一餐等于民众一个月的薪水这件事很不妙，虽然她起码理解了这件事……

    「果然还是得找出那个人吧……」

    在想起安妮的同时，米雅也有想起另一位忠臣。

    为了重建衰败的帝国，进一步拯救米雅等皇室一族，粉身碎骨地工作的优秀青年文官。

    即使米雅跌落到人生谷底后也没有弃她，直到最后都为她努力工作的人，然而。

    ──到处都没写到他的名字呢。我只记得是个非常没礼貌的家伙……

    眼镜、臭眼镜、烂眼镜……等。米雅记得有用过很多方式称呼他，但说起来好像没有用名字叫过他的印象。

    「不知道名字就无计可施了。上面有没有写些能成为线索的东西呢……？」

    想到这里，她就重新阅读日记，翻到第一次见面的那天，页面上有写著小小的「从中央被贬到地方的笨蛋」。

    「对喔，我记得他说过有在帝都当一阵子的官吏……去找他看看好了？」

    搞不好他还在帝都。

    想到就立刻行动。米雅站起来要安妮做外出的准备。

    堤亚穆帝国的帝都露那提亚，存在著协助皇帝进行统治的五个月省。

    负责首都行政的青月省。

    处理税务的金月省。

    负责地方行政的赤月省。

    负责外交的绿月省。

    以及统领帝国七军的黑月省。

    米雅前往的是位置离白月宫殿最近的金月省。

    没有什么特别的理由。因为他为了重整帝国的财政而奔走，或是因为他对金钱特别计较，并不是有考虑到这些事情。

    简单来说就只是直觉。

    「那个，米雅殿下，您来到这种地方到底是有什么事？」

    米雅对感到困惑的安妮说：

    「我有个想见的人。」

    她只回答这一句话。

    「想见的人……难道……」

    安妮惊讶地住嘴巴。然后像是理解了什么般地点头。

    「既然是这么回事，那请让我安妮好好协助您。」

    「……？听到你这样说我是很高兴啦。」

    不知为何安妮突然充满干劲，但米雅想说算了。

    「要是他在就好了……哎呀？」

    走路的途中，听见像是有人在争吵的声音。

    「为什么能这样浪费公帑？这样下去帝国的财政将在近期破产。你应该也很清楚。」

    「够了，嗦。」

    「可是……」

    「住嘴！在意那种小事做什么。」

    「并不是小事。这样下去帝国会……」

    「哎呀？」

    听见耳熟又总觉得很怀念的声音，米雅露出满意的笑容。

    「猜对了。这下窝在图书馆有价值了！」

    虽然跟在图书馆获得的知识毫无关联……

    看来起码运气是站在米雅那一边。

第一卷 第七话 米雅公主，露出自豪表情

    和他的相遇是糟糕透顶。

    那一天，米雅前来慰问某位青年文官。

    第一印象并不差。反而可以说是很不赖。

    留到可以遮住耳朵的柔顺秀发，外国制小巧眼镜的镜片底下，细长的眼睛散发出知性的光芒。

    虽然令人感觉有些冷淡，但五官非常端正的脸庞足以通过米雅的审美眼光。

    所以米雅露出很少会向平民展露的微笑，温和地向他攀谈。

    然而，得到的回答却是这句话。

    「您知道王族们吃的东西要花多少钱吗？」

    而且还是冰冷到宛如结冻的声音。

    「什、什么啊？你会不会太失礼了？」

    突如其来的事情让米雅吓了一跳。

    眼前的眼镜青年似乎正在生气，但米雅完全不知道他为什么要生气。

    几乎从来没有人对米雅发脾气过。

    更何况第一次见面，对方就说出那种话，根本完全无法理解。

    「再说，我是来慰劳你，为什么我得被你那样说！」

    没错。她现在是前来称赞眼前的人物。

    财政破产加上传染病，还有少数民族的叛乱，帝国正被逼到绝境。在连诸多的文官、武官及大臣都恐怕会拔腿逃跑的状况中，有位青年文官孤军奋战，米雅听说这件事后，产生了以下的想法。

    「还真是令人佩服啊。我该亲自前去拜访。」

    她是特地跑来。

    没想到！没想到没想到！

    忠心的青年文官用眼镜后方的冰冷眼神瞥了她一眼，接著冷漠地说出一句话：

    「您知道王族们……」

    居然口出这种话，而且还没完。

    「您站在那里会妨碍到我。有时间的话，请去做公主才能做的工作，米雅公主殿下。」

    ──居然敢这样对我！我绝对不会饶恕这个男人！

    米雅当天气到睡不太著。

    即使躺到床上，她还是咬著牙拍打枕头……手脚不断乱挥，一回过神来就已经早上了。

    总之就是这种感觉，两人的相遇是糟糕透顶。

    不过他在米雅被捕入狱后，仍为了重建帝国而奔走各地是事实。

    听说也有呼吁释放米雅，在众多的家臣中，处刑当天有来探望米雅的只有他和安妮两人。

    米雅对他的信赖就是如此深厚。

    ──唉，如果嘴巴不要那么毒就无可挑剔了。

    「……哼，既然你说到那种地步，路德维希三等税务官，我命令你转调到赤月省。」

    在米雅思考的其间中，事态开始转变。

    ──啊，对喔。那家伙是叫路德维希……咦，赤月省？

    「……是要我去地方吗？」

    「正是如此。只要能增加地方的税收，就能避免你所说的帝国的危机吧？」

    「可是……」

    ──啊，糟了。那个阴险眼镜，马上就要被贬到地方了！

    米雅非常焦虑。

    等被贬到地方的他回到帝都时，是堤亚穆帝国已经回天乏术之后。

    那就表示……

    ──一、一直线冲往断头台！

    连忙从暗处冲出去的米雅站到两人面前。

    「给、给我等一下！」

    「你是怎样……什么……米、米雅公主殿下！」

    「事情我大致上都听说了。」

    「让您撞见丢脸的一面了……」

    身为上司的男人边擦拭额头的汗水边对突然出现的米雅说。

    「没关系。比起那件事，我觉得这样不太妥当喔。随便就把年轻的官员贬到地方。我希望能让他好好参与讨论，为帝国奉献心力。」

    「啊，不，可是……」

    米雅瞪了似乎有话想说的官员一眼。

    「哎呀，你不愿意听我的吩咐吗？」

    「咦？不，属、属下不敢。」

    「是喔，那太好了。对了，那边的年轻人，呃，刚才好像说你叫路德维希吧？」

    「咦，嗯，是……」

    突然被叫到名字，路德维希发出困惑的声音。

    「我有点事情想跟你说，能借用一点时间吗？」

    米雅抓住路德维希的手，把他带到别的房间。

    「那个，有什么事吗？我……不，下官还有工作要做……」

    到刚才都还有点愣住的路德维希似乎是恢复冷静了，现在一副冷淡的模样。

    「我有事想跟你谈一下。」

    「那个，我说过我很忙……」

    「我有些事情想请教你。」

    「……完全不听别人说话吗？比听说的还更加任性呢。」

    在有点无奈地耸肩后，路德维希叹了口气。

    「那么，您是想要问什么？」

    「这个嘛，我就直说了，就是想问你要怎么样才能重建帝国的财政。」

    听到这句话，路德维希眯起眼睛。

    「哼，那让我请问您。米雅公主殿下，您知道自己吃的东西要花多少钱吗？」

    路德维希彷佛是轻视她，用鼻子哼笑后说道。

    而米雅则是──

    「我想一下，一餐大约等同你的一个月薪水，三日月金币一枚吧？」

    用最自豪的表情回答。

第一卷 第八话 最强的伙伴

    听完米雅的回答，路德维希惊讶地愣住。

    米雅看见这种情况后。

    ──总、总觉得好爽快！

    完全得意忘形。变得兴高采烈。

    「说起来，帝国的财政问题简单来说，就是花掉的钱比收到的钱还多。要解决这个问题必须……」

    米雅的口中流畅地说出关于堤亚穆帝国的问题点。

    这是米雅最近几天窝在大图书馆想出来的……当然不是。

    答案显而易见……

    那就是在未来世界中路德维希提过的。

    换句话说就是完全的抄袭。

    脑中浮现的是他那天的脸。

    语带讽刺，一脸嚣张地在解说中加入说教。他所说的事情，实际上米雅连十分之一都无法理解……

    ──那些屈辱的日子……我怎么可能忘记！

    对她来说，那是屈辱到一字一句都刻划在记忆中的事情。

    重新浮现的屈辱记忆。米雅一字不差地覆诵当时他所说过的话。

    帝国的问题、贵族的问题、帝都的问题、与邻国间的问题、以及其他各种问题。

    要是有人听过未来的两人间的对话，「根本是照抄啊！」大概会想这么说……那真的是乾脆到可说是完美无缺的抄袭。

    然而，路德维希的表情却在不知不觉间从惊讶转为敬畏。

    「……已经可以了。」

    路德维希举起单手，要米雅不用再说下去……接著当场单膝跪地，行臣下之礼。

    「皇室有像您如此聪明的成员，我感到十分敬佩。」

    这句话令米雅感到震惊。

    ──他、他说聪明！？那个阴险眼镜……居、居然在称赞我！？

    米雅高兴到颤抖。

    ──啊啊，感觉我就是为了这一天才回到这里。

    原本处于兴奋顶点的米雅。

    「可是，既然您如此清楚，那无须借用我的力量，也能重建这个国家吧？」

    这句话马上使她脸色铁青。

    ──啊，糟糕！我太得意忘形了！

    这是天大的失算。

    的确，米雅说出的是路德维希说过的话。但那是他巡视地方、调查外国情况所整理出来的东西。

    换句话说，就是未来的路德维希费尽千辛万苦才得出的结论。

    （插图009）

    从现在还刚成为官员不久的他耳中听来，米雅说的话实在是太过美妙。

    完美认知到现况和预测未来──年龄十二岁的皇女殿下做得到这种事，给路德维希带来的冲击实在太大。

    所以，他会产生「就算自己不去做，交给这位有如智慧女神的公主殿下就没问题了。」这种想法也是无可厚非。

    实际上，要是交给昏庸皇女米雅，事情会变得一发不可收拾──米雅拚命地动脑。但是……

    ──不、不行。什么都想不到！

    不愧是昏庸皇女。

    不过，幸好在眼前的是优秀青年文官。

    「啊，原来如此。米雅公主殿下确实还很年幼。或许别人不会认真地听取您的意见。难道您是考虑到这点吗？」

    他擅自往对米雅有利的方向解释。

    「正如同你所说的！」

    米雅顺势回答。既然发展对自己有利，怎么能不跟著顺水推舟。

    而且，这时的米雅难得地思路清晰。

    「而且，就算我再怎么聪明也会有弄错的地方。所以我希望你也一起思考，毫无顾虑地向我表达意见。」

    有人会说自己聪明吗……冷静的人应该会这样吐槽。

    就算不冷静，只要有著正常感性的人，一定会傻眼。

    可是路德维希的眼睛却遭到先前的冲击所蒙蔽。

    「不为智慧感到自满，还愿意听取臣下的建言吗……您真是……」

    建言才刚被上司驳回，米雅说的话带给他感动。时机也站在米雅这边。

    路德维希做梦也没想到，要是没有路德维希的智慧，米雅就是个什么也做不到的昏庸皇女。

    「如果是这样的话……」

    路德维希重新行臣下之礼。保持深深鞠躬的姿势。

    「微臣路德维希将竭尽所能协助您。」

    「嗯，请多指教。」

    看见态度恭敬的路德维希，米雅感到很满足。

    于是米雅继忠心的女仆安妮之后，又获得最强的伙伴。

第一卷 第九话 预言×染血的日记

    「呵呵……」

    安妮看到露出满意笑容的米雅，感到有点困惑。

    「您心情很好呢，米雅殿下。」

    「哎呀，看得出来吗？」

    回到自己房间后米雅心情仍是很好。好到不行。

    毕竟让那个阴险眼镜……更正，是路德维希说她「聪明」。

    ──聪明……他说我聪明。呵呵呵呵。

    高兴到快升天就是在说这种时候的心境吧。米雅的情绪暂时沉淀不下来。

    「啊，对了。为了不要忘掉，应该要把今天这个值得纪念的日子写在日记上……」

    米雅立刻拿起日记，然后就扑到床上。

    边让娇小身躯在蓬松柔软的床上弹跳，边滚来滚去。她在床上不断翻滚。

    高级床铺使用月光鸟的羽毛，温柔地包覆米雅的身体。

    米雅边把脸埋进软绵绵的棉被中，边兴奋地摆动双脚。居家服的裙子掀起，露出细嫩的双脚，姿势有点不太雅观。

    「呵呵、呵呵呵。」

    「米雅殿下，那样不太端庄……」

    米雅没把安妮的劝戒放在心上，还是挂著愉悦的笑容。

    「呵呵呵～我可是帝国聪明的米雅公主殿下喔，毫无任何问题。」

    「真烦！」让人会不禁这么想的言行……但是，安妮反而是用看到温馨场景的视线看著米雅。

    ──得到心仪男性的称赞，她一定非常高兴吧！

    安妮由于对米雅有著奇妙的误解，心情反倒变成像是从旁守候妹妹初恋的姊姊……变成很温柔的心情。

    扣错的扣子很难修正回来是个很好的例子吧。

    先不管这些，米雅边摆动双脚，边在日记上写下新的文字。

    将从让安妮成为专属女仆到今天所发生的事情，在多少经过润色下写上去。

    ──哎呀！我说不定有写诗歌或戏剧的才能？居然能写得这么流畅！

    看来是真的非常高兴。米雅下笔有如行云流水。

    全部写完后，在阖上日记时，米雅突然想到。

    ──对了，如果我改变了日记上的记述，未来的日记会变成怎样？

    那是些许的好奇心。

    眼前还很乾净的日记和染血的日记。假如这两本是相同的东西，在这里重写的部分会变成怎样？

    米雅不经意地翻开染血的日记。

    「这！这是什么！」

    她忍不住惊讶地大喊。

    日记里的文字产生扭曲，逐渐改变内容。刚才米雅重新写过的部分，变成完全相同的内容，而且更新之后的记述也跟著改写。

    看起来彷佛是在改写未来……

    ──不光是看起来，这是实际上改写了未来！

    米雅察觉了。

    这表示因为得到路德维希的协助，让他提早展开行动，导致历史产生巨大变化。

    ──这样一来该不会……

    米雅迅速坐起身来，在床上正襟危坐。

    接著她用颤抖的手翻页。在翻到日记的最后一页时，米雅的口中发出微弱的悲伤叹息。

    ──居然还是没改变……怎么这样。

    最后的记述仍预言著米雅的处刑。

    ──为什么会变成这样……

    绝望将眼前逐渐染成漆黑一片。面对悲惨的末路，想逃到远方的焦躁感在烧灼著胸口。

    ──不要紧、不要紧的。还有时间。

    先做一次深呼吸让心情平复下来后，米雅重新阅读日记。

    上面写著得到路德维希的协助后，财政方面虽然多少得到改善，但光是这样仍无法改变的几项事情。

    帝都贫民窟的疾病，边境少数民族的叛乱等。

    问题还堆积如山。

    而且都是些米雅完全想不到该如何解决的事情。

    ──不、不妙。现在不是得到路德维希称赞就得意忘形的时候！

    抱著像是被从头上泼冷水的心境，米雅奋力站起来。

    「安妮！」

    她对自己的专属女仆高声宣布。

    「为了让脑袋灵活运转，我想要吃甜食！」

    ……宣布很微不足道的事情。

第一卷 第十话 帝都露那提亚的阴影

    有光的地方必定会产生阴影……

    大国堤亚穆帝国的华美帝都露那提亚，也有著人们不愿直视的昏暗地区。

    靠近城墙的贫民窟，俗称「新月地区」。

    最底层的贫民所居住的地方连能够温饱的食物都没有，要是生病就会直接死在路边。

    除了小间的教会和孤儿院外，几乎没有人类该有的日常生活的场所。

    那里完全就是被舍弃的地区。

    有位少女穿著格格不入的美丽礼服，正走在街头。

    那不是别人，正是堤亚穆帝国皇帝的女儿──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆本人。

    她感到很新奇地东张西望，踏著轻快的步伐走在路上。

    「米雅公主殿下，您走太前面会很危险。能请您别超过我们吗……」

    少女的周围有四名全副武装的护卫士兵，还有专属女仆安妮，以及前阵子招揽到的路德维希。

    至于非常引人注目的这个团体为何会造访这种地方……

    事情要从几小时前说起。

    「……果然该解决的问题……就是这个吧。」

    安妮拿来的甜食让米雅的脑袋一反常态，变得十分灵光。

    重新读完日记的米雅在其中找到令人在意的记述。

    「传染病，我曾因为这件事被丢鸡蛋呢。」

    距今数年后会在帝都大流行的疾病。

    造成帝都的一成民众丧命的这起大事件，似乎连路德维希都无从预测。

    在改写后的日记上，看得出在路德维希的努力下有了起色的财政，因此又一口气恶化。

    「唔～虽然不能放著不管……疾病该如何防范才好啊？」

    基本上米雅不太喜欢努力。有必要的话会窝在大图书馆，但不会持续太久，原本她就最讨厌查东西和学习。

    那么，该怎么做……

    「总之，不懂的事情问人就好。」

    答案很简单。只要依赖别人就好。现在的米雅有个方便的智囊。

    「安妮，要出门。」

    「米雅殿下，您要去哪呢？」

    「臭眼……不是，要去找路德维希。」

    「啊啊，前些日子的……那样的话，得帮您重新打扮呢。」

    安妮突然兴奋起来。

    「是吗？我觉得穿现在这件就好了……」

    米雅穿著的是在房间内穿的丝质黑色礼服。如果要去舞会那另当别论，要跟别人见面应该是没有任何问题的打扮才对……

    「不行！在这种时候怎么能不向男性展开攻势。来，我们到试衣间去吧，米雅殿下。」

    米雅在半强迫下被带到试衣间。

    安妮在一旁的资深女仆的协助下，帮米雅换装。

    点缀著苍月樱图案的蓝色礼服裙子比较短，设计上兼具可爱与方便活动。

    「哎呀，我第一次看到这套礼服。」

    米雅拥有的礼服多到不计其数。要全部掌握当然是不可能，有很多是连一次都没穿过就再也穿不下的礼服。

    「呵呵，很适合您喔，米雅殿下。」

    安妮微笑著说完后，开始梳理米雅的头发。

    先彻底用梳子梳过，整理好闪亮的白金色头发后，最后再戴上镶有七彩宝石的发簪。

    「哎呀？这是……」

    看著镜子的米雅在看见那个发簪后稍微眯起眼睛。

    「请问怎么了吗？米雅殿下。」

    回答安妮疑问的不是米雅而是另一位资深女仆。

    「那是去年某位大商人献给米雅殿下的东西喔。米雅殿下当时也十分开心。」

    听完负责试衣间的资深女仆做出的解释，安妮高兴地笑著。

    「原来是这样啊。那样的话正好。」

    「是啊……」

    米雅回答的声音有点低沉……

    ──老实说这东西有点微妙……

    她并不是不中意发簪的设计，实际上也不讨厌那种醒目感。

    米雅有个无法打从心里高兴地戴上这个发簪的理由。

    ──不过既然是要去见臭眼镜，戴这个就够了吧？

    想法改变成这样后，米雅就没有再多说什么。

第一卷 第十一话 上天派遣的伟大领导者（注 天大的误解

    对路德维希来说，那场相遇非常具有冲击性。

    他以商人的次男身分出生于世上，从小就是脑袋很好的小孩。由于老家的店铺要由长子继承，所以很早就立志当国家官员；当他一开始学习，就实际感受到这个堤亚穆帝国有多腐败。

    虽然有各式各样的原因，大半的主因明显是在以皇帝为顶点的贵族名门身上。

    大概就是由于这样，他鄙视贵族和皇室成员，也就是所谓的高贵人士。

    有一天，少女突然出现在他的面前。

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    贵为帝国的皇女这种几乎是高贵人士顶点的少女，边摇曳著像是溶入月光般的美丽白金色头发，边对他说。

    麻烦你协助我重建这个帝国。

    她所展露出来的知性光芒，宛如是月之女神，实在太过耀眼……路德维希在被光芒照耀到后，高昂的内心仍未能平复。

    从那天以来，他认真工作以回应米雅的期待。

    上司的反对大致上都利用帝国皇女的威望来阻止。

    这些事情当然有传到米雅的耳中，但从她没有表示意见来看，自己应该有照著她的想法在行动。

    她大概是认为只要将自己对帝国的想法告诉路德维希，路德维希就会自行展开行动。

    提出大略的方针，细部的判断则尊重第一线专家的意见。虽然是很理所当然的事情，但有很多国家无法做出这种判断导致灭亡。

    十二岁的少女做出这种正确的判断，此事令路德维希感到战栗。

    「她该不会正是上天派遣到帝国的伟大领导者……？」

    甚至产生这种想法。

    ……当然，这种事纯粹是他的妄想。

    「你好，路德维希。」

    「原来是米雅公主殿下，欢迎您的来访。」

    路德维希放下手边的工作，站起身来。米雅伸手制止他后，稍微露出浅笑。

    「工作辛苦了，路德维希。」

    「不，托公主殿下的福，我的工作变得轻松许多。非常感谢您。」

    路德维希鞠躬，米雅对著他愉快地点头。

    看来自己到今天为止的行动没有错，路德维希松了一口气。毕竟对方拥有的智慧远远超越自己。不能够松懈。

    「对了，我今天前来是有事想找你商量。」

    「嗯，商量……是吗？」

    路德维希在胸前交叉双手，陷入沉思。

    ──从公主殿下的态度看来，似乎并不是对我的成果有所不满……不过，说不定有什么我没留意到的地方。

    再怎么说对方都是智慧可比肩月亮女神的人。

    路德维希心中对米雅的评价，已经急速上涨到一发不可收拾的等级……这是很不幸的事情。

    「是的，要在这里说出来是也行……我有个想要你带我去的地方。」

    说完耐人寻味的话后，米雅露出神秘的笑容。

    「要去哪里？」

    「新月地区……」

    听到这句话，路德维希感到惊讶。

    「──唔！？您是要去贫民地区（slum）吗？」

    他不禁发出惊呼声。

    离帝都露那提亚的城墙最近的贫民窟。新月地区。

    王公贵族当然不用说，那里是连一般民众都不会涉足的地方。

    对路德维希来说是未曾踏入的地方，也不是会想主动前往的地方。

    就算天塌下来，也不是帝国皇女会去的地方。

    「米雅殿下，再怎么说您都不能去那种地方！」

    忍不住发出惊叫声的是一起前来的专属女仆安妮。

    对原本以为只是来找路德维希的她而言，米雅的发言根本是晴天霹雳。身为花样年华的少女，新月地区是她不太想靠近的地方。

    「很危险所以别靠近。」双亲有这样对她叮咛，她本身也有这样告诫弟弟妹妹。

    可是米雅在摇头否定两人的反对后说道：

    「这是必要的事情。我想让路德维希在亲眼看过后，思考要怎么解决。」

    语气相当坚定。

第一卷 第十二话 传染病的气味

    接到米雅的命令，路德维希急忙安排护卫的士兵。

    由于事出突然，只能招集到四人，但聚集的都是些身手高强的士兵。

    若是要前往战场视察那另当别论，只是在帝都内的话，这样大概就不会有任何问题。

    ──其实还想要再多十人，但太匆忙了，所以这也没办法。

    路德维希叹了口气。

    毕竟这可是至高无上的皇帝之女要去到街上。就算花多少心力在护卫上也不够。

    「顺带一提，公主殿下，皇帝陛下知道您今天要外出吗？」

    「咦，你说父皇吗？」

    米雅原本瞪大眼睛还一脸困惑。

    「那种事不要紧。这点小事之后再由我跟他说就好。」

    胸有成竹的米雅让路德维希感到一丝不安。

    于是众人来到的新月地区真的很凄惨。光踏进一步，空气就和先前的地区明显有别。

    若简单地用一句话说明。

    「好臭的味道。」

    其中一名士兵按著鼻子，忍不住脱口而出。

    街道整体都由某种该说是腐烂臭味还是汗臭味，不乾净的臭味所垄罩。

    闻到在城堡和高级住宅区绝对没闻过的刺鼻臭味，别说士兵们了，连安妮和路德维希都忍不住皱眉。

    然而……

    「是吗？我觉得没那么严重耶……」

    米雅却若无其事。

    对曾被关在地牢里三年的米雅来说，由于有风会吹过，这里算还好多了。

    「会待在这种地方的人一定连要洗澡都不是很容易吧？人三天没盥洗会产生味道是理所当然的。跟来自远方的旅人并没有什么不同。」

    一派轻松地说完后。

    「来，那种事不重要，我们走吧。」

    米雅往前走。

    随行的士兵只能茫然地注视大胆的皇女。

    a脏的街道、昏暗的巷弄、快要倒塌的民宅……

    从那些的阴影处，诧异的视线投向格格不入的一行人。

    米雅完全不当一回事，飞快地往前走。

    「米雅公主殿下，您的目的地到底是哪里？」

    担任队长的士兵询问。

    「嗯～这个嘛，我事先没有特别决定……那是？」

    米雅忽然看向路旁，接著走向一位倒在地上身体卷曲的小孩。

    男孩子穿著无法称为衣服的破布，是比米雅还小，五、六岁左右的小孩，她温柔地把手放在那瘦弱的肩膀上。

    「等等，公主殿下！」

    「我说，你没事吧？」

    缓缓地抬起头来的少年看到米雅也没有面露惊讶。眼神混浊，完全感觉不到小孩子应有的活力。

    「你是不是身体有哪里不舒服？」

    「…………」

    乾燥的嘴唇微微颤抖，但发不出声音来。米雅身后的路德维希代替他回答。

    「依我看来他不是生病而是空腹。在这一带是很常有的事情。」

    「这样啊……肚子饿的确很难受呢。」

    米雅在做出要安妮把带著的点心分给少年的指示后，重新看向路德维希。

    「路德维希，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「该怎么做才能让这里将来不会发生传染病？」

    「传染病……这个……」

    米雅的这句话带给路德维希有如当头棒喝的冲击。

    因为这是他从没考虑过的事情。

    他知道帝国的财政在数年后确实会破产。

    所以他极力想解决这件事，拚命思考减少支出及增加税收的政策，也自豪推行的政策每项都有发生效果。

    可是，那种事情一旦发生传染病，会马上变得毫无意义。

    而眼前的小小公主殿下，正在指出那种危险性。

    「为了要防止传染病……」

    「米雅殿下，我看找个地方让这孩子休息比较好。这附近好像有教会，要不要去那边看看？」

    安妮的提议使路德维希被迫中断思考。

    「说得也是。我原本就想说要到处参观，这样正好。」

    路德维希眺望著米雅笑咪咪的脸，察觉到为何她要把自己带来此地。

第一卷 第十三话 发簪的秘密

    目的地位于狭小的复杂巷弄里。

    结构倾斜的小间教会。宽广的庭院中传来孩子们充满活力的声音。

    将刚才的小孩交给修女照顾后，路德维希重新观察起教会。

    「能够治疗病人的就只有这里吗……」

    教会很简陋，即使加上附设的孤儿院，也无法容纳太多人。要在这里治疗附近一带的病人和配给食物实在是办不到。

    ──要是没有实际看过就不会知道，米雅公主殿下说得没错。这附近会流行起疫病的可能性相当高。

    路德维希陷入沉思。

    另一方面，米雅正试图和负责这间教会的神父交流。

    她并不是信仰特别虔诚的人。她心中的如意算盘，是只要跟教会这种跨国组织打好关系，在紧要关头能够请对方协助逃亡。

    无论何时，米雅都是「自己优先」。

    「神父，很感谢你愿意接纳病人。」

    「不，我们只是做出神职人员该有的举动。比起这件事，承蒙公主殿下大驾光临此地，真令我感到惶恐。」

    「这种事没什么大不了的。因为这里也在我所深爱的国家里。对了，神父，你有没有外国的朋友……」

    米雅专心地在宣传自己。

    「米雅公主殿下……」

    就在这时。路德维希找她说话。

    「哎呀，路德维希，时间到了吗？」

    「不，我完全明白公主殿下的想法了。」

    听完，米雅就满足地点头。

    「是吗？那真是太好了。不愧是路德维希。那么，要让新月地区不会发生传染病，该怎么做才好？」

    「……防止疾病的方法有两种。充分供给粮食培养居民们的体力，还有设立完善的医疗机构。」

    说出口之后，路德维希重新体认到那有多困难。

    他最近做的工作是「减少支出」。

    要让帝国的财政健全化，只能从增加收入或减少支出中两者选择一项。

    收入无法轻易增加，主要职务必然会是减少浪费。

    然而，要配给粮食和设立医院，都需要庞大的金钱。

    光要持续采行这种政策，究竟得花费多少金钱，还有到底能不能准备那么大笔的金钱，路德维希一点头绪都没有。

    就算用上米雅身为公主的权限会不会也是不可能。

    毕竟她还是个年幼的少女。

    然而……

    「这表示需要钱对吧……原来如此。」

    米雅轻轻点头后，双手交叉像在思考些什么。

    「那么……对了，把这个卖掉够不够？」

    她缓缓地把戴在头发上的发簪拿下来。

    「……啊？」

    镶著大颗宝珠的那东西，是前些日子名声显赫的大商人献上的物品。

    「米雅殿下，那是！？您不是很喜欢这东西吗！」

    安妮发出惊讶的声音。

    可是米雅轻轻地摇头。

    「我不在意。不管是再怎么重要的东西，即使用尽全力握紧，该不见的时候还是会不见，该坏掉的时候还是会坏掉。那么，起码得有意义地使用。」

    「米雅公主殿下……」

    一向冷静的路德维希难得地非常感动。

    在他眼中，米雅看起来真的是如同字面的圣女。

    当然这是错觉。

    众所皆知，米雅当然不是什么圣女。「卖掉它吧！」所以她会说出这种话，当然是有合理的理由。

    理由就是……

    ──与其被那群家伙抢走，不如早点卖掉还比较好。

    没错，实不相瞒，那个发簪在她遭革命军逮捕时被抢走。

    而且还是被粗鲁又粗暴的胡子男……当然不是说如果让清爽的帅哥夺走就没关系。

    ──既然会变成那种家伙的东西，我宁愿主动卖掉，花在对我有用处的地方。

    米雅非常精打细算。

    不过路德维希当然并不知道这种事。

    「我确实理解了米雅殿下的心意。本人路德维希会以最好的方式活用您赐与的宝物。」

    就算卖掉发簪，仍远远不及需要的金额。

    可是，路德维希明白米雅刻意交出发簪的意图。

    隔天起，路德维希到处大肆宣传米雅为了贫民窟的人们献出重要的宝物。

    年幼公主所展现的最顶级慈悲。

    民众为米雅慈悲为怀的举动大感惊讶，贵族们不得不跟著出钱。

    于是，二十天后，决定要在新月地区建设大型医院。

第一卷 第十四话 茶会

    那一天，米雅接到堤亚穆帝国四大公爵家的千金──艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆的邀请，前往参加茶会。

    对贵族千金来说，茶会是种地位象徵。

    能够邀请到有名的客人，就能展示自己有多大权力。在这层意义上，身为皇女的米雅是很受欢迎的人物。

    在广大庭院的一角举办的茶会，聚集了许多门阀贵族的千金。

    「话说回来，米雅殿下，您好像做出很豪爽的举动……」

    茶会的主办人艾梅兰达，舞动著波浪状碧月水晶（绿宝石）色的秀发并说道。

    「嗯，你是指什么事啊？」

    喝了一口红茶，米雅若无其事地歪著头。

    「我有听说喔，前几天在贫民窟的事情。」

    公爵千金呵呵呵地笑著说。

    「可是，您为什么要做出那种没意义的事情？为了庶民交出珍惜的发簪？我父亲也感到很困惑喔。」

    「啊，那件事啊……」

    「虽然我想那是一时兴起，但既然是米雅殿下做出的事情，我一直想说会不会有什么更深的含意。不过，我怎样都想不到理由……」

    艾梅兰达很感兴趣地探出身子。

    老实说，米雅并不怎么喜欢她。

    毕竟她向来对周围宣称自己是米雅最好的挚友，在革命一发生却是立刻背叛的人。

    怎么有可能会喜欢她。

    所以，其实米雅本来并不想来参加茶会；话虽如此，也不能随意拒绝。再怎么说，她都是跟皇帝有血缘关系的大贵族膝下的千金。

    因此，米雅今天的目标是尽量不花费心力地平凡度过。

    基于这个理由……

    「没有什么深奥的含意喔。我只是照著心中的想法做出行动。」

    她随便做出回答。

    意思大致上是我想做所以去做，有意见吗？你这家伙……

    对方是路德维希的话需要注意回答，但若是贵族千金的话，那这种程度就足够了。

    「真是令人敬佩，不愧是米雅殿下。心胸真宽广。」

    「居然去关心庶民的事情，我们实在学不来呢。」

    把跟在身旁的贵族千金们异口同声发出的赞扬当耳边风。

    ──唉～能不能快点结束啊……

    米雅在内心叹气。

    「您辛苦了，米雅殿下。」

    一搭上回程的马车，安妮马上找她讲话。

    「肩膀都酸痛了。」

    安妮用带著同情的眼神看著转动脖子发出声响的米雅。

    「果然米雅殿下也无法溶入那种气氛吗？」

    也不是说无法溶入……应该说米雅就是在那种气氛中长大的人。

    所以安妮的说法让她有些在意。

    「你的『果然』是指什么？」

    米雅边确认拿到的伴手礼，边用不经意的语气询问。

    「因为米雅殿下和那些人不同。」

    ──哎呀，是冰品。这东西很好吃呢！

    在她想著不正经的事情时，安妮继续说下去：

    「那些人绝对不会主动前往穷人住的地方，也不会出于怜悯就施舍自己的东西。跟米雅殿下不同。」

    「是……是这样吗？」

    安妮眼神发亮地这么主张，米雅不禁惊慌失措。

    毕竟米雅的行动没有任何一次是出于善意。

    明明没有那种打算却受到毫无保留的赞赏，不知道该说是坐立难安还是……

    在安妮的纯粹信赖感面前，米雅的良心感到不安。

    结果，为了让内心平衡，她总觉得想要做些好事……

    「……那么，温柔的公主殿下特别将这个东西赐给你。」

    她把伴手礼的冰品送给安妮。

    「咦，可以吗？给我感觉这么高级的东西！」

    「没关系。也不是什么稀奇的东西……」

    「哇，谢谢您。」

    安妮发出高兴的欢呼声……接著稍微沉默下来像在思考些什么。

    「怎么了吗？」

    「没有，只是在想说也想让妹妹她们吃……」

    「啊，说得也对。这样的话，接下来要不要绕去你家一趟？」

    「…………啥？」

    「因为是冰品，不赶快吃掉会融化。既然要让你妹妹吃，我们就赶快动身吧。」

    「请、请您等一下。米雅殿下，这种事情……再怎么说，您都不能到一般庶民的家中拜访吧……」

    「哎呀，你不知道吗？我可是非常任性的皇女殿下喔？」

    面对听不进对方意见的米雅，安妮说不出话来。

第一卷 第十五话 米娜公主，顿悟

    安妮的自宅位于城镇的郊外。建于一整排普通木造民宅一角的小房子。

    开著可爱花朵的庭院中，晒在外面的大量衣服随风摆动。

    说好听点也并不富裕，不过是非常能让人感受到家庭温暖的家。

    「米雅殿下，在我说可以之前请您先在马车里稍待。」

    留下这句话后，安妮就急忙进到家中。

    等待几分钟后，和安妮一起走出家门的是脸色有点苍白的壮年男女。

    「哎呀，那边的两位该不会是……」

    「您、您您、您今天气色真好，公主殿下。我是安妮的父亲。」

    男性用奇妙地高亢语调说完，接著介绍身旁的女性是安妮的母亲。

    相对地，米雅则是轻轻拉起裙o行礼。

    「幸会，我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。平常都受到安妮的照顾。」

    米雅露出可爱的笑容。

    「不、不会，女儿承蒙您格外的提拔，我们才是不知道该如何感谢。」

    「没、没有什么东西好招待您……」

    「不用那么介意。平常安妮很照顾我，今天只是顺路送伴手礼来而已。」

    米雅露出笑咪咪的模范笑容。表面上待人很和善的米雅。

    「来，安妮，赶快带我去找你妹妹吧。」

    由于想在冰品融化前吃掉，米雅产生焦虑。

    幸好，数过之后，放在陶杯里的冰品有八个。

    有这么多的话，就算给安妮的家族，米雅应该也分得到。

    ──不愧是四大公爵家。真大方！

    米雅对好久没吃到的冰品感到雀跃，然而……

    她被带到狭窄的客厅，看到聚集在那里的小孩，开始有点担心起来。

    那里有四个小孩，最年长的是男孩子，年龄八成比米雅还稍微大一些。剩下的三人是女孩子，看起来比米雅还小。

    「……他们是安妮的弟弟跟妹妹吧。」

    加上安妮共五人。再把双亲加进来……七人！

    ──真、真是好险……

    这下多出的一个能够分给自己。

    而且还能展现将伴手礼慷慨地分送给别人的圣人行径。

    肯定也不会破坏安妮心中温柔皇女殿下的形象。

    虽然实际上并没有做出什么了不起的事情，总之米雅心情愉快，将安妮家人的自我介绍当作耳边风……

    「有件事要跟您道歉，米雅殿下。次女艾莉丝身体不太好，这个时间总是在房间里休息。本来她应该要出来向您打招呼……」

    「咦……？」

    这句话让米雅全身僵硬。

    居然追加了一个人。

    而且……

    「哇，公主殿下，我们真的能收下这种东西吗？」

    「谢谢你，米雅公主殿下。G，爸爸妈妈也来吃吧！」

    「喂，这是在公主殿下面前……不好意思，公主殿下。」

    看到安妮家人的兴奋神情，已经骑虎难下了。

    为了在安妮面前维持温柔皇女殿下的形象，胆小的米雅无法说出分我一个。

    ──既、既然是四大公爵家，就别那么吝啬，放十个左右进去啊！笨蛋！

    只好将无处宣泄的情绪朝公爵千金发泄。

    在大肆迁怒后，她终于快要恢复平静时。

    「对不起，公主殿下。本来不管有什么理由，都应该出来迎接您才是……请原谅我们的失礼……」

    「咦？喔、喔喔，那种事情没关系啦。是我不该突然上门拜访，而且，身体不舒服那就没办法。比起那件事，安妮，融化掉会很浪费，赶快让大家享用吧。」

    然后她在对冰品的方向投以依依不舍的视线后……

    「对了，在大家享用的期间中，我们要不要把冰品拿给你那位在房间的妹妹？」

    话先说在前，会说这种话并不是体贴病人。

    只是她品格没有高尚到在自己吃不到之下，还能眼睁睁看著别人在眼前吃美味的东西。

    然而。

    「米雅殿下……！」

    安妮感动到说不出话来。

    「感谢您的体贴。有米雅殿下来探病，妹妹肯定也会很高兴！」

    「喔～那真是太好了～」

    相对地，米雅的声音则是半自暴自弃的平板声调。

第一卷 第十六话 未完成的小说

    「对了，你妹妹是叫艾莉丝吗？」

    米雅在安妮的带领下走上二楼。

    「是的，她跟米雅殿下同年，身体却很虚弱……要是她能跟米雅殿下一样有活力，那就太好了……」

    安妮露出落寞的笑容。

    「……你很辛苦吧。」

    「不会，况且并不是说生了什么病。多亏米雅殿下，我的薪水也提升了。能够给她吃很多有营养的东西，所以她的身体状况有在逐渐好转喔。」

    安妮边说边敲门。

    「艾莉丝，你醒著吗？」

    「啊，姊姊，请进。」

    听到微弱的声音后，安妮就打开门。

    里面是间狭小的房间。

    跟米雅摆满东西的房间不同，家具只有木桌和床的房间。

    桌上摆著想必是历经反覆阅读，变得破破烂烂的书。由于书是贵重品，所以读好几次是能理解。即使如此，每本书看起来都经过熟读。

    「对不起，姊姊。我没办法下楼打招呼……」

    可能是刚睡醒，红发的少女正在揉著眼睛。到处乱翘的头发，看起来非常卷，和安妮非常相似。

    「公主殿下已经回去了吧……啊～我真想亲眼见到公主……」

    少女艾莉丝边说边拿起放在枕头旁的粗框眼镜。

    「啊……？」

    看到站在安妮身旁的米雅后，她的下巴整个掉下来。

    「幸会，艾莉丝。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。平常很受你的姊姊安妮照顾。」

    「哇、哇、哇，啊，呃，初、初次见面您好。抱歉穿成这样，公主殿下，我是……」

    「我有听说了。你是艾莉丝对吧。不用勉强，你就维持舒服的姿势吧。」

    米雅阻止正要爬起来的艾莉丝，脸上露出微笑。

    「可、可是……」

    「艾莉丝，你就接受好意吧。米雅殿下是心胸非常宽大的人，这点程度的失礼她会谅解。」

    「嗯，无须多礼喔。」

    米雅很擅长被人称赞。

    之后米雅和艾莉丝相谈甚欢好一阵子。

    最让米雅高兴的是，艾莉丝婉拒冰品。

    「得拒绝公主殿下赐与的物品是很过意不去，但感觉身体会受寒。」

    米雅一下子就喜欢上非常愧疚地说出这些话的艾莉丝。

    当然，是因为可以分到梦寐以求的冰品。

    米雅满心欢喜。甚至喜悦到身体雀跃起来。

    「太好了呢，艾莉丝。你说过想跟米雅殿下见上一面。」

    安妮也在艾莉丝身旁开心地微笑。

    「哎呀，你有这么想见到我吗？」

    「是的！那个，我有在写故事……」

    兴奋地说完后，艾莉丝拿了放在桌子角落的一叠纸。

    封面写著像是标题的《贫穷王子与黄金龙》。

    ──哎呀，这个标题好像在哪看过……

    米雅的脑中重新浮现一段记忆。

    在地牢里的生活总归一句话就是很无聊。因为没事做。

    虽然也讨厌被带到大家面前接受称为审判的谩骂，但无事可做对米雅来说也一样是痛苦的时间。

    在这种时候，安妮讲给她听的故事就是《贫穷王子与黄金龙》。

    那是米雅从没听过的故事类型。因为把宝物分给穷人而变得贫穷的王子，救了受伤而无法动弹的龙，就此展开冒险之旅。

    在堤亚穆帝国很少见的奇幻小说，米雅也听得津津有味，结果却无法听到最后。

    并不是因为在听完前就被处刑。

    而是因为身为作者的安妮之妹，在写完之前就亡于饥荒。

    遭到处刑前，米雅心中最大的惦念之一，就是没能听到这个故事的结局。

    ──我完全忘了呢。

    米雅陷入沉思。

    虽然很细微，但命运逐渐在改变。既不知道会不会发生饥荒，路德维希有做出适当措施的话，说不定情况不会那么悲惨。

    可是……

    在翻阅完一叠稿纸后，米雅看向艾莉丝。

    「这个故事非常有趣喔。」

    「咦？」

    艾莉丝一脸不可思议地感到困惑。

    应该是想说不可能这么快读完吧。但是米雅没有理会她的反应，直接说道：

    「你，来当我的私人艺术家为我写作。」

    「……啊？」

第一卷 第十七话 圣女米雅皇女传

    有本书名为《圣女米雅皇女传》。

    打著事实（非虚构）的招牌，内容是赞扬米雅的高纯度妄想。

    写出这本书的人是在帝国树立奇幻这项热销类型的大作家──艾莉丝&#8226;理特斯坦。

    既身为米雅公主的私人作家，也是长年来侍奉她的专属女仆──安妮&#8226;理特斯坦的妹妹。

    这本书的开头是这种感觉。

    第一次见到米雅皇女殿下，是在我刚满十二岁的时候。

    那时我的身体不好，无法跟同年纪的朋友们一起到外面玩。只不过是个藉由写些称不上小说的故事来发泄这种渴望的小女孩。

    公主殿下光是稍微浏览我写的原稿，就决定要让我成为私人作家。

    而且还在一瞬间就理解了所有我写的故事。

    异常到无法称为速读的才能，天才又多才多艺的公主殿下，我想这是能够窥见她一小部分能力的轶事。

    ……再强调一次，这是艾莉丝的误解，不，是妄想，其中不存在任何事实。

    即使如此，这本书却畅销无比。

    帝国在很多种意义上都处于末期。

    附带一提，这本书会将米雅从困境中拯救而出，但那又是另一段故事。

    「要我当公主殿下的私人艺术家？」

    听见米雅突如其来的提议，艾莉丝眨了眨眼。

    私人艺术家是由贵族或皇室成为赞助者，支援对方生活的制度。

    遇上好的赞助者就不必担心金钱之事，而能够专注在自己的创作活动上，这是艺术家垂涎的地位。

    面对这种天上掉下来的好事，艾莉丝却摇头。

    「那个，请别这样。」

    「咦？」

    意料之外的回答令米雅感到困惑。

    「为什么？我认为对你来说并不算是件坏事。」

    成为米雅私人的作家，就能够使用城堡的大图书馆。要搜集资料也会方便许多才对……

    「请别因为我是姊姊的妹妹就特别关照我。」

    「艾莉丝！你怎么对米雅殿下说这种话……」

    「我想要靠自己写出的故事来闯荡文坛。不想在姊姊的庇荫下成为私人作家。」

    艾莉丝生气地这么说，米雅则用轻松的语气回答：

    「哎呀，我本来就是中意你写的故事……」

    「您说谎。怎么可能那么快就看完。」

    「艾莉丝，要请你记住一件事。」

    米雅用坚决的语气说：

    「我很讨厌说谎。我是看了你写的故事内容，才做出这个提议。」

    说完米雅用食指摸著脸颊，视线稍微往上移。

    「我想想，这个故事的精彩之处，首先是……」

    她回想那天在地牢里听到的故事。

    自己喜欢的情节、留下印象的情节、有趣的情节……

    米雅滔滔不绝地说个不停。

    得意的表情，简直像自顾自地评论作品后，感到愉悦的大叔评论家。

    「……好厉害。」

    艾莉丝面露惊讶。但是，表情又逐渐转变成讶异。

    「那个，公主殿下……？」

    在刚好讲到一段落时，艾莉丝战战兢兢地开口。

    「嗯，怎么了吗？」

    艾莉丝用感到不可思议的表情，对著困惑的米雅说：

    「为什么……您会连我还没写到的部分都知道？」

    「……咦？」

    少女说出冲击的事实。

    ──糟、糟糕了啦！

    没错，米雅知道的故事是距今数年后的东西。

    当然，写到的部分比现有的还更后面……

    ──我完全没想到，却兴高采烈地说出来！

    这是令人懊悔的失误。

    米雅冒著冷汗，内心焦虑。

    援手在米雅意想不到之下伸进来。

    「没什么好惊讶的，艾莉丝。米雅殿下的话，只要读一半就能轻易掌握故事的发展啦。」

    虽然路德维希也没好上多少，但安妮也是重症。

    天气好也是托米雅的福，下雨也是米雅体恤农民……

    安妮偏袒米雅公主殿下到甚至会这样想。

    「我说得对吧，米雅殿下？」

    在安妮满脸笑容的询问下，米雅反射性地点头。

    「就、就是这样。就是那种感觉。」

    ──G！那种感觉是哪种感觉啊！

    连米雅本人都觉得是乱七八糟的理论。

    可是，既然表示赞同，就只能继续编下去。

    米雅硬是跳到下个话题。

    「我重新再说一次。艾莉丝，成为我的私人作家吧。然后好好地写完这个故事。」

    「……米雅公主殿下……姊姊。」

    姊姊和米雅的乱七八糟理论……

    「谢谢您。」

    轻易地说服了艾莉丝。

    就这样，帝国又诞生了一位虔诚的米雅信众。

第一卷 第十八话 冬日的誓言

    堤亚穆帝国的冬天十分寒冷。

    有时还会下雪，家家户户都很倚重暖炉。

    那一天也是飘著雪的寒冷日子。

    「唔唔，好冷……」

    安妮一面呼出染成白色的气息，一面走在走廊上。

    年末，一年的最后一天。

    在街上放眼望去，从今天起就休息的店家也很多，但城堡并不能这样。

    边向和平常一样站著工作的同僚们打招呼，安妮走进米雅的房间。

    「打扰了，米雅殿下。」

    「啊，安妮。你来了啊。」

    坐在暖炉旁读书的米雅一看到安妮，马上站起身来。

    「外面很冷吧。你就先取暖一下吧。」

    说完就带著安妮来到暖炉旁。

    「谢谢您，米雅殿下。那我就恭敬不如从命。」

    以前安妮还会推辞，但最近都老实地接受这种好意。

    因为米雅告诫她说推辞本身等于失礼。

    所以安妮在心中决定要用忠诚来报答好意。

    一起坐在暖炉边的安妮和米雅。

    ──她是不是稍微长高了……

    安妮看著现在有如妹妹般可爱的皇女殿下，脸上露出柔和的笑容。

    「我说，安妮，能借我一点时间吗……」

    米雅突然开口。看到她的态度，安妮感到有点困惑。

    不愿让视线对上的米雅。会像这样露出些微尴尬的表情时，大概都是想提出些很难启齿的请求。

    「好的，有什么事吗？米雅殿下。」

    即使感到疑问，安妮还是回答。

    「我明年的春天起要去学校。」

    「嗯，这件事我知道。恭喜您入学。」

    出身显赫的贵族子弟规定要于满十三岁那年的春天，前往专门的教育机构就读。

    在那里学习各种知识，逐渐成长为适合统治国家的人物。

    在去过学校后，这位圣女般的公主殿下会成为多么杰出的女性，安妮从现在起就很期待。

    「谢谢你，安妮。所以我……」

    米雅稍微露出微笑，但表情又马上笼罩阴影。

    在片刻的沉默后，米雅像是下定决心似地抬起头。

    「我想要你也以仆人的身分陪我一起去。」

    「…………咦？」

    这个提议让安妮全身僵硬。

    「我吗？」

    安妮会惊讶也是难怪。

    学校是王公贵族的子弟聚集之处，而贵族的子弟正是将来的贵族。

    贵族的学校是放眼将来，要和兼负国家未来的人们建立友谊和人脉的重要场所。绝对不能犯错。

    更何况米雅要去的学校并不在国内……

    米雅在接下来的几年内会离开城堡，并且在学校内的宿舍里生活。

    而且能带去的只有一名佣人。

    无法借助其他资深女仆们的力量。

    「那个……米雅殿下，我是感到很荣幸，可是选我真的好吗？」

    安妮绝对不算是优秀的女仆。硬要说的话是偏向笨拙又迟钝的类型。

    她知道米雅信赖著自己，虽然承受不起，也知道米雅多少对她抱持著类似亲爱之情的东西。令人难过的是。这和女仆本身的能力无关。

    带某位能力高强的资深女仆去比较好吧？安妮这么想。

    忽然有股暖意包覆住安妮的手。

    安妮的视线惊讶地朝下，看见米雅的小手紧紧地握著她的手。

    「那个，米雅殿下，我的手很冰……」

    「安妮，我的意思是非你不可。」

    「唔！米雅殿下……」

    安妮的胸口涌出炙热的感觉。

    接受这么深厚的信赖和好意，怎么能够不报答。

    安妮受到从心底产生的感动驱使，当场跪下。

    「我会努力完成重责大任。米雅殿下，请多指教。」

    ──呼，太好了。这下就没有后顾之忧了。

    米雅放心地吐了口气。

    今后米雅要前往的地方──学校有两位她生涯中的敌人在等待。

    主导革命的边疆贵族，被后世歌颂为圣女的迪欧娜&#8226;鲁多路冯，还有帮助她的大国萨格朗多王国的王子，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    直接导致米雅走上断头台的两位人物同时也是她的同窗。

    ──在那种情况下连心腹都无法信赖，根本就是恶梦。

    总之，藉由成功做好最低限度的安排，米雅放心地迎接新年。

第一卷 第十九话 前往新天地

    在遍布许多国家的大陆，中央有个小国。

    受到神祝福的国家，神圣威尔加公国。

    大陆人民自古以来信仰的中央正教会，根据地正是位于这个国家，虽然没有任何军事力量，却拥有强大无比的发言权。

    彷佛要证明这件事，这个国家有间「学校」。

    圣诺尔学园──邻近诸国的王公贵族子弟前来就读的超菁英学校。

    让平常该在自国精心培养的次世代当权者齐聚一堂，在六年这段绝不能说短的期间中实施教育。

    光从这点看来，也能窥见这个国家的权威有多巨大。

    米雅从今年春天起要就读的就是这种学校。

    「哇！好壮观！」

    看见在马车内摇晃一星期才终于抵达的圣诺尔学园，安妮发出欢呼声。

    看到贴在窗户上不愿离开的安妮，米雅忍不住露出苦笑。

    「从现在就那么兴奋，之后会很累喔，安妮。」

    「可、可是，米雅殿下，很壮观喔。海，你看是海……」

    「那是湖啦。」

    米雅做出订正，同时也将目光移到窗外的景色上。

    由绿意盎然的树木点缀的道路，穿过小片森林后，放眼望去是巨大的湖泊。

    以丰富的自然闻名的公国，占国土三分之一以上面积的诺里朱湖，湖面反射著洒落的阳光，发出闪耀光芒。

    湖的中央有座巨大的岛屿，上面耸立著一座又白又美，有如城堡的校舍。

    这幅光景简直像是童话故事的舞台。

    也不是不能理解会想发出欢呼声的心情……

    ──要是看了将近五年也会厌烦呢。

    毕竟这是她在前一个时间轴中度过数年的校园。

    虽然不是说对环境有所不满，但也不至于感动。

    「米雅殿下还真是冷静呢。」

    用一个含糊的笑容回应佩服地感叹的安妮后，米雅轻轻地闭上眼。

    ──接下来的六年很重要。

    来到学校之前，米雅详阅自己的日记，思考该如何在这里度过。

    结果她对自己订下两条规则。

    第一条：绝对不靠近危险。特别是跟让自己上断头台一事有关联的人，尽可能不要跟对方扯上关系。

    第二条：为了万一帝国的改革失败，发生不幸的革命时，尽可能建立有用的人脉。

    就是这些。

    ──最重要的是不要靠近危险。东方的格言有说过「君子不立于危墙之下」。

    想起将自己逼向破灭的两人面孔……话虽如此，她并没有想要报仇雪恨或是战斗的想法。

    复仇根本想都不敢想！

    不想感到痛苦和难受的米雅是怠惰的和平主义者。

    危险的东西就不要靠近。只要不认识，就不会招致私人怨恨。

    ──话是这么说，没有做好紧急时刻的准备也是愚蠢至极。这样的话，必须在尽量不引人注目下打好关系。那么，该建立跟哪位的人脉呢……？

    当米雅正要陷入思考时，马车突然停下来。

    「那些家伙……」

    「……嗯？」

    前方忽然传来马车夫不悦的声音。

    「怎么了吗？」

    「啊，公主殿下，十分抱歉。其实我想要将马车移动到前往岛上的船，却被别国抢先一步。」

    「喔……所以？」

    「本来应该要礼让我们帝国，我过去要求他们这么做。」

    米雅轻声地对激动地这么说的马车夫叹气。

    「……让他们先也没关系。」

    「可、可是，这样的话帝国的威望会……」

    「在乎顺序这种枝微末节的小事，更会伤害到帝国的威望。」

    米雅边说边微微苦恼。

    老实说，马车夫的言行在米雅眼中非常丢脸。真的很丢脸。

    只不过是前往岛上的顺序就大吵大闹，根本在丢人现眼。

    但是，真的让米雅感到丢脸的是，在之前的时间轴中自己做出完全相同的行动。

    ……最后还连人带马车掉进湖里。

    一想起来真的……很丢脸。

    那时非常辛苦。因为穿著喜爱的厚重礼服，碰到水就会变重，差点就要溺水……

    好不容易上岸，却被周围目睹的学生们大声取笑。

    就连现在想起来，也像会因为羞耻的火焰而变成灰。

    过去自己做出的丢脸行为在眼前上演，没有比这更令人难堪的事情。

    ──真是可耻的家伙……我还真想揍飞过去的自己！

    「您、您没事吧？米雅殿下。」

    「没有，你别在意。我只是因为旅途漫长有点累了而已。」

    说完米雅就打开窗户。

    湖畔吹来清爽的凉风，宛如在安慰米雅。

第一卷 第二十话 浪费税金

    浮在湖上的豪华客船，安妮看著足以容纳数十台马车的巨大船只，内心感到困惑。

    「话说回来，米雅殿下，为什么不在岛上搭桥啊？就算是船，感觉不需要连马车一起运送吧……」

    「听说以前是桥，但是在检查入学文件和确认陪伴的仆人方面发生过纠纷。」

    假如是桥，不管桥面盖得多宽或者是增加数量，都会造成道路阻塞。

    这是因为学生都会在同一天由马车运送过来。就算道路阻塞也很正常。然而上面坐的却是不习惯等待的王公贵族子弟。

    要是产生纠纷，现场的负责人恐怕会人头落地，话虽如此，若将桥面加宽或是增加数量让道路绝对不会发生阻塞，以使用频率来说根本是浪费钱。

    「而且，用船运送学生时，据说曾有人因为客舱的位置发生纠纷。」

    王公贵族子弟基本上自尊心都很强。

    不允许家世比自己低或同等的人使用比自己还高级的客舱。甚至不允许对方使用比自己还大的房间。

    在考虑到这些事情下分配房间，根本是要负责人胃穿孔。

    「真是无聊。居然因为这种事情争执……」

    呵呵地嘲笑的人是在前一个时间轴，为了要让哪辆马车先上船而大声喧哗的奥客公主殿下。到底哪来的脸说这种话……？

    但是，安妮完全不知道这种事。

    ──不愧是米雅殿下，心胸真宽大。

    她抱持这种想法，忠诚心又变得更加深厚。

    在经过这些事后，众人抵达了港口。

    要在这里跟接送用的马车和负责护送的近卫骑士团道别。

    「各位，护送的任务辛苦了。回去的路上要小心。」

    「遵命，我们会跟国民一同祈祷，愿米雅公主殿下的学园生活充满神的祝福。」

    米雅再度很有礼貌地出言慰劳鞠躬的近卫骑士团团长。

    革命时，在几乎所有的帝国军都倒戈下，他们近卫骑士团是直到最后都奋不顾身保护米雅的忠臣。

    对米雅来说是「想保持良好关系」的人们，所以举止有礼是理所当然。

    「……公主殿下。」

    对自己侍奉的公主说出的温柔慰劳言词，近卫骑士们大受感动。

    毕竟这是第一次有人这么体贴他们。

    负责护卫皇室一族，有时甚至要将暗杀防范于未然，本领高强的他们做这些事只是工作。

    不管因此受伤或丧命，护卫对象都不会在意。因为那是工作、是任务、是理所当然……

    然而眼前的年幼公主却要他们回去的路上小心。他们胸中带著些许感动，以及对米雅的坚定忠诚心，踏上归途。

    「那么……我们前往学园吧。」

    接著米雅重新把视线移向决战之地──圣诺尔学园。

    圣诺尔学园所在的湖中岛屿本身具有一座城镇的机能，就是所谓的学园都市。

    那里有著一家又一家的餐厅、服装裁缝店、鞋店、铁匠铺、珠宝首饰店及文具店等各式各样的商店。

    而且为了满足贵族子弟，全部都是超高级店铺。

    「哇啊……」

    那种很难踏入的气氛让安妮表情有点僵硬。

    「好、好多不敢踏进去的店……」

    「呵呵，对啊。不过，那只限于主要街道。也有客群是住在岛上一般民众的便宜店铺喔。学校里虽然也有福利社，去那些商店的话，可以用经济实惠的价格买齐生活必需品。」

    ──太好了。那我要用的东西去那边买就好……

    「所以，安妮，你从明天起可以帮忙我调查这附近的商店吗？」

    「……咦？」

    「然后我希望你帮我确认，哪些商店能够用合理的价格买到品质还不错的东西。」

    米雅用一派轻松的语气说著。

    「可、可是，米雅殿下，我听说会送来足以让生活无虞的生活费……」

    「当然，身为帝国的公主，有为了维持威严的必要经费。但是……」

    她环顾四周，皱起眉头。

    「这样很像在浪费税金，我会感到愧疚。」

    「米雅殿下……」

    安妮忍不住感动到声音颤抖。

    「我绝对不能浪费钱……」

    对米雅来说，税金真的会连结到自己的「血」。

    一想到每花掉一枚金币，断头台就更加逼近，她便完全不想浪费钱。

    「生活费的一半就寄给路德维希，请他有效活用吧。」

    这时米雅忽然停下脚步。

    「米雅殿下？」

    「……那是……」

    站在她视线前方的是……

第一卷 第二十一话 米雅公主，播种

    米雅等人的学年存在著一位很受欢迎的男学生。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    和堤亚穆帝国齐名的大国，拥有历史与传统的国家──萨格朗多王国，他是该国的第一王子，为全校女生憧憬的对象。

    白银色头发和细长的眼眸，端正的脸庞和美声。再加上稳重亲切又充满正义感的性格。

    学业成绩也十分优秀，至于剑术本领别说是高年级生，连教师中也很少人能并驾齐驱。

    简直是完美的王子，怎么可能会不对他抱持憧憬。

    米雅也自不量力地……爱上了那位充满魅力的少年。

    不，说老实话，那是比起恋爱更傲慢一些的想法。

    意思是，大国萨格朗多王国的王子，配得上那种人的只有身为堤亚穆帝国皇女的自己……她如此深信不疑。

    因此，米雅无法原谅比自己还早和他变得亲密的少女。更何况对方是帝国人，且是贫穷贵族的女儿，那更是如此。

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    拥有的领地在帝国的南方尽头，放眼望去都是农地的边境地区，贫穷贵族的千金。那种乡下人抢在自己前得到意中人的心，米雅实在无法认同。

    米雅霸凌她。用a脏的字眼辱骂她，也积极参与其他贵族千金们的欺负行为。

    然后，那时的欺负成为了迪欧娜的原动力。

    她成为替民众的怒火发声的革命领导者。在被称为圣女的她指挥下，米雅死在断头台上。

    ──我还真是做了蠢事。

    在地牢的三年生活，大致上接受过类似欺负的米雅领悟了一个真理。

    也就是种什么因得什么果。

    欺负别人，总有一天报应会回到自己身上。

    「米雅殿下，那是……」

    安妮的声音将米雅从记忆的海洋中捞上岸。她指著的地方，街道的角落，迪欧娜正被数名女生包围。

    ──啊，这是。

    米雅察觉到。

    这跟前一个时间轴，自己和迪欧娜首度相遇时是完全相同的状况。

    这时迪欧娜被卷入和别国大贵族千金的纠纷中。

    ──记得好像是佣人做出失礼的举动吧？

    然后正巧经过的米雅这时冷漠地对待迪欧娜。

    「您要怎么做？米雅殿下……」

    「你问要怎么做……那还用说吗？」

    不靠近危险的东西。遵循在马车里确认过的方针。

    不采取敌对的态度是理所当然，甚至不想要靠近而被认为是旁观者。

    遇上那种场面，想要不站在任何一边实在很困难。什么事都不做的旁观者，对受到阻碍的人来说就是敌人。

    要是被卷入就麻烦透顶。

    这时就改道……原本这么想的米雅，却忽然感到背脊一阵凉意。

    ──刚、刚才那是怎样？

    那是些许的不对劲感……又感觉是一旦搞错处理方式似乎就会被卷入严重事情的预兆……

    陷入沉思的米雅产生一个疑问。

    ──对了……安妮为什么要问我？

    如果是要往左边走还是往右边走这种状况，安妮会问她那倒很好理解。可是，这种场合米雅并没有义务出手相助。

    虽然是同胞，但没有必要特地前去解救。

    然而，安妮却开口询问。问说要怎么做。

    那简直像是自己必须想办法帮助迪欧娜……

    彷佛安妮是那样想……

    米雅重新看向安妮……发觉自己的推理是正确的。

    安妮用完全信赖的眼神在看著米雅。她不是在问要不要出手帮忙。

    而是在问「要怎么帮助她？」

    安妮做梦都没想到，敬爱的米雅皇女殿下竟然会放著困扰的人不管。

    ──这、这这、这是……最终的选择！

    出示在眼前的选项，每个都是很难选下去的东西。

    要帮助自己的仇敌？要失去最重要的忠臣的信赖？

    不久之后，米雅做出结论。现在不能失去安妮的信赖。

    「真是没办法，我们走吧，安妮。」

    「好的，米雅殿下！」

    三年的牢狱生活让米雅领悟到真理。不对，是自以为领悟了。

    可是，她所理解的只有一半。

    种什么因得什么果……这件事不分好坏。

    就像欺负别人报应会回到自己身上，为他人做好事也总有一天会获得回报。

    这时的米雅尚未理解到这件事。

第一卷 第二十二话 米雅公主的批判！迪欧娜……打起精神！？

    「我说，那边的几位，你们在做什么啊？」

    米雅快步走进人群里。

    包围迪欧娜的少女有三人。在前一个时间轴有见过，都是些中等国家里中等家世的贵族女儿。没错……顶多是中等。

    「啊？你突然插嘴是……」

    突然的闯入让带头的少女用不悦的声音回答。

    但是……

    「米、米雅公主殿下……」

    听到迪欧娜的讶异声音后，对方脸色变得铁青。

    「你、你说米雅公主殿下，难道……」

    「正是，我是堤亚穆帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。以后请多关照。」

    稍微拉起裙o，华丽地行礼。那瞬间，帝国的威望正在米雅的背后闪闪发光。

    看到这一幕的少女们差点就要当场跪地。

    「所以……你们在做什么？」

    「咦，啊，那个，这是……」

    少女们的脸色逐渐发白。因为米雅……不可以与之为敌的大帝国公主……情绪很激动。

    对，米雅发怒了。甚至可以说发飙也不为过。

    居然让我得出手搭救仇敌……营造出让她不得不行动的这种场面，米雅对少女们发出强烈的憎恨视线。

    「在我看来是你们对帝国的臣民做出失礼的举动……」

    「没、没有，可是，虽说是帝国贵族，也只是边疆贵族。对社交界不熟悉的乡下人……」

    「你没听清楚吗？」

    不得不出手搭救这是没办法的事。

    可是，米雅是不见断头台不掉泪的少女。她原本就在为不想见到断头台努力，这是再明确不过的事情。

    到了这种关头，米雅仍像多少想发泄一些心头之恨似地说：

    「我宠爱著普天之下所有的臣民。就算是最底层的奴隶之子，也在我宠爱的范围内。只要是帝国臣民受到失礼的对待，无论是谁我都不打算视而不见。」

    话中之意为并非因为是迪欧娜才特别出手相助。

    换句话说，意思是即使被欺负的是无权无势的奴隶之子也会出手相助，也是「在我眼中你这家伙跟奴隶之子是同等程度啦！」这种意思。

    既然要帮忙，就乾脆地帮忙就好，虽然正常会这么想，但这种死不服输正是米雅的本性。

    米雅对著迪欧娜露出痛快的灿烂笑容。

    ──我可是救了你，不管我说什么你都没资格抱怨吧？

    然而……悲哀的是米雅的真正意图并没有传达给迪欧娜。

    迪欧娜的老家是历史尚浅的家族。

    她的祖父原本是附近农民们的领袖，因驱逐盗贼有功而成为贵族，也就是所谓的出人头地。

    说起来，她家所在的地区由于编入帝国的时期较晚，不只没被当成贵族，甚至外界几乎不会视他们为帝国臣民。

    称呼为准帝国人还算好，过分一点还会用农奴的后裔、殖民地人之类的难听称呼。

    所以，她才进入圣诺尔学园就读。

    她拚命学习，习得礼仪，连宫廷剑术都学会。

    一切都是为了在取笑她的贵族千金面前扬眉吐气，至少得不会被冷嘲热讽。

    还有为了被认同是帝国贵族。

    然而却在第一天就像这样被欺负，她的心情一下子就荡到谷底。

    不管再怎么努力都不会得到认同，自己、鲁多路冯家的人、领民，永远都不会被认为是帝国人。

    当她正要陷入这种绝望时，那个人出现了。

    位居堤亚穆帝国顶点的高贵公主──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆威风堂堂地宣布。

    说她是我的臣民。说不管是谁都不允许对我的帝国臣民做出失礼之举。

    ──咦？

    起初，迪欧娜无法理解她听见了什么。

    原本就没期待有人会出手搭救，更没想过有人会承认她是帝国人民。

    迪欧娜本来愣住，但发觉到看著自己的视线后抬起头来。

    ──米雅公主殿下……

    眼前有位少女露出温暖又慈祥的笑容。

    「啊……」

    感觉到泪水忽然从脸颊流过。

    并不是因为努力得到认同。

    而是因为眼前这位公主保证即使是毫无权力的微不足道存在，也会宠爱及庇护对方。

    （插图010）

    迪欧娜一直以来过著像被某种东西追著跑的生活，出生以来首次感受到的安心感，让她无法止住泪水。

第一卷 第二十三话 演员到齐……

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多以萨格朗多王国国王长子的身分诞生于世上。

    「位居人民之上的人，要随时热爱正义，注重公正。」

    这是小时候父亲对他说过的话……这句话成为他的信念，实际上他就是这样活到现在。

    王族及贵族，这些位居人民之上的人需要随时保持荣誉心，严以律己，以其生存之道成为人们的楷模。他原本一直这样认为……

    然而随著成长，即使不愿承认，他还是发觉一件事。

    贵族当中也有各式各样的人……活得像是父亲嘱咐的人绝对不能算多。

    即使如此，他还是对圣诺尔学园抱持期待。

    再怎么说也是优秀的贵族子弟聚集的学校。那里想必存在著许多自己至今尚未遇见过，杰出到适合站在人民之上的人……

    正因为他抱持这种想法，看见因为渡湖的顺序等小事争执的学生们，早早就产生厌恶感。

    然后紧接著他又遇到贵族不该发生的场面。

    三名贵族的女孩在欺负犯错的仆人和袒护下属的贵族少女。

    「……唉，这里也一样吗？」

    「很遗憾，各国的王公贵族都日益腐败。有著像国王陛下和席翁殿下这种高洁志向的人很少见啦。」

    随侍在侧的管家──基斯伍德耸著肩说道。脸上浮现和平常没两样的嘲讽笑容。

    席翁和基斯伍德是从小一起长大的儿时玩伴。

    基斯伍德原本是战争孤儿，但自从被国王领养后，就在国王视如己出的养育下长大。

    因此，两人之间连结起近似兄弟的信赖情谊。

    「那么，你要怎么做？虽然事情看来会很难搞，你要帮忙吗？」

    「那当然。」

    席翁毫不犹豫地点头。

    因为放著单方面被咒骂的少女不管，明显有违正义。当他正要跑上前，有一道光芒忽然射进他的视野中。

    「我说，那边的几位，你们在做什么啊？」

    摇动著简直像将月光直接溶入，散发微弱光芒的头发，毅然决然地振振有词的少女。

    那美丽的脸庞上浮现充满怒气的表情，少女──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆现身。

    「那就是被誉为帝国的睿智的米雅公主吗？」

    席翁有些呆滞地看著那幅光景。

    除了勇敢地闯进欺负弱小的局面外，他对米雅带著怒气一事不禁感到佩服。

    义愤填膺，对有人做出的恶行抱持正当的怒火，席翁认为这点是身为站在人民之上的人必须俱备的资质。

    然而，究竟有多少人能够体会他人的痛苦，甚至气愤到有如自己的事情呢？

    连席翁本身会想出手搭救都是出于义务感。

    对恶行打从心底感到愤怒的米雅，席翁感觉到看见自己心目中理想的王者姿态。

    ……让人充分理解到人类不管去到何处都无法互相理解的场景。

    「听说在她的安排下，要在贫民窟建造医院。」

    「嗯，听到那件事后，我一直想跟她见上一面……」

    席翁重新看向米雅。

    「我原本还以为是没有金钱观念的温室花朵，或是心中只有慈悲的烂好人……」

    即使是无能的烂好人，也比积极施行恶政的当权者好多了，席翁本来对她抱持著某种程度的评价，但碰上现在的情况，他大幅修正原本的评价。

    「主动献上发簪，大概是看准会带来的效果而采取的行动。」

    单纯的烂好人不可能会主动插手麻烦事，还出言批判恶行。

    她肯定有著帝国皇帝之女该有的睿智，以及热爱正义之心。

    「光是能跟她成为知己，就不枉费我来到圣诺尔。」

    一面给出超绝通膨的评价，席翁的心情随即变得很好。

    另一方面，米雅则是不知所措。

    不久前她才语带挖苦而满心愉悦，迪欧娜一哭出来后，瞬间受到罪恶感的苛责。

    ──谁知道她这么简单就会哭啊！

    米雅原本就很胆小。明显欠缺暴君资质的她，虽然很小但也有著一颗半吊子的良心。

    「啊、啊啊，呃，我、我话也说得太重了。请你别再哭了。」

    说完让人摸不著头脑的发言，她接著就把手帕硬塞给迪欧娜。

    「拿、拿去擦脸吧！」

    她飞也似地逃跑。

第一卷 第二十四话 女孩间的聊天

    一抵达女生宿舍，米雅就大大地叹了一口气。

    在那之后，仰慕堤亚穆帝国皇女的名号，人们接连前来向她致意，她忙于应对。

    ──跟闲杂人等互相问候这种事，好想全部下不管。

    心中虽然有这种傲慢的想法，她还是那个无法付诸实行的胆小米雅。

    而且这是在安妮面前，不能无视谦恭有礼地前来问候的对方，只好一一回应。

    「……好累。」

    随意乱脱鞋子的米雅直接倒在床上。四肢无力下垂的模样，欠缺皇女该有的品格……

    ──又没关系！我是尊贵的帝国皇女。没人有资格批评我！

    内心相当强势的米雅。

    「您辛苦了，米雅殿下。」

    安妮露出体贴米雅的笑容。

    「对啊，真的很累。」

    「要不要我端茶来给您喝？还是要帮您准备沐浴？」

    「我想想……」

    房间里设有浴室。只要端热水来就随时能洗澡。

    再说水资源丰富的这个国家，供水管线及下水道很普及，不需要节约用水。

    在出身沙漠国家的人眼中看来，是令人发指的奢侈国家。

    想要好好泡在热水里，放松坐马车而僵硬的身体，米雅并非没有这样想，但她马上摇头。

    「不，不需要那么做。再一小时公共浴场就会开放，我们去那边泡吧。」

    女子宿舍备有在规定时段才能进入的完善温泉设备。因为想要伸展手脚泡澡，所以她决定现在要忍耐。

    「比起那个，安妮，我有件事想要问你……」

    「好的，请问是什么事？」

    米雅重新坐到床缘后，要安妮也坐到摆在旁边的床上。

    附带一提，床铺的大小和豪华程度并没有差别。原本贵族千金和佣人住同个房间是不可能发生的事情，但在圣诺尔学园，跟来的佣人本身也可能有大贵族的血统。

    因此，校方准备了两名贵族子弟同房也没问题的设备。

    安妮战战兢兢地坐到豪华的床上。

    「那个……是什么事呢？米雅殿下……」

    「我有件事想找你商量。」

    「商量……是吗？」

    安妮困惑地歪著头。

    「嗯，是很重要的事情……」

    「重要的事情……」

    安妮屏息以待。

    米雅注视著安妮，用力地吸了一口气再吐出……

    「该怎么营造出跟异性的理想相遇方式？」

    「…………咦？」

    在前一个时间轴中，米雅深信自己会跟席翁结为连理。认为只有萨格朗多王国的王子席翁，才适合身为伟大帝国皇女的自己，反过来也一样。

    因此，米雅对席翁，采取的都是「你可以约我喔？」这种态度。

    舞会也是，晚宴也是，假日的前一天也一样。

    跑到席翁面前做出「你可以约我喔？」的暗示……根本是烦人到极点。

    现在米雅也有隐约察觉到那样是错的。

    这是成长。是很大的一步。对人类来说或许不是一大步，但对米雅来说是十分大的一步。

    当然会产生「原因是席翁的性格很扭曲！」的想法，但在地牢的生活，多少有灌输米雅一些「该不会我也有错？」的正确常识。

    米雅虽然完全没打算对席翁展开追求，但得要建立起将自身从断头台拯救的人脉。

    其中最主要的就是恋人，也是结婚对象。

    所以米雅想问安妮自己的追求方式有没有错误，但是……

    「……米雅殿下，那种事您是听谁说的？」

    听完米雅说的话，安妮表情僵硬地说道。

    「你问是谁……」

    就是我自己啊……米雅正要这么说，安妮就用力地抓住她的肩膀。

    「听好了，米雅殿下，那些全都是错的！我不知道您是问哪位大贵族的千金，那种态度不可一世的人，没有人会想打交道。」

    「是……是这样吗？」

    「就是这样。的确，米雅殿下是皇女殿下，或许这样也有人会愿意跟您交往。但是，那是看上米雅殿下的权力，并非对米雅殿下个人抱持好感。首先，那种人配不上米雅殿下。」

    在激动地说了一长串后。

    「那么，米雅殿下，您是打算向哪位展开追求？我们来想作战计画吧！」

    安妮充满干劲地说道。

第一卷 第二十五话 美貌的秘诀

    「真是好棒的澡堂！」

    在公共澡堂一开放的同时，米雅就意气风发地前来。

    圣诺尔学园女生宿舍内的公共澡堂使用的热水，是从很深的地下接管引来的天然温泉。

    看到装著满满热水的浴池，以及空无一人的浴场，米雅露出满面笑容。

    「这里是天堂吗……」

    ──米雅殿下真的很喜欢洗澡呢。

    安妮看著那样的米雅，轻轻地微笑。

    在贵族社会里，有养成入浴习惯的人意外地不多。反而是很少。

    说起来，大陆由于火山稀少，所以几乎没有天然温泉。想把全身泡在热水里，必须特地装水来加热，很少有贵族觉得这是有意义的事情。

    「用水擦身体就好了吧？」这是他们的想法。

    反倒有入浴习惯的是每天挥汗工作的劳动者。和有许多娱乐方式的贵族不同，庶民的消遣很少。

    零星分布于都市的大众浴场，成为少数庶民的娱乐而风行。

    在那之中，米雅以国内最喜欢洗澡的人士闻名。基本上不会做出奢侈行为的米雅，唯一的奢侈就是洗澡。

    几乎每天都要烧水泡澡，她喜欢洗澡的程度在女仆间非常有名。

    并非打从一开始就是这样。起码在前一个时间轴并没有这种事。

    可是……三年的地牢生活改变了她。

    一星期一次，只能拿到装满一个桶子的冷水……这种生活持续了三年的话，会变得很怀念热水。

    然而不管她再怎么请求，直到上断头台为止，都没有能实现。

    那时的影响，造成重生后的米雅每天都要求入浴。

    即使知道奢侈会直接连结到断头台，她还是无法压抑这个欲望。

    听到米雅的要求后安妮感到困惑。

    身为帝国皇女的米雅为什么会追求属于庶民嗜好的入浴？

    她心中产生这种疑问，但看到一脸舒服地泡在浴缸里的米雅后，她就在街上奔走整修入浴环境。

    找寻评价好的入浴药草，或是弄来稀少的温泉水，她想说这是报恩的机会而准备了最好的环境。

    结果……米雅在不知不觉间获得了。

    散发美丽光泽的水嫩肌肤。

    滑顺的艳丽秀发。

    可是，每天舒服地泡澡感到满足的米雅，并没有察觉这件事。

    她完全没发现，她在帝国社交界中默默地以「宛如月亮女神」之类的评语受到众人瞩目。

    ──最近很常被说肌肤很细致或是头发很亮丽呢……？

    米雅只有这种程度的想法。

    「那么，我来帮您洗身体，米雅殿下。」

    「嗯，麻烦你了。」

    安妮温柔地搓著米雅的背，顺便检查肌肤状况。

    ──因为旅途漫长，肌肤似乎变得有点粗糙呢？

    幸好这里的浴池泉质据说对肌肤粗糙和恢复疲劳很有效。只要轻轻用香草肥皂按摩，再好好泡澡就没问题了吧。

    ──话说回来，米雅殿下想要展开追求的对象，究竟是谁呢？

    刚才被巧妙地闪避，但安妮非常感兴趣。

    ──我还以为她喜欢路德维希先生……

    这时安妮摇了摇头。

    ──不管怎样，我必须完美地照料米雅殿下，让不管是什么样的男性都会对她动心……

    身体洗好后，换成仔细地洗头发。顺便还确认有没有分岔，颜色、光泽都没有问题。

    「嗯，洗好了喔，米雅殿下。」

    安妮在满足地点头后说道。

    「总是辛苦你了，安妮。」

    米雅心情愉悦地转头，接著做出像是想到什么的表情。

    「啊，对了，偶尔也让我帮你洗背吧。」

    她笑咪咪地说出这种话。

    「什么，怎怎、怎么能劳驾您！我怎么能让公主殿下帮我洗背！」

    「不用客气啦。现在也没有别人在，你也很累了吧。这算是报答平常你对我的照顾。」

    对米雅来说，安妮是重要的帮手兼忠臣。

    不过更重要的是到死之前她都陪伴在自己身边，这是一份无以回报的恩情。

    硬要安妮坐下后，米雅迅速地绕到她身后，开始帮她洗背。

    「好，洗完了。那么我们来泡澡吧。」

    当米雅这么说完，正要走向浴池的时候。

    「呵呵，你们感情真好呢。」

    柔和的声音传进米雅耳中。

第一卷 第二十六话 威尔加公爵千金

    即使是在各国当权者的子弟齐聚一堂的这座圣诺尔学园，米雅该立正站好的对象几乎不存在。

    堤亚穆帝国是大陆的两大强国之一。

    因此，身为其皇女的米雅，有著无与伦比的权力。例外的只有萨格朗多王国的席翁王子和另一人……

    然而。

    「您是……」

    出现在眼前的正是那少数的例外，米雅不由得立正站好。

    「拉斐娜大人……」

    拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。

    圣诺尔学园位于圣威尔加公国，统治公国的是威尔加公爵奥尔良，她正是其膝下长女。

    「公国」是指不是由国王或皇帝统治，而是由贵族阶级的公爵统治的国家。

    立下汗马功劳的贵族或国王的亲戚得到国王的许可，承认其独立主权的小国。这个世界的公国几乎都是有著这种历史的国家，身为大帝国公主的米雅根本无须畏惧，但是……

    唯一的例外就是圣威尔加公国。

    治理该国的公爵家并非流著某个王家的血统。也并不是受到任何国家的庇护。

    这个国家会以「公国」自称，是因为他们奉神为国王，采行由身为国王的神认可权力的公爵来治理国家的形式。

    因此，治理国家的威尔加公爵除了是政治领袖外，同时也是担任司祭一职的特别存在。而其女儿拉斐娜，也是协助父亲从事各种仪式的特别少女。

    附带一提，周边国家称呼她为圣女。

    并不是米雅那种「冒牌圣女」、「帝国限定或地区限定的圣女」，而是真正的圣女大人。

    米雅的记忆若是无误，拉斐娜是比米雅还大两岁的十四岁。入学以来，就担任圣诺尔学园学生会长，学园中权力最大的当权者。

    即使是米雅也无法轻视的人物。

    不，与其说无法轻视……说实话，是可怕的人物。

    「初次见面您好，拉斐娜大人。我是……」

    「米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆皇女殿下。我很荣幸能跟您见面，我以前就有听说过您的事迹。」

    听到这句话，米雅一瞬间感到讶异。

    拉斐娜知道自己名字，这件事对她来说太令人震撼。

    在前一个时间轴，米雅有试图接近拉斐娜。

    拉斐娜的权力对米雅来说深具魅力，是务必想要跟她当朋友的人物。

    可是，赠送很多礼物，茶会也故意坐在附近，尽了最大限度的努力，却仍无法跟拉斐娜缔结友谊。

    甚至她连米雅的名字都没记住。

    每当被用简直像那种在看无价值之物的眼神注视，米雅的自尊心就四分五裂，最后还开始畏惧她。

    然而……

    ──为什么她会知道我的名字！？

    忍不住呆站在原地的米雅，拉斐娜对她露出柔和的笑容。

    「站在那种地方会感冒喔。请跟我一起享受泡澡吧。」

    的确，一回过神来身体有些著凉。但是……

    ──她这么温柔地对待我，总觉得有点可怕。

    米雅抱持著戒心，脚正要踏入浴池。

    「那……那么，我就恭敬不如从命……」

    这时她突然发觉。

    会感冒这点安妮也一样。可是，在拉斐娜面前总不能泡同一个浴池。

    那么，只能让她回房间，但这样一来米雅就得跟拉斐娜两人独处。

    ──怎、怎么能做出这么可怕的事情。

    在前一个时间轴米雅是二十岁。另一方面，眼前的拉斐娜是十四岁。

    对方年纪小到就算说是小女孩也不为过。

    然而，没错，就是然而。对方酝酿出来的大人物感，却让米雅的胆小心脏不由得地颤抖。

    「那边的女仆小姐也请一起泡。」

    处于天人交战的米雅听见意料之外的提议，惊讶地转头。

    「在一丝不挂的这种场合，不必分什么公主、贵族、百姓，有的只是人跟人。您也是这样想对吧？米雅公主。」

    「正是！您说得没错！安妮，拉斐娜大人都这么讲了，来，过来我身边吧！」

    米雅趁机会顺水推舟。

    「可、可是……」

    起初安妮一副很惶恐的模样，但米雅一直用力拉她的手，最后她只好认命……

    「好的，我明白了。」

    在不情愿地说完后，她就进到浴池的角落。

    「在那里无法好好让身体暖和吧。往这边靠一点啦。」

    米雅又抱住安妮的手，把她拉往自己的方向。看到那种情况的拉斐娜露出微笑。

    「呵呵，两位的感情真的很好呢。」

    「这是当然的，因为安妮是我的心腹。」

    所以，要是打起来会是二打一喔～就算你是大人物，她身为我的心腹是不会背叛的喔～米雅暗中这么宣示。

    「心……心腹？」

    另一方面，安妮则是感动到快哭出来。

    她一向诚心诚意地在侍奉米雅，但从未认为自己是优秀的女仆。反而还比较常搞砸事情。

    对安妮来说，米雅的这句话已经足以回报她。

    ……不知道比较幸福这句话说得真好。

    「心腹」这个字眼本身并无虚假，所以即使安妮知道米雅的内心想法，大概也只会些微地失望……

    「呵呵，原来如此。看来您的确符合帝国的睿智之名呢。米雅公主。」

    看到两人的关系，拉斐娜露出了微笑。

第一卷 第二十七话 一万的军队

    在米雅让肩膀浸泡到热水里，身体暖活起来变得很舒服的时候。

    「对了，米雅公主，您知道后天有要举办入学纪念舞会吗？」

    拉斐娜开口问她。

    「入学纪念舞会？那是……」

    米雅歪著头。

    不记得有听过这件事，也没有前一个时间轴的记忆。

    到底是为何？米雅的这个疑问马上就得到解答。

    「那是举办来欢迎新生的舞会，您没听说吗？我还以为已经有人邀您一起跳舞了呢。」

    听到跳舞的瞬间，电流窜过米雅的背脊。

    ──我想起来了！那段不愉快的时光，我已经完全从记忆中抹除！

    在前一个时间轴，米雅一直认为自己会跟席翁王子交往。

    所以，当然深信对方会提出舞会的邀请，也向周围这样宣传。

    因此，当天，她看见地狱。

    因为席翁王子根本没那种打算。可是，由于事前到处吹嘘，导致也没人来邀她跳舞。

    在舞会进行到一半，终于有人发现到这件事跑来邀她，但那都是些本国的熟人。

    而且，脸上还挂著担心又困扰的表情，这样一来，米雅的自尊心当然不会允许她接受邀请。

    结果，米雅那天尽情地享受了孤单的舞会。

    ──我、我才不想要再有那种回忆！

    幸好，这次没有说出有跟席翁约好要跳舞的谎言。应该会有人提出邀请……肯定是这样，不是的话就太奇怪了！

    ──希、希望会有……

    在正要消极地祈祷时，米雅连忙摇头。

    ──不可以这么消极。而且，这是建立人脉的绝佳机会！

    没错，米雅当作目标的两件事。

    不跟危险的人们建立人脉，以及跟会帮助自己的人建立人脉。

    第一点马上就陷入危机，但关于第二点是接下来才开始。必须要积极把握机会。

    过去，米雅曾企图攻陷名为席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的顶级男子。

    毕竟席翁是帅哥。笑容非常清爽。

    米雅硬要分的话是外貌协会。

    而且席翁的剑术别说同年级了，甚至连高年级都没人能出其右。

    剑术大会时他勇敢地对抗体格比自己壮硕的对手，而且平常还温和稳重，根本无可挑剔。

    起码米雅是这么想。

    ……结果是大错特错。

    虽然不是直接下令，但米雅是因为他才得走上断头台，于是看穿了他的性格是装出来的。（在米雅心中是这样！）

    可是，有个问题顺序还排在他的性格前面，想让第一王子入赘根本是不可能。

    没有米雅以外继承人的帝国不可能让米雅出嫁，萨格朗多王国方也不会让席翁入赘。

    ──该瞄准的目标是第二王子以下，王位继承权没排在那么前面的人。

    往这方面思考时，米雅想到一个人选。

    虽然比不上堤亚穆帝国和萨格朗多王国这两个顶级国家，在中坚国家内领土算比较广大，并且军事力很充足的国家。

    而且，虽然离堤亚穆帝国多少有点距离，但位置刚好夹在萨格朗多王国的另一侧。

    国名为雷姆诺王国。

    幸运的是雷姆诺王国的第二王子阿贝尔&#8226;雷姆诺，正巧是米雅等人的同学。

    如果能让阿贝尔成为夫君，或是起码培养出恋人关系的话，在遭到萨格朗多王国攻打时，就能够请求援军。

    这样一来就能靠夹击来讨伐萨格朗多。

    ──本来想等开学后再慢慢地展开追求，看来不是说这种话的时候了！

    米雅离开公共澡堂，一进到房间后立刻对安妮说：

    「我们来开作战会议，安妮。要请你动员所有的恋爱知识。」

    听到米雅的号令，安妮立刻正襟危坐。

    「我明白了，米雅殿下。不才安妮会为米雅殿下全心全意地绞尽脑汁。」

    听见很有干劲的回答，米雅满足地点头。

    ……米雅并不知道。

    她所倚重的安妮，恋爱知识是来自于妹妹写的恋爱小说。

    没想到比自己大五岁的安妮，居然是还没谈过恋爱的恋爱初学者……

    她从没想像过……

    「你真可靠，安妮。我感觉有一万的军队站在我这边！」

    那一万的军队只不过是纸老虎。

第一卷 第二十八话 睿智与军师的恋爱会议

    「我觉得掉东西是个好方法。」

    「…………啊？」

    安妮突如其来的发言让米雅惊讶地眨眼。

    她是在说什么啊？米雅微歪著头，安妮用像在讲述世界真理的表情继续说：

    「您听好了，米雅殿下。人跟人要认识需要有自然的理由。」

    「嗯，这点我懂。」

    的确，要跟不认识的人说话很困难。需要勇气。

    对胆小如鼠的米雅而言，是相当大的难题。

    而且，还加上邀请一起跳舞这种困难事项。没错，平常跳舞的邀请是由男方提出。

    在贵族的社交圈女生是受邀请的一方，要为了接到男生的邀请而努力，这是一般的价值观。

    女生主动提出邀请，可能会产生轻浮或不检点、不知羞耻等不好的传闻。

    因此，要让米雅接到跳舞的邀请，首先要营造出自然的相遇，进而培养感情，让对方比较容易开口，得经过这些步骤。

    当然，也可能有陌生人选她当舞伴。

    在当天前没有跟人约好，随意找寻对象的男生也不是说没有。但是若要对方随意提出邀请，帝国皇女的身分实在太沉重。

    再说，米雅改过自新，开始被说成圣女或睿智之类的也是近期的事情。对周边诸国来说，如果不是有构筑稳固情报网的国家，还尚未得知此事。

    因为过去是任性地滥用权力的高傲公主，没有人会主动邀请麻烦人士。

    因此，米雅必须在所剩的时间中释放出「我不可怕喔」的讯息。

    ……情况真是严峻。

    「所以就是掉东西。在想要展开追求的异性面前用自然的动作遗落东西。这样一来会怎样？」

    「原来如此，假如有人在眼前掉了东西，的确就只能捡起来呢。」

    「是的。然后，在一边道谢时，不经意地询问对方舞会的邀约情形。如果还没跟别人约好的话……」

    「制造对话的契机，以自然的发展让对方提出邀请。很聪明的做法呢。」

    米雅对心腹提出的策略大感佩服。

    没想到安妮有能力构筑如此绵密的作战计画。在米雅眼中，安妮看起来像有著帝国全军指挥权的军师，甚至感到很可靠。

    「如果对方有些迟钝，也有米雅殿下说是答谢今天的事情，主动提出邀约的方式……」

    的确，由女生提出邀请是禁忌。但是如果是对某件事表达谢意，那就不会被说成不检点了吧。

    在毫无理由下赠送礼物，会被当成是讨对方欢心的低俗行动，但假如是对某件事表达谢意，反而是不做会被当成吝啬，事情就是这样。

    「而且，根据掉的东西，还可以展现米雅殿下的高雅品味和女孩气质。我推荐精美的手帕。」

    「真是太棒了，安妮……」

    一回过神米雅已经拍起手来。

    她很中意安妮的提议。越听越理解到掉东西作战有多完美。

    ……米雅完全没察觉那个作战计画，其实全都是她妹妹写的故事里发生的情节。

    可是，那或许是没办法的事情。

    毕竟安妮提议的是比米雅读过的故事还要早许多，艾莉丝刚开始写故事时写下的东西。也因此是充分发挥少女的梦想和妄想的情节……

    米雅还有安妮都没发觉这点。

    恋爱初学者的两人无法区分故事与现实。

    「好，我们走吧。」

    米雅以积极又游刃有余的态度实行掉手帕。

第一卷 第二十九话 扔手帕作战

    圣诺尔学园的男生宿舍和女生宿舍中间有座美丽的中庭。

    该处称为水之庭园，修筑有符合这个水源丰富国家的大型喷水池和水道。

    由五颜六色的花朵点缀，是个非常浪漫的地点，向来许多的恋人们都利用此处告白。

    ──要上演相遇是再适合不过的场所！

    米雅紧握著准备好的手帕，露出邪恶的笑容。

    那是跟拉斐娜相遇后的翌日。

    在安妮的谍报活动下，米雅接到阿贝尔即将通过此处的情报，现在正坐在中庭等待那个时刻来临。

    附带一提，从今天起米雅穿起学校分发的制服。制服由全新的西装外套和有整齐折痕的百褶裙构成，是和米雅心中形成强烈对比的纯白色，毫无一丝污点。

    身穿美丽制服的米雅，外貌清纯美丽，仪态完全符合帝国的圣女之名。

    听著喷水池演奏的悠然音色，不久后目标人物现身。

    ──来了！

    看见猎物的米雅轻轻吐出一口气，从长椅上站起来。

    米雅走在比阿贝尔还前面一些的位置，边不时窥视身后，边算准时机……

    ──就是现在。

    扔下手帕。

    轻盈飞舞的手帕如预料地掉到阿贝尔的脚边。

    米雅看见眼前的景象，内心喜悦地大喊。

    ──我控制得还真完美。这样一来！

    米雅迫不及待地等著对方出声叫她，尽可能慢慢往前走、往前走……走著走著…………却没有人出声叫她。

    ──真奇怪？

    她确认手帕的状态，手帕正空虚地勾在草上，随风摇曳。

    ──为、为、为什么没有捡起手帕！？

    这次换成窥探阿贝尔，看见阿贝尔正在向身旁的女性攀谈。

    「有什么困扰吗？小姑娘。」

    听到很做作的发言。

    米雅完全忘记了。

    没错，一边是掉手帕，另一边是正感到困扰的女孩子，这种情况下阿贝尔会毫不犹豫地朝女孩子走去。

    然后，心中盘算著如果运气好就能够跟对方变得亲密！

    有点做作的遗憾帅哥，那就是阿贝尔&#8226;雷姆诺这名少年的本质。

    不幸还没结束。

    「嗯？这是……遗失物吗？」

    有个人物捡起了米雅的手帕。

    美丽的白银色头发和英姿焕发到令人生厌的容貌，米雅的仇敌席翁以优雅的动作捡起了手帕。

    「有哪位掉了手帕吗？」

    「怎、怎、怎么会！」

    米雅不禁咬著牙，决定要当场离开。因为不跟席翁和迪欧娜认识是米雅的首要目标。

    绝对不能被叫住，要是变成那样就完了！

    只能装作没发现尽快撤退。

    米雅正打算踏出步伐……

    「啊，那是米雅殿下的东西喔。」

    另一位仇敌的声音发动了追击。

    跑到席翁身旁的是迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    「我昨天有借用一样的东西，肯定不会错。」

    说完她就把仔细洗过的手帕拿出来给席翁看。

    米雅用的手帕是由皇室的工匠编织。本领高超的工匠为敬爱的皇女殿下精心设计，在边缘的蕾丝部分有加上独特的图案。

    那成为不动如山的铁证。

    「啊，米雅殿下在那里！」

    ──多多、多管闲事！

    情况演变成这样已经无法逃跑。认命的米雅优雅地转身，然后拍了拍自己的制服。

    「哎呀，真的呢。我不小心弄掉了。」

    脸上露出笑容。

    「感谢你告诉我。」

    「这样啊。这是米雅皇女殿下的东西吗？」

    席翁说完就走到米雅面前，手放在胸前行礼。

    「初次见面。我是萨格朗多王国的王子席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。米雅皇女殿下，你的事迹我略有耳闻。」

    「你多礼了。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    米雅也轻轻提起裙o行礼。

    那么我就告辞了，她正打算迅速离开现场……

    「在很凑巧的时机相遇。米雅殿下，你明天的舞伴已经决定好了吗？」

    有种不好的预感。

    「如果还没的话，我很想要自告奋勇……」

    ──为什么，为何，事情会变成这样！？

    看著席翁那种只要是女孩子无论是谁都会想一瞬间投降的笑容，米雅在内心发出惊叫。

第一卷 第三十话 曙光

    ──该该该怎么办，该怎么做才好……！？

    米雅身处混乱的漩涡中。

    如果成为席翁的舞伴，就会建立起再稳固不过的人脉。

    要是关系加深，总有一天会做错事，就算开启「革命↓王国参战↓断头台！」路线也不奇怪。

    这样很不妙，太不妙了。

    可是，在此时拒绝的话，会给席翁留下坏印象。

    而且，要是拿已经有舞伴这种谎言当拒绝的藉口，要在当天前找到对象几乎是不可能。

    毕竟不会有奇特人物抱著宁为玉碎的想法，邀请「拒绝席翁邀请的帝国皇女」成为舞伴。

    在走投无路的状况下，米雅寻找著起死回生的手段。

    宛如在逐渐沉没的船上寻找逃生路线的小老鼠，提升感觉的敏锐度。

    就在此时。米雅的视野角落闪过惊人的光景。

    刚才完全无视手帕的少年，阿贝尔被高年级的男生带进建筑物的后方。

    米雅的老鼠嗅觉敏锐地对总觉得很危险的氛围产生反应。

    ──机会来临！

    「嗯？那是……？」

    看来席翁也察觉了。

    「我失陪一下。」

    米雅将这件事当作逃跑的好理由，匆忙地通过席翁的身旁。

    「你……到底在做什么？」

    「我就说了，哥哥，我在找舞伴……」

    正要回答的阿贝尔，脸颊被那位少年狠狠揍了一拳。

    ──哎呀，还真是个野蛮的人呢。既然是阿贝尔王子的哥哥，那位就是第一王子吗……？

    米雅从暗处望著那幅光景。

    「你这懦夫……低声下气地对女人献殷勤。既然你身上流著雷姆诺王家的光荣血统，就该锻炼剑术。这样一来女人就会主动靠上来。」

    他像是很瞧不起阿贝尔，边用鼻子哼笑边说：

    「哼，像你这种丧家犬，也不会有什么正经的女人愿意当舞伴吧。就算你没出息地讨对方欢心也一样。」

    ──想法真偏颇，跟感到困扰的女生说话，我想那是种礼貌……

    米雅边在内心感到有点傻眼，边出声向两人攀谈。

    「两位在做什么？」

    阿贝尔和他的哥哥对米雅突然的登场露出惊讶表情。

    「你是打哪来的……」

    不高兴的声音。

    「我们现在很忙。小姑娘。啊，用不著担心，这就只是兄弟吵架，你不用在意。所以，你可以乖乖去别的地方吗？好吗？」

    说完，阿贝尔的哥哥就把脸凑上去，笔直地瞪著米雅的眼睛。

    和小孩子说话时要让视线等高……当然并不是这种体贴，那明显是在恐吓比自己小的少女。

    相对地米雅则是──

    ──哎呀，还真是顽皮。

    觉得不禁有点莞尔。

    米雅的内心是超过二十岁的女性。虽说在地牢度过三年的时光，精神上有尚未成熟的部分，姑且能算是成熟的大人。

    而且还经历过革命军中杀气腾腾的暴徒用剑指著她的惊悚场面。

    也曾感受过真正的杀气。

    相对地，不管阿贝尔的哥哥再怎么摆出一副高年级生的威风态度，仍然是温室里的王子。

    况且，就算是第一王子，仍是国格比不上堤亚穆帝国的雷姆诺王国。

    ──根本就不足为惧。

    米雅轻轻地用鼻子冷笑。

    「有、有什么好笑的！」

    「哎呀，我失礼了。可是如果您再继续揍我舞伴的脸，我会感到困扰。」

    说完这句话，米雅就毫无畏惧地走到阿贝尔身旁。

    看来阿贝尔似乎嘴角破裂，米雅将纯白的手帕轻轻抵著他的嘴角，脸上浮出笑容。

    「真是的，阿贝尔王子。就是因为你明明向我提出跳舞的邀请，却又忘得一乾二净，去温柔对待别的女孩子，才会有这种下场喔。」

    「咦……？」

    阿贝尔惊讶地张大嘴巴。

    米雅没有理会他，轻轻提起裙o。

    「初次见面。雷姆诺王国的第一王子殿下。我是堤亚穆帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    露出很愉快的笑容。

    「就是主动靠近令弟的不正经女人。」

第一卷 第三十一话 米雅皇女，大驾光临

    阿贝尔&#8226;雷姆诺对自己是二流的丧家犬有所自觉。

    雷姆诺王国是重视剑术本领的国家。没有像萨格朗多王国那样的历史和格调，没有像堤亚穆帝国那种强大的国力，也没有像威尔加公国的权威及受到周边诸国的尊敬。

    在那之中勉强靠著强化武力来与周边的一流国家抗衡。

    因此，雷姆诺的男人们都会磨练剑术，互相竞争武艺。

    身为王族的阿贝尔也从小就接受严格的剑术指导。持续被耳提面命说既然身为王室成员，就要成为第一。

    然而，他从来没赢过自家兄长的第一王子。

    即使如此，他还是有努力过。无论如何都想赢过哥哥，想成为第一而持续努力钻研。

    可是，他不小心察觉了。在这个世界上，有著常人不管多努力都无法到达的才能领域。

    那是他在参访萨格朗多王国的机会中，看见席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的剑时。

    那是很可怕的剑。

    技巧高超到凌驾于专业的骑士们。

    毫不在乎体重和攻击范围的差距，接连打败当练习对象的大人，拥有这等天赋的人，强到连一次都没赢过的哥哥都无法与之相比的少年，居然跟自己同年……

    再得知他是一流国家萨格朗多王国的第一王子时，阿贝尔的心中似乎有什么东西折断了。

    啊啊，受神眷顾的人确实存在……并非如此的自己不管再怎么努力，终究无法到达那种境界。

    只能成为二流……

    产生这种想法后，就觉得努力很愚蠢。

    这样的话，根本不需要那么痛苦。幸好他有遗传自母亲的端正容貌。雷姆诺王国本来就是男尊女卑风气盛行的国家，只要稍微对女性温柔，就能得到奉承。

    女仆们对阿贝尔颇有好评。

    就这样，原本阿贝尔会是一生中迎娶数十名妻妾的稀世花花公子，走上二流王子的命运，但她璀璨地降临在在阿贝尔面前。

    堤亚穆帝国的皇女──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    拥有强大权势的帝国皇女，受部分人士歌颂为圣女，聪明睿智的少女，从正面打飞阿贝尔原本轻浮的未来。

    她在周围的学生们面前高声宣布。

    阿贝尔是自己的舞伴。而且……

    「事情就是这样，所以席翁王子，真的很遗憾，但我无法接受你刚才的邀约。」

    居然还拒绝受神眷顾之人，身为超一流王族的席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多提出的邀请。

    ──别、别开玩笑了！

    阿贝尔感到慌张。

    这种事情不可能发生。自己不可能配得上米雅公主。这种事情他一清二楚。所以──

    「米雅公主！」

    等到骚动告一段落后，他马上跑到米雅身边。

    「刚才感谢你出手相救。可是，那样就够了。舞会请让席翁王子当你的舞伴。」

    「哎呀，你是打算让我丢脸吗？」

    「不，我没有那种意思！跟我这种人跳舞也没意义吧。我实在是配不上你。」

    「那么，你就为了我磨练自己吧。磨练到能够配得上我。」

    「啊？」

    阿贝尔先是目瞪口呆……

    「可、可是，很遗憾地，我没有才能。米雅公主。不管再怎么努力，别说席翁王子了，我八成连哥哥都赢不了……」

    声音宛如在吐血。充满不甘心的话语，是阿贝尔久违地说出口的真心话。

    无论付出多少努力都赢不了，这种事情当然会令人不甘心。

    可是，米雅温柔地对著那样的阿贝尔微笑。

    「阿贝尔王子，你所知道的是『现在的事情』。现在赢不了他们，不就只是这样而已吗？」

    「……咦？」

    「今天配不上的话就等明天，明天不行的话就再隔天。历经钻研所能抵达的境界，不管是什么人都无法得知。在你的生命终结时，你没有站在席翁王子之上，这件事就算是你自己也无法肯定。可是……」

    接著米雅轻轻地闭上眼。

    「如果不嫌弃的话，我能向你保证。我选择你当舞伴。你赢不了席翁王子甚至你的兄长，这是绝对不可能的事情。由我米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆来保证。」

    这句话彷佛是神喻，刺进阿贝尔的胸口。

    ──要是那个废物哥哥从中作梗，紧要关头无法派出援军我会很困扰，得请阿贝尔王子努力些……呵呵，话说回来，在大庭广众面前拒绝席翁王子的邀请还真是痛快！

    内心非常卑鄙的米雅公主殿下。

    与她的企图截然不同，阿贝尔&#8226;雷姆诺的命运开始有了巨大转变。

第一卷 第三十二话 圣女？策士？小恶魔？

    「哇，她很乾脆地婉拒了你呢，席翁殿下。」

    在米雅和阿贝尔离开后，基斯伍德走向留在原地的席翁。

    「可是，没想到居然会被拒绝呢。那位公主殿下还真有本事。的确，这是加深友谊的好机会，但也并非是最后一次的机会，不需要沮丧……G？」

    这时基斯伍德感到不对劲。

    席翁他……自己那位年幼起就锻炼王族该有的分寸和自制心的主人……非常难得地露出不高兴的表情。

    不对，与其说是不高兴，不如说是闹别扭的表情……

    「该不会是跳舞的邀请被拒绝，让你心生不满吧？」

    「并没有那回事。」

    席翁露出笑容，那笑容有些许僵硬。

    「她的行为很了不起，还保住阿贝尔王子的颜面。雷姆诺王国的第一王子也实在不是值得称许的性格，会帮助阿贝尔王子也是人之常情。」

    ──他这段话简直像在说给自己听呢。

    比席翁大四岁的基斯伍德对席翁抱持的感情很难用一句话形容。

    那是对该敬爱的主人的尊敬、那是对有恩于己的国王之子的忠诚、也是对一起长大的儿时玩伴的友情。

    而现在他对席翁抱持的是，想要捉弄弟弟的哥哥那类感情。

    「况且，提出邀请的人是我。不管要接受还是要拒绝，我明白选择权在对方手上。」

    「你却闷闷不乐？」

    「我才没有闷闷不乐！」

    那种幼稚的反驳稍微吓到基斯伍德。

    「我只是觉得有点遗憾。根本没放在心上。」

    在这么说的同时，席翁嘟起了嘴巴。

    ──喔，殿下会这么生气还真是难得。

    平常就算基斯伍德捉弄他，他也会冷静地应对。

    ──搞不好怀抱的感情开始超出纯粹的兴趣……

    基斯伍德正确地看出连席翁本身都没察觉的心理。现在他所抱持的感情，很类似被中意的女孩子冷漠对待，变得有点不高兴的男生。

    ──米雅皇女殿下吗？

    米雅的回答也让他大感意外。

    这样说虽然不太好，在基斯伍德眼里看来，阿贝尔没有任何一点胜过席翁。

    原来如此，的确外貌是不差。脸庞俊俏，举止乍看之下也很华丽。

    开学之后会马上很受欢迎吧。

    ……但就只是如此。

    就基斯伍德看来，阿贝尔的魅力是非常表面上的东西。也就是镀金。会被那种东西迷惑的人物，根本不值一提。

    ──正常来说是这样，问题在于比较对象是席翁殿下吧。

    没错，将阿贝尔和席翁拿来比较的情况，就算限定于表面上，席翁也是压倒性胜利。

    不管是会被外表迷惑的人，还是能看穿本质的贤者，能够迷倒所有人的真货，就是这位名为席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的王子。

    然而米雅却将成为席翁舞伴的权利一脚踢开，选择阿贝尔当舞伴。

    即使本人想要婉拒。

    ──她是要维护阿贝尔王子的尊严，这点是不难理解……

    总觉得还有这之外的理由。

    那时她所说的话，感觉是在激励对方。

    ──她在阿贝尔王子身上看出什么我看不出来的资质吗？

    再怎么说她都是被誉为帝国的睿智的皇女殿下，或许背后有什么想法。

    ──究竟是顾虑到对方尊严的慈爱圣女，还是策士出于缜密计算下的行为……

    基斯伍德忽然边想起米雅的表情边苦笑。

    ──或者，她只是在捉弄席翁殿下？那时的笑容比起圣女更像是小恶魔……居然存在著能将聪明的殿下玩弄在股掌间的小恶魔。

    基斯伍德得知米雅的企图（他本人是这么认为），是在不久后的事情。

    那时，他充分体会到米雅为何会被称为帝国的睿智（只是本人这么认为），感到战栗不已。

    那又是另一段故事。现在确定的只有一件事。

    就是米雅在本人不知情下，获得称号「小恶魔」。

第一卷 第三十三话 以真实的面貌

    新生欢迎舞会的一小时前，米雅一个人待在公共澡堂。

    公主的从容不迫……并非如此。因为米雅一脸快哭出来。

    「呜呜，好惨……太惨了！」

    说起来，在王族和贵族的女孩们间流行的是要穿好几层的豪华礼服。包含化妆在内，准备起来随便就得耗掉数小时。

    然而……米雅却待在澡堂。而且本来该待在身边的安妮也没出现，就只有单独一人。

    米雅著急地洗著头发。她的头发上沾著某种类似黏液的东西。

    她会变成这样，是发生了一点事情。

    那一天，米雅一早就起床。

    吃完早餐和午餐，接著在时间很充分之下换上礼服。

    要穿上溺爱女儿的皇帝送来的最顶级礼服虽然会很费时，但那是别国绝对弄不到的豪华衣裳。

    穿上那套奢华的礼服，化妆也很完美。在舞会开始的两小时前就结束所有准备。

    这种要长不长要短不短的多余时间成为致命关键。

    「既然还有时间，那就稍微逛一下校内吧……」

    产生这种想法的米雅在途中碰上稀奇的景象。

    马术社在牵著马散步。

    ──我还是第一次在这么近距离下看。

    米雅边想边呆站在原地眺望。这时马把鼻子靠了过来。

    米雅并不讨厌动物。亲密地把鼻子靠过来的马让米雅很开心，想说要抚摸它，正要伸出手之时……

    哈啾──！马响亮的喷嚏波及到她。

    「噫啊啊啊啊！」

    在一阵狂风大作后，站在那里的是全身被马的各种黏液弄得湿答答的米雅。

    （插图011）

    「呜呜，为什么……为什么会变成这样……」

    米雅一脸快哭出来地发出呜咽声。

    那是只能用不幸来形容的意外。

    其实米雅有大量喷洒喜爱的香水，所以味道有点重可能也是原因之一，但情况还是令人不免感到同情。

    看到满脸愁容地踏著沉重脚步回来的米雅，安妮差点就要晕过去。

    安妮一边安慰快哭出来的米雅，边要她去澡堂洗乾净，但也实在无计可施。

    原本是这么想……

    「……没办法了，安妮，你随便帮我化个可以见人的妆……礼服则从那些当中挑选合适的。」

    主人沮丧地这么说，点燃了她的女仆精神。

    ──不能让公主殿下丢脸！

    安妮内心燃起热情，熊熊燃烧！

    ──米雅殿下原本就天生丽质，不用化那么多妆也很可爱！

    这么想的安妮只有稍微在眼角划上眼线来缓和有点强势的印象，之后在礼服的穿搭上倾注全力。

    从现在才开始的话没办法穿得很正式。既然是简便礼服那要避免太引人注目，所以安妮选了整套纯白的礼服。

    露出肩膀，裙子也稍短，刚好很适合跳舞的礼服。

    在收尾时也跟米雅自己原本弄的不同，才刚喷上会散发清香的少量香水，时间就到了。

    聚集到舞会会场的男生目光都被米雅的打扮吸引。

    由于到处都是身穿豪华礼服的少女们，只穿著朴素礼服的米雅看起来比任何人都健康闪耀。

    理由非常简单。

    会场的少女们全都因为由马甲紧勒著而脸色苍白。与其说是白皙美丽，纯粹是脸色不好。

    相对地，米雅并没有穿著马甲。而且刚洗好澡，所以气色良好。

    稍微染上红晕的脸颊相当可爱，刚洗好澡的肌肤发出透亮光泽。

    而且原本会吸引周围视线的超高级礼服变成简便礼服，米雅的肌肤一口气受到瞩目。

    明明是欠缺豪华感的礼服，却反倒发挥效果，充分衬托出在安妮的细心照料下，米雅的光滑肌肤带有的魅力。

    这一切的状况，将绝对评价是「勉强算美少女」的米雅，提升到相对评价为「一般的美少女」上。

    并不是绝世的美少女。

    也无法用倾国倾城形容。

    只是，她的美貌已足以引起在场男生们的注意。

    这样的美少女米雅，又愁眉苦脸地叹著气，那更是会引人注目。

    ──啊啊，穿这种轻便服装参加舞会果然很显眼呢。

    会场的男生不知道她的心声，也不知道她是因为被「马的喷嚏」波及这种令人沮丧的理由才只好穿上简便礼服，好几位都深深为她著迷。

第一卷 第三十四话 米雅的特技

    各位知道吗？

    不化妆就是美人那是最棒的，不经过打扮的纯粹可爱才贵重……

    在纯情又纯粹，有点愚蠢的男孩间，存在著这种评价标准。

    这点或许并没错。不用刻意打扮也不用化妆，就能美丽又可爱地绽放魅力。

    要是能够这样当然是最好。

    ……但从得打扮的女生角度来说，根本是想讲「别开玩笑了！」的价值观……然而很遗憾地，男生对这种价值观虔诚到有如信仰，珍惜地放在心上。

    而且这种倾向比起无法花钱打扮的庶民，更会出现在平常就由花枝招展的女性包围的贵族子弟身上。

    阿贝尔&#8226;雷姆诺也是受到这种价值观荼毒的一人。

    ──那真的是现实吗？

    在等待米雅的期间，阿贝尔感到不安。

    会不会全都是一场梦，那天发生的事情不踏实到让他会这么感觉。

    没想到能跟大国堤亚穆帝国的公主成为舞伴……实在是令人无法置信。

    出现在会场的米雅有如梦中的存在般可爱，让他的这种心情又更加强烈。

    ──怎么会这么美……

    在会场的微弱照明下，米雅看起来简直美如月亮女神。

    就是俗话说的朦胧美。

    ──要跟她跳舞？真的不是在做梦？

    当他正在这么想，集众人目光于一身的米雅走了过来。

    「不好意思，阿贝尔王子。」

    突然道歉时，他还以为是要拒绝当舞伴。

    ──这是理所当然。能跟她匹配的果然还是席翁王子吧。

    在遗憾的同时，另一方面也有点松一口气，忍不住说出轻浮话语。

    「不，没关系喔。因为你很美。」

    陪我这种人实在太浪费。请你去找席翁王子吧。听见有这种言外之意的话后，米雅把手放到胸前，安心地吐出一口气。

    「谢谢你，阿贝尔王子。你是很温柔的人呢。」

    之后不知为何，她用那双小手抓住阿贝尔的右手。

    「那么，我们走吧。」

    「……啥？」

    米雅将阿贝尔带到舞会会场的中央。

    米雅干劲十足。

    没能穿上预定的装扮。然而阿贝尔却温柔地微笑，而且还体贴地说她很美。

    ──阿贝尔王子果然是绅士。完全没有对礼服的事情表达怨言。

    不过，不能够一直借重他的好意。此时必须要想办法挽回颜面……

    米雅从年幼时就以帝国皇女的身分接受帝王教育，但是实际上成绩并不怎么优秀。

    重生后她是有以自己的方式在努力，即使如此，也顶多是比平均还好一些的程度。

    这样的米雅只有一项不输给任何人的特技。

    那就是社交舞。

    米雅的舞蹈技术是无可挑剔的超一流水准。

    那不是她本身美丽地跳舞这种独善其身的技术。确实掌握对方的实力，甚至能配合程度让对方舒适地跳舞，也就是所谓的接待舞。

    那是米雅自豪的技能，但在前一个时间轴没有任何表演的机会。

    一年级最初的新生欢迎舞会上，她不断拒绝跳舞的邀约，从头到尾孤单一人，结果导致周围产生「她是不是讨厌跳舞？」这种认知。

    从那之后，米雅再也没有接到跳舞的邀请，有过非常寂寞的回忆。

    ──现在正是时候展现我的技巧！

    米雅温柔地拉著阿贝尔的手，脸上露出微笑。

    「来，我们跳舞吧，阿贝尔王子。」

    「什、哇！」

    阿贝尔原本还一脸困惑，但马上踏起舞步。

    ──嗯，还不错。看来天分不差。

    米雅看著在眼前拚命跳舞的阿贝尔，满足地点头。

    舞步虽然有些生硬，但那与其说是不习惯跳舞，还比较像是深怕不小心踩到米雅的脚。

    ──留意不要踩到女士的脚是最低限度的礼貌呢。比起只想要跳得好看，不去关心对方要来得好多了。不过对方是我，这是多余的担心……

    毕竟米雅是不会被踩到脚的。

    米雅的舞蹈技能并不在那种等级。

    ──有好好锻炼的价值！

    米雅边想著这种事，边踏著比阿贝尔还稍微流畅一些的舞步。踏著并不是没办法跟上，但是要跟上很困难，在跳完时技术会获得提升的舞步。

第一卷 第三十五话 要来跳只舞吗？

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆降临在所有学生面前的传说夜晚。

    开头并不是很平稳。

    吸引众人目光的米雅，展现的舞技却非常平凡。

    「……什么嘛，那么引人注目，跳起舞来却没什么大不了的。」

    「……虽说是大国的公主，她也还只是个小孩，这是没办法的吧。」

    会场到处传出这种混杂著嫉妒和嘲笑的私语声。

    毕竟刻意辛辛苦苦地打扮，却完全沦为配角。先不管和米雅同学年的新生们，对高年级学生来说，这可是一点都不有趣。

    虽然没办法当面说出口，也会想在背后讲几句坏话或挖苦。

    米雅本身是毫不在乎……

    「就是这样，阿贝尔王子。你跳得真棒。」

    米雅非常细心又标准地引导阿贝尔。而且还完全不让周围发现，乍看之下是在配合阿贝尔的主导。

    确实地让男伴有表现机会及舒适地跳舞。

    精彩的接待舞。能干的女人就是不一样。

    在这种情况中。

    ──这是……

    只有阿贝尔一个人注意到米雅的情况。

    ──该不会，米雅公主在配合我的水准吧？

    同时他也察觉到周微的反应。

    会场对米雅投以严格目光。登场时有如舞会主角的她，沦为取笑的对象，人们的视线嘲笑著这件事。

    原因出在自己身上，令阿贝尔感到遗憾和愧疚。

    ──她说出相信我，我居然害她受到侮辱……

    米雅若无其事地跳著舞。

    大概是体贴地表现出自己并不在意吧。阿贝尔实在无法忍受这种事。

    这时，有个光景映入阿贝尔的眼帘，那是在场的人中，唯一配得上米雅的人物……

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    他在别的女生包围下谈笑的模样。

    当舞曲结束后，阿贝尔带著米雅走向席翁。

    「阿贝尔王子？你要去哪？」

    他无法回答这个问题，笔直地来到席翁面前。

    「席翁王子，我有个请求。」

    「怎么了吗？」

    突如其来的事情让席翁稍微露出惊讶的表情。

    「我有点累了。想要休息一下，在这段期间中，能请你陪公主跳舞吗？」

    「阿贝尔王子！？」

    米雅发出惊呼声。但是，阿贝尔并没有加以理会，而是注视著席翁。

    席翁先是好一会儿不发一语。

    「原来如此。我的确是有想请米雅公主跟我跳舞。这是个好机会，能请你跟我跳只舞吗？」

    「什么！？」

    米雅瞬间望向阿贝尔。

    「我去拿饮料来。我有点累了。」

    米雅沉默了一阵子。

    「……这样啊，那么就一首。」

    然后她对席翁露出楚楚可怜的笑容，说出这句话。

    那瞬间……阿贝尔的胸口纠结了一下。

    那个笑容，刚才还向著自己的可爱笑容，正在向著自己以外的人。

    不甘心、落寞、嫉妒……各种感情混在一起，让他产生想要大叫的冲动。

    ──因为我实力不足……

    打从跟席翁相遇以后，阿贝尔头一次想著。

    不想输给他。

    对过去认为无论怎么努力都赢不了的对手……

    不想输给他、不想放弃。

    打从出生以来，从未抱持过的热情正在燃烧著他的身体。

    「……下次，我绝对……不会让给你。」

    阿贝尔咬者嘴唇转身离开。

    附带一提，对席翁露出笑容时的米雅，心中是这么想。

    ──机会难得，就华丽地让你摔个四脚朝天吧。最好在大家面前盛大地出糗！

    说实话，完全不想跟席翁跳舞，但既然不得不这么做，就要彻底活用机会让他出丑……

    卑劣的心境不小心显露在脸上。

    会把那种阴险的笑容看成楚楚可怜的笑容，阿贝尔的双眼已经陷入盲目。对他来说实在是非常不幸的事情。

    可是，米雅的企图终究会失败。

    她忘记了一件事。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    那位王子在各种方面都很完美。

    跟只有跳舞技能完美的米雅不同，什么事情都办得到的少年，那就是席翁。

    当然，他的跳舞技巧是……

    于是，传说的夜晚迎来最高潮。

第一卷 第三十六话 冰冷的温柔

    虽然说要让他跌倒，米雅并不打算做出伸脚去勾这类露骨的举动。

    当然像米雅这种高手，要偷偷伸脚去勾是再简单不过的事情。

    可是，如果是遮到脚踝的礼服就算了，穿著现在这件裙子很短的礼服实在难以完全遮蔽。

    而且，米雅并不是想要积极地攻击席翁。

    要是随便惹怒席翁，说不定会直接进入断头台路线。

    ──反正就算没有伸脚去勾，他也跟不上我的全力舞步，肯定会自己双脚打结！

    原本是这样轻视对方。

    ──你就跟不上我而跌倒，大出洋相吧！

    完美至极的作战……在米雅脑中是这样。

    结果……

    「原本还以为你是端庄的公主殿下，没想到跳起舞来这么剽悍呢。」

    席翁爽朗又游刃有余的笑容出现在眼前。

    ──意、意、意料之外！

    即使内心发出尖叫，她还是踏著困难的舞步。

    轻盈舞动的模样有如在花田中起舞的可爱妖精，发出美丽光泽的肌肤有如月光的女神……

    原本热衷于跳舞的人们也停下动作，不知不觉间只剩米雅他们还在跳舞。

    一开始马上有人嘲弄说只是席翁的领舞很厉害，但他们马上不得不闭嘴。

    就算只有一个人很会跳舞也只会做白工，这点只要是贵族的子女都很清楚。

    会让观众看得如痴如醉的华丽舞蹈，要在双方都技术高超下才得以实现。

    米雅轻快地转圈。

    温柔地接住她的身体，行云流水地衔接到下个动作的席翁。

    优雅又华丽的领舞。

    被温柔地抱住，米雅虽不情愿还是有些心动。

    ──啊啊……好棒……才怪！怎么可能！我怎么可能觉得这家伙很棒！

    当米雅因内心激烈纠结而扭动身躯时……偶然有个景象映入她的眼帘。

    那是……

    ──哎呀，那个人是阿贝尔王子？

    手上拿著两个杯子，正走向吧台的阿贝尔。

    看到他手上的空杯……米雅不禁想要微笑。

    ──真是温柔的人呢。

    不久，曲子迎来结束。

    米雅稍微提起裙o，优雅地行礼。

    「米雅公主，你意下如何？可以的话，我想再跟你跳一首比较温和的曲子……」

    「不，感谢你的好意。席翁王子，你应该有更适合的对象吧？」

    这句话有「你根本能力不足！」这种含意，根本完全就是不服输。

    在跟惊讶地眨眼的席翁王子行完礼后，米雅当场离开。

    「阿贝尔王子！」

    看到跑过来的米雅，阿贝尔有些感到意外。还以为她会再跳个两、三首。

    因为两人的配合度就是那么好……

    阿贝尔把装有饮料的杯子拿给米雅，对著她露出笑容。

    「喔，米雅公主。真是精采的舞蹈。」

    「哎呀，感谢你的称赞。」

    羞涩的米雅太耀眼，阿贝尔忍不住别开视线。

    「话说回来……还真是赢不了呢。」

    「赢不了什么？」

    「席翁王子啊。虽然很遗憾，但我没办法将你的魅力激发到那种程度。」

    下次绝对不会输，不管多么胸怀壮志，还是让人快要屈服的压倒性实力差距。

    可是，米雅她……

    「谢谢你拿饮料来。冰冰凉凉的很好喝。」

    喝下阿贝尔拿来的果汁……

    「你是很温柔的好男人喔，阿贝尔王子。」

    「如果你以为我是只会拿自己的饮料那种男人，那就太令人伤心了喔……？」

    「你认为舞蹈的动作会很激烈，特地去换了一杯对吧？」

    米雅一提出这点，阿贝尔不禁目瞪口呆。

    正是如此，阿贝尔在舞蹈一开始就马上去拿了饮料。但是看到米雅的舞蹈后，想说她跳完会很热，所以冰的比较好，途中跑去换了一杯。

    「阿贝尔王子，请你千万不要看轻自己。你是个非常棒的人。」

    这句话以米雅来说是难得地毫无虚假，打从心底的温柔话语。

    这是第一次，有同年代的男生温柔地对待她。

    不是将她当成皇女，而是当作女孩子来温柔对待……

    所以，她很高兴，不自觉地讲出不像她会说的话。

    「不过，可以的话，在跳舞方面我也不想输给席翁王子……」

    「这样的话，我就陪你练习吧。我会很严格，你最好做好心理准备。」

    这一天，米雅打从出生以来，头一次能热衷在令人心动的舞蹈中。

第一卷 第三十七话 女仆暗中活跃

    那么，把时间稍微往前倒转。

    「安妮，伸出手来。」

    换好礼服，做完所有参加舞会的准备后，米雅对安妮说道。

    她将手上的威尔加公国金币交给安妮。

    「你就自由使用吧。」

    接著说出这句话。

    米雅基本上是崇尚节俭。毕竟浪费铺张恐怕会直接连结到断头台。而且，想到不管买什么都会被革命军抢走，就让人失去购买意愿。

    可是，唯一的例外是要交给心腹安妮的钱。

    前一个时间轴当然不用说，得像这样跟家人分隔两地还是愿意跟来的忠臣，米雅想尽可能回报她的恩情。

    「我去参加舞会的期间就让你休假。你要去街上也没关系，待在宿舍里也行。」

    来到这里还不到三天，但新环境会让人累积疲劳吧。刚才也超高速地帮忙打扮。

    虽然时间不长，但得让她休息好消除疲劳，米雅原本……是为了慰劳安妮才这么说……

    「遵命。米雅殿下。我一定会回应您的期待。」

    安妮不知为何充满干劲的回答，令她感到困惑。

    自从成为专属女仆后，安妮的生活产生剧烈变化。

    虽然薪水几乎都拿回家，但是现今在金钱方面完全没有困扰。而且，妹妹艾莉丝也成为皇女殿下的私人艺术家，所以家里也过著比较富裕的生活。

    因此安妮并不认为米雅交给她的金币是「可以自由使用的零用钱」。

    ──米雅殿下给了我自由裁量权。我得回应她的期待！

    得到金币和时间，被赋予「去做某件事」的使命，安妮是这样认为。

    ──该怎么做，才能帮上米雅殿下的忙。

    到底是期望我去做什么……在深思熟虑的结果，安妮得出的结论，正巧和米雅想做的事情相同。

    没错，正是经营人脉。

    当然，安妮并没有跟在学园念书的贵族子弟搭上线的方法。不过，假如是在学园工作的园丁和厨师、宿舍的管理员这些平民，那就另当别论。

    在城堡里工作，安妮有学到一件事。

    那就是城堡的日常生活是由许多仆人们所撑起。

    他们的力量绝对不容小觑。

    ──为了成全米雅殿下的恋爱，也为了能够度过舒适的学园生活，得在各种地方筑起人脉才行……

    安妮握紧金币来到街上。

    给手部严重乾燥的厨房员工高级马油，给修整庭院的工匠们营养价值高的食物，各自赠送会让他们高兴的东西。

    跟手上物品多到有剩的贵族不同，平民只要收到小礼物就会很高兴。这点当然要活用。

    当全都打点好时，拿到的金币只剩下一半。

    「大概就是这种感觉吧……」

    走在街上的安妮，途中在一间服饰店前停下脚步。

    「哇，好漂亮……」

    摆在店头的是一件礼服。以水蓝色为基底的礼服，设计得像是在春天原野上绽放的花朵，兼具清纯和可爱。

    「嗯，虽然是很棒的礼服，但对米雅殿下来说尺寸好像有点太大了？」

    价格刚好跟安妮现在手头的钱相同。虽然有点犹豫，安妮还是直接从店家前面通过。

    一回到学园，安妮轻轻地吐了口气。

    「离舞会结束还有两小时左右吧。」

    她原本是想要在房间里稍作休息，但将视线移向中庭时。

    「咦？」

    就看见某位少女。

    东张西望，表情一副快哭出来的少女。留到腰际的银发和健康的小麦色肌肤。

    那是堤亚穆帝国的少数民族──鲁鲁族的特徵。

    不过，那名少女的长相让她更有印象。

    「你……我记得是迪欧娜大人身边的？」

    鲁多路冯家千金，迪欧娜的贴身女仆。

    在米雅她们来到圣诺尔学园的第一天，和迪欧娜一起被贵族女孩们欺负的少女。

    「怎么了吗？」

    安妮一跟她说话，少女就一脸困扰地摇头……

    「拜托，迪欧娜大人，有麻烦。请你，帮帮她。」

    用只字片语的共通语言说出这句话。

    里奥&#8226;鲁鲁。

    出身居住于堤亚穆帝国森林地带的少数民族──鲁鲁族。

    先不管身为女仆的本领，还不太会讲大陆共通语言的她，本来不应该是带来圣诺尔学园的人才。

    然而却选择她，这是因为没有其他人选这种消极到极点的理由。

    鲁多路冯家原本在金钱上就没有余裕，光是要送女儿去圣诺尔就读，就已经非常勉强。

    在威尔加公爵千金拉斐娜的方针下，学园的大门不光是大贵族及名门贵族，也有对贫穷贵族和弱小贵族敞开。因此入学本身是可行。但是，并不是说有什么金钱方面的补助。

    不能让薪水高的资深女仆陪伴拉斐娜。

    另外，还有另一个会选她的理由。

    那就是……

    「里奥，你别乱来。」

    从头上的窗户探出头的迪欧娜说道。

    「迪欧娜大人才是，很危险。不要、把身体探出来。」

    说完里奥就看向脚边。

    好高……要是摔下去大概就没命了。

    迪欧娜她们被关住的地方，是圣诺尔学园校舍中最高的场所。

    称为观星教室的该处，位于耸立在校舍北边的高塔最顶楼。出入口只有一个，只要被关上就无法离开。

    虽然是有窗户，但不可能会胡来到选择从那里逃跑……关住两人的那些人这么判断。

    但是，对他们来说，里奥的存在出乎意料之外。

    居住在森林的鲁鲁族是体能非常优异的人们。

    对从小就住在森林里追赶猎物，爬树也是轻而易举的他们来说，高处根本不算什么。

    流畅地沿著墙壁爬下，转眼间就抵达地上的里奥，对头一个看到她的安妮说开口。

    「迪欧娜大人，被关住了。」

    「咦……？」

    听到里奥说的话，安妮怀疑是听错了。

    「你说被关住了……是被谁？」

    还有是为了什么？

    「我不知道。只有我、成功、逃了出来。」

    里奥用若有所求的视线注视著安妮并说道：

    「求求你。请救救、迪欧娜大人。求求你。」

    「我明白了。我会帮忙你。」

    虽然感到困惑，安妮还是立刻回答。而且对自己的这种行动感到非常惊讶。

    ──我毫不犹豫地做出回答……

    以前的自己绝对不会做出的行动，可是，安妮非常清楚自己为什么会这么做。

    ──米雅殿下给了我自由裁量权。我得做出不让米雅殿下蒙羞的行动。

    温柔又充满正义感的米雅一定会这样做，这种确信不容许她有任何迷惘或犹豫。

    附带一提，安妮的这种确信，其实并没有错。

    如果米雅在场，大概也会做出帮助迪欧娜的行动。

    因为米雅温柔又充满正义感……当然不是这样。

    纯粹因为她是胆小鬼。

    要是决定无视，搞不好会直接通往断头台路线，再加上曝露在忠臣安妮满怀期待的视线下，她根本别无选择。

    米雅会一面在心中留著血泪，一面前去救人。

    主仆选择的行动，表面上看起来是完全一致。

    纵使内心的想法迥异……

    由里奥带路，安妮前往学园的校舍。

    广大的校舍寂静无声。没上课时的校舍意外地没有什么人。

    何况现在学生全都去参加舞会，仆人们在宿舍待命，或是像安妮一样得到休假而前往街上。

    比平常还更没人的此处，是很适合实施阴谋诡计的地点。

    持续爬著北塔的漫长螺旋楼梯，终于抵达狭窄的走廊。在昏暗走廊的深处，勉强能确认到人影。

    「那是……？」

    「嘘！当心。那是、监视者。」

    「监视者……？」

    眼睛习惯黑暗后，安妮也能看得一清二楚。

    两个男人站在观星教室前。

    从这个距离无法看出他们是什么人，但乍看之下给人强壮的印象。

    听说佣人之中有些为了护卫主人而精通武艺，搞不好他们就是那种人。

    「该怎么办……？」

    很遗憾，安妮对武术一窍不通。就算他们是普通的男人，也不可能揍倒他们继续前进。

    那么，至于能不能用说服的，这倒也很令人怀疑。

    「……该怎么办，要怎么做才好……？」

    「哎呀，两位小姐是怎么了吗？」

    这时，背后忽然传来声音。

    两人惊讶地跳起来。连忙转过头去后，站在那里的是……

    「你是……」

    「有什么困扰吗？」

    「我记得你是席翁殿下身边的……？」

    露出亲切笑容的基斯伍德。

    「我记得你是基斯伍德先生对吧？」

    「能够让你记得，我感到很光荣。米雅皇女殿下的女仆安妮小姐。」

    基斯伍德挂著笑咪咪的笑容，看向里奥。

    「那么，这位小姐是帝国的？」

    「啊，是的。她是鲁多路冯边疆伯爵千金的女仆……」

    「我是里奥&#8226;鲁鲁。求求你。请救救、迪欧娜大人。」

    听完事情的来龙去脉后，基斯伍德双手交叉小声地说：

    「嗯，监视者是两人吗？里面有几个人？」

    「我不清楚。不过，把我们关住的、是四人。分别是、两男两女。」

    「这表示发现你逃跑，所以里面也派人监视，或是留下两个男人其余离开了现场。总之，既然小姐们感到困扰，要是放著不管我会被席翁殿下骂。让我协助你们吧。」

    「真的吗？拜托、你！」

    「可是，你打算要怎么做？」

    把对方引诱过来，再趁机……安妮原本以为是有这类的作战计画……

    「没什么，只是将美丽的贵族千金从坏人手上救出来。就是这样而已。」

    用轻松的语气说出这句话后，基斯伍德露出狰狞的笑容。

    接下来事情实在发生得太快，安妮只能呆呆地望著。

    一声不响地冲向监视者的基斯伍德，先是给附近一人的肚子猛烈的膝击，然后抓住另一个吓到动弹不得的人的手，再直接往地上摔。

    那只是在一个眨眼间发生的事情。

    「那个……男性佣人大家都办得到这种事情吗？」

    安妮惊讶地这么问，基斯伍德露出苦笑并耸肩。

    「我的情况比较特殊。毕竟，我服侍的人就像是正义感的集合体。」

    在两人谈话的同时，里奥冲向门口，急忙把锁打开。

    「迪欧娜大人！您不要紧吧！？」

    「里奥？你平安无事吗？」

    幸好从里面走出来的迪欧娜看起来没受伤。

    「您没事真是太好了。鲁多路冯大人。」

    「你是……米雅殿下的？」

    「我们一回到房间就找不到礼服。」

    据迪欧娜表示，她跟里奥回到房间时，房间里已经被翻箱倒柜，只留下一封信。

    信上写著想要拿回礼服就来校舍的北塔。

    「怎么会……到底是谁做出这种事……」

    「大概是你或米雅殿下认识的人喔？」

    「这是什么意思？」

    「你看这个。这是外面监视者身上的东西。」

    基斯伍德手上拿著的是手帕，上头绣著如假包换的堤亚穆帝国纹章。

    「难道……」

    「对，那些人大概是帝国贵族的手下。」

    这对安妮来说是意料之外的事情。她还以为是前几天找迪欧娜等人麻烦的贵族干的好事。

    「因为会让帝国贵族蒙羞。所以别去参加舞会，他们这样对我说。」

    语气并没有在生气，而是有些落寞……迪欧娜拿出抱在怀里的东西。

    那是被割得破破烂烂的礼服。

    「……好过分。」

    「话说回来，虽然是为了礼服，这会不会太乱来？只有两个女生就跑来这种地方。」

    基斯伍德稍微眯起眼睛，出言相劝。至于迪欧娜则是在轻轻苦笑后摇头。

    「我家无法事先准备好几套礼服。」

    然后她像是认命地叹气。

    「所以，里奥你不用那么乱来……根本没必要那么著急喔。」

    「迪欧娜大人……」

    注视著迪欧娜的里奥稍微咬著嘴唇。

    安妮很明白她的心情。

    自己要是站在相同立场……被关住的人是米雅的话，她一定会深感遗憾。

    她打开轻轻握著的手掌。

    掌中有著米雅托付给她的钱。

    「里奥小姐请去街上的店买礼服。钱就用这些……」

    她毫不犹豫地把钱交给里奥。

    「这是……」

    「米雅殿下交给我的钱。」

    米雅一定会做同样的事……安妮心中的确信毫无动摇。

    「在这段期间，迪欧娜大人，我们来重新上妆吧。泪水让您眼角的妆晕开了。」

    基斯伍德突然叫住像这样采取行动的安妮。

    「这样好吗？你身为米雅殿下的女仆，却提供协助？」

    「这是什么意思？」

    「米雅殿下是君临于帝国贵族顶点之人。将迪欧娜伯爵千金关起来的人同样是帝国贵族的话，这有可能是米雅殿下授意的吧？」

    「……啊？」

    安妮听不懂这句话，只是讶异地歪著头。

    稍微来谈一下前一个时间轴的事情。

    迪欧娜监禁事件在前一个时间轴也有发生。

    舞会当天，遭到监禁的迪欧娜在随从们的活跃下获救，晚了一些抵达会场。

    之后，接受席翁王子的邀请成为舞伴，展现完美的舞蹈，令周围的学生们刮目相看。

    然后最大的差异是安妮并不在救援成员内。

    米雅带来的女仆是中央贵族的三女。虽然会听米雅的命令，但绝不能说是很勤劳，这时她也在跟三五好友举办茶会。

    所以，救出迪欧娜的只有基斯伍德和女仆里奥两人。

    为了处理被割破的礼服，他们拜托的是学园的支配者，拉斐娜公爵千金。

    此时，堤亚穆帝国的革命主导者迪欧娜和协助者席翁王子，以及成为两人后盾的圣女拉斐娜，三人之间产生强力的连系。

    而涉嫌做出这种事的敌人，正是君临于帝国贵族顶点的米雅。

    知道自己遭到怀疑的米雅并没有做出澄清。

    不管区区边疆贵族的女儿遇到什么事，就算自己再怎么受到怀疑，那种事情都是无关紧要的小事，她丝毫都不在乎。

    贵族欺负平民是理所当然的事情。同样地，中央的门阀贵族欺负边境的乡下贵族不该受到谴责，她是这么认为。

    帝国革命的火种究竟是在何时产生……很难去加以断定。

    有人说原因是饥荒，也有人说是大贵族的残暴和皇帝的无能。

    可是，若说到帝国皇女米雅何时确定会上断头台，开端可以说就是这起事件。

    强大的历史洪流，正要将米雅冲向断头台。

    有如怒涛逐渐涌向破灭的历史急流，现在，安妮毅然地挺身挡住。

    「米雅殿下是犯人？」

    安妮低声说出这句话的下一瞬间。

    「怎么可会有那种事啊。」

    她放声大笑。

    因为实在是太不可能的事情，在生气前就先笑了出来。

    「基斯伍德先生，你说这句话是认真的吗？」

    ──喔，毫不起疑吗……

    基斯伍德对安妮的反应感到佩服。

    ──表示她有掌握住亲信的心吗？

    其实基斯伍德也压根不认为米雅是犯人。他只是为求慎重，想要观察安妮的反应才说出这些话……

    「那、那个，基斯伍德先生，我也认为米雅公主殿下不会做出那种事。」

    身为被害者的迪欧娜也从旁插嘴。

    「原来如此，被害者本人都这么说的话，我就接受吧。」

    他耸了耸肩。

    安妮战战兢兢地对他说：

    「那个，基斯伍德先生，或许在你的王国，有上位者必须为底下的人负责的想法。在这层意义上，帝国贵族做出的行为或许就是米雅殿下的责任。」

    这个理论竟然跟在前一个时间轴，拉斐娜会鄙视米雅是相同的理论。

    拉斐娜并不认为米雅是直接下手的犯人。

    可是，对弱者的暴行，米雅站在该出声谴责的立场却选择沉默，这点令她很失望。

    没有身为统治者的资格。

    正因为被打上了这个烙印，米雅终究没能成为拉斐娜的友人。

    「所以，虽然不胜惶恐，现在我想要当米雅殿下的手，代替她来负起责任。我一定会将迪欧娜大人送到舞会会场！」

    「米雅的手的代理人」干劲十足地发言。

    这种事在米雅本人看来，就是自己的手擅自动起来，去帮助可恨敌人，除了灵异现象外什么都不是。

    「迪欧娜大人，请坐在那里。我现在帮您补妆。」

    安妮的技巧极其神速。

    再怎么说都是对米雅做过同样事情之后。

    ……换个方向思考，也能说是把自己的主人当成练习台……

    ──该不会米雅殿下是预测到这种事，才让自己成为练习台？这种事没可能吧。

    当然，没有这回事。

    这种事情不可能发生，即使是醉心于米雅的安妮，仔细思考就能明白。

    然而，如果是米雅……安妮甚至中毒到这种地步。

    ──为了回应米雅殿下的信赖，我得努力才行……

    充满干劲的「米雅的手」充分发挥其功力，靠蛮力硬是扭转了历史的流向。

第一卷 第三十八话 女仆暗中活跃 始末

    基斯伍德将一张纸条交给盛装打扮的迪欧娜。

    「不好意思，鲁多路冯小姐。方便的话能请您将这封信交给席翁殿下吗？」

    「嗯？好的，我明白了。」

    轻轻地点头后，迪欧娜前往会场。

    迪欧娜晚了些才出现在舞会会场。

    可是，没有人在意她的存在。原因是米雅和席翁正好刚跳完舞。

    那精彩的舞蹈使会场内之人看得目不转睛，迪欧娜得以在不引人注目下进入会场。

    席翁跳完舞又受到复数女生包围。要去找他说话多少需要鼓起勇气……

    ──是大家让我能够站在这里。

    迪欧娜做好觉悟，朝席翁走去。

    「那个……」

    「咦，我记得你是……」

    「我叫迪欧娜&#8226;鲁多路冯，席翁殿下。那个，基斯伍德先生要我把这个……」

    「嗯？抱歉失陪一下。」

    离开聚集在周围的女生们，席翁看向纸条。上面写著事件的概要和犯人。

    而且，还在先设下这是为求慎重起见的前提后，提及米雅可能与此事有关。

    ──基斯伍德那家伙，慎重也该有个限度。

    席翁忍不住苦笑。

    基斯伍德的工作是指出席翁没察觉的可能性，拓展他的视野。对于主人席翁寄予好意的人物，必须以更严格的视线审视。

    大概并非真的在怀疑米雅与此事有关。

    ──应该说，明明也是他会喜欢的类型。

    然而却在不带私情下，一心想著要替席翁提供思考的依据，这种态度与其说是优秀，还比较像是苦命人。

    ──话说回来……

    席翁重新回想刚才米雅的态度。

    恐怕米雅在刚才的跳舞当中，有看见迪欧娜。

    她看一眼就大致上知道迪欧娜身上发生什么事，她为了让迪欧娜能享受这场舞会，才将迪欧娜托付给席翁。

    平常大概是米雅本身会主动上前关心，但是在舞会上，由当舞伴的男生来处里最快。

    ──更适合我……也就是有人需要我的力量吗？

    像那样请求帮忙，席翁当然也无法拒绝。

    ──不过，跟所谓的适合是不是在意义上有点不太一样？

    席翁想起刚才那句话，轻轻地露出微笑。

    看似完美的米雅，感觉找到她的小弱点，席翁内心感到有点想笑。

    「那个，席翁王子？」

    「嗯？啊，失礼。鲁多路冯小姐，你能跟我跳只舞吗？」

    于是，舞会的夜晚过去。

    隔天……

    米雅体验到舒服的起床。

    昨完跳舞花掉很多体力，在挥洒适当汗水后放松地入浴。

    接著在舒服的疲劳感驱使下进入软绵绵的被窝，一觉到天亮。

    完全就是理想的睡眠。疲劳也消除，真的是个爽快的早晨。

    一边哼著歌，一边想著今天的早餐会是什么……？米雅悠哉地来到餐厅。

    坐到位置上，目送安妮去准备餐点时……

    ──哎呀？

    她发现有人在靠近安妮。是名面容精悍的青年。青年穿著以像是会溶入黑暗中的黑色为基底的衣服，大概是某个学生带来的仆人吧。举止优雅又有气质，可说是很有魅力的人物。

    如果那是单纯的帅哥，米雅想必什么都不会多言。

    安妮有了对象？甚至反倒会支持她。

    然而……对方是宿敌席翁王子的仆人，那就另当别论。

    而且，他身旁的少女又是更大的问题。具有帝国少数民族特徵的少女，明显就是迪欧娜&#8226;鲁多路冯的仆人里奥。

    在前一个时间轴，她用带著恨意的目光对米雅拉弓，这是现在仍在米雅的脑海中挥之不去的经历。

    ──为、为、为什么，安妮会跟那些家伙亲密地交谈！？

    米雅询问走回来的安妮。

    「我本来打算之后再跟您报告……」

    安妮委婉地开始报告。在听完整件事的来龙去脉时……

    「…………」

    米雅整个人僵住。她那娇小的身躯缓缓倾斜、倾斜……

    「呀啊！米雅殿下！」

    米雅直接朝侧面倒下。

    她的脸色有如月光般苍白。

第一卷 第三十九话 米雅公主，思路清晰！

    摇晃的红色火焰，熊熊燃烧的帝都……人们憎恨的声音、声音、声音。

    然后，自己的脑袋在地上滚动……

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    好久没梦到自己被处刑的梦，米雅发出惨叫猛然起身。

    那里是学园医务室的床上。全身上下都是冷汗，很想马上去洗澡，但现在不是那种时候。

    米雅迅速地向一脸担心地随侍在旁的安妮下指示。

    米雅首先进行的是将直接与事件有关的四名随从强制遣返帝国本土。

    随从们的主人马上前来抗议，米雅瞪了那些学生一眼。

    ──这是关键时刻。

    米雅清楚地理解到，要是在这里走错一步，自己将会陷入危机。

    不，正确来说是她已经知道。

    于医务室醒来的米雅在派出安妮后，立刻确认带在身上的染血日记。

    在很前面的页数上的确有写到迪欧娜的监禁事件。

    写下的时候完全不清楚是怎么回事，没想到背后居然发生过这种事件。

    要是处分不够明快，恐怕会惹来拉斐娜的愤怒。也不会给席翁王子和迪欧娜留下好印象。

    所以，必须明确地处罚，但问题在于身为犯人的随从的那些主人。

    他们否认与这件事有关，但在米雅眼中实在无法不像是清白。顶多说是灰色。

    可是，也无法一口咬定说他们绝对跟此事有关。

    正常如果随从是平民，不可能在没接到命令下监禁贵族的女儿。然而犯人的随从们全员都是出身贵族世家。

    虽然不会继承爵位，这些人出身中央贵族，在受到众人敬重下长大。也应该有相对的自尊。

    ──从随身携带有帝国纹章的物品看来，就让人感觉是那样。

    说实话，从米雅的角度来看，「别带著会曝露身分的东西做坏事！」是很想要这样说，但是……

    总之，对自尊心那么高的他们来说，他们都没得参加，身为「乡下贵族」的迪欧娜却出席迎新舞会这件事，就算觉得很不愉快也不奇怪。

    跟主人们不同，随从们有动机存在。

    「我无法认同，公主殿下。为什么我们的随从……只不过因为监禁乡下贵族的女儿……」

    那是依循帝国的价值观提出的抗议。

    中央的门阀贵族，平民当然不用说，就算是对地方贵族做出多么不礼貌都会被允许。

    ──你们不知道那有多招人怨恨吧。

    存在米雅心中的不是愤怒，反而是同情。毕竟连米雅自己在被关进地牢前都不知道。

    没有被逼到那种状况绝不会发觉的事情，可是当发现时为时已晚……

    ──虐待他人的话，自己也会自食恶果，就算这么说也无法传达给这些人吧。

    米雅叹著气摇头。

    「原来如此……正如你所说。你们说的事情或许并没有错。前提是如果这里是帝国……」

    「咦？」

    「你们需要思考一下这座学园的支配者是谁。」

    米雅心生一计。

    要是基于米雅本身的价值观做出裁罚，众人的不满会针对米雅。为了避免这种情况，所以要把责任推到别人身上。

    换句话说，就是推给这座学园的支配者──拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。

    「拉斐娜大人是高洁的人。对学园重要的学生做出这种暴行，你们认为她会坐视不管吗？」

    先不再继续说下去，米雅闭起眼睛。

    「而且，我也不是很喜欢那种想法。联合起来欺负无力的弱者，这实在不是高贵之人该做的事情。」

    里面参杂著些许心声。

    被革命军联合起来欺负的米雅，不想做出跟他们相同的事情。

    遭到咒骂会很难受，遭到暴力对待会很痛。

    不管是动手还是接受，米雅都不要。

    「本来的话，我认为你们也得负起责任离开这座学园……但我觉得那样实在很可怜。」

    「米雅殿下……」

    「这次的事情，我想请拉斐娜大人看在我的面子上不再追究。」

    也要确实卖人情给他们。

    这下明明被米雅处罚，却得感觉米雅有恩于他们。

    ──要是这样能让事情圆满收场就好。

    虽然感到很疲倦，米雅还是寻求跟拉斐娜见面。

第一卷 第四十话 第一次交到的朋友！

    「那个，拉斐娜大人，能耽误您一下吗？」

    午休时间，米雅在紧张到全身僵硬下，前来拉斐娜的教室拜访。

    「哎呀，米雅同学，有什么事吗？」

    抬起头来的拉斐娜露出和平常没两样的清爽笑容。但是这样并不会让米雅安心。

    被誉为圣女的拉斐娜基本上都保持笑容。预设表情就是笑容。笑著舍弃米雅这种事也有可能发生。

    不能掉以轻心。

    「我有件事想跟您商量……」

    米雅战战兢兢地抬头仰望拉斐娜。

    「这样啊。那样的话，对了，我正好想要吃午餐，要不要一同用餐？」

    拉斐娜用和平常一样的沉稳声音，招待米雅前往自己的房间。

    「啊，对了。感谢您的礼物。职员们都很高兴喔。」

    拉斐娜拍了一下手，高兴地说出这句话。

    没得到安妮报告的米雅原本完全没有头绪，但总之拉斐娜看来心情很好，让她安心下来，脸上绽放笑容。

    ──太好了，这样的话……感觉有办法解决！

    坐到椅子上，桌上摆好两人份的午餐时，米雅缓缓地低头致歉。

    「这次的事情真的非常抱歉。」

    因为跟断头台有关，她道歉起来毫不犹豫。

    「请抬起头来，米雅公主。并不是您亲自下手的吧？」

    「不，帝国贵族的所作所为，我身为皇女该要负起责任。」

    米雅说出口。尽可能表现出坚强的态度。

    「没错，是在我不知情下进行的！」实际上她是想这样主张，但此刻必须忍耐。

    「那么，您下达什么处分？」

    「直接下手的随从我将其遣返回国。身为主人的学生们，由于无法厘清是否有涉入，故处以闭门反省。」

    「那样的处分是不是太轻？」

    拉斐娜眯起眼睛。

    ──噫！

    那冰冷的视线使得米雅发抖起来。

    果然该对主人方面也下达更重的处分，即使后悔也已经于事无补。

    必须想办法提出只对他们下达轻微处分的正当性。

    「米雅公主，您看来是非常慈悲为怀的人呢。」

    ──该该该、该怎么办，该怎么做才好！？

    宛如被缓缓起身的狮子瞪著的猫，米雅拚命寻找退路。

    可是，已经烧到过热的脑袋，什么都无法思考……

    这时，放在眼前的汤品忽然映入眼帘。加入黄色蔬菜的汤，汤里放有怀念的黄月番茄。

    她突然想起帝国主厨的脸。

    那位下功夫处理米雅讨厌的黄月番茄，顽固男人的身影……

    「……在没有东西可以吃之后才察觉，说黄月番茄难吃而剩下是非常罪过的事情……」

    她想起重生后吃到的黄月番茄滋味。

    想到没把那么细心制作的料理吃完，就知道过去的自己到底做出多么过分的事情。

    ──唔，我在逃避现实！现在不是那种时候……

    「换句话说，您是指会做坏事，是因为不知道那是坏事吗？」

    「……啊？」

    「因为没造成多大损害，所以要协助被害人也很容易。原来如此，您就是预期到这点，才会派出心腹安妮吗……」

    和刚才有一百八十度大转变，拉斐娜露出柔和的笑容。

    处罚有两种面向。

    一种是要抚慰被害人的心，另一种是督促加害人反省。

    而这次因为安妮的活跃，将损害压到轻微的程度。

    「这样的话，藉此督促加害方反省，期待他们会有所成长……的确，这样或许是比较适合校园的做法。」

    「正是如此！」

    米雅……顺口接下去。虽然搞不太清楚，但要是能度过这个难关，不管怎样都好。

    「米雅公主。」

    拉斐娜重新牵起米雅的手。

    「您那想要督促坏人改过自新的慈悲，是我所没有的东西。不愧是帝国的睿智，我感到十分佩服。」

    「我、我感到很荣幸。」

    佩服到这种程度，实在令人有点不自在，米雅露出有点僵硬的笑容。

    「所以……那个，米雅同学，呃……」

    拉斐娜忽然变得欲言又止。

    ──还、还有别的事吗？

    不禁想要逃跑的米雅，拉斐娜却对她说出意料之外的事情。

    「那个，您愿意成为我的朋友吗？」

    「咦……？」

    这一天，米雅和拉斐娜公爵千金成为朋友。

    在跟拉斐娜告别回到自己房间后，米雅重新打从心底慰劳安妮。

    将有所顾虑的安妮硬带上街的米雅，以奖赏的名义进行快乐的甜点巡回之旅……

    那又是另一段故事。

    番外篇　米雅公主，进行复仇！

    堤亚穆帝国的冬天很冷。最寒冷的时候还会下雪，积水也会结冰。

    关著米雅的地牢也是冷到待著不动会冻僵的场所。

    在寒冷的地牢中，米雅正将一丝不挂的纤细裸体曝露在空气中。

    「呜呜，好冷喔……」

    「对啊，因为已经是冬天了。」

    一周能获得一次清洁身体用的水，今天正是那个日子。

    「说实话，我并不怎么想这样做……」

    夏天姑且不论，要在冬天的寒冷中用水擦拭，身体实在受不了。而且，由于要欺负她，水面有时还会浮著冰块。

    可是，要是错过这个机会，下次能拿到水是一星期后。让身体a脏到那时候，也很令人难受。

    米雅只好脱下衣服，摸著起鸡皮疙瘩的肌肤。

    安妮边看著米雅的白皙背部，边将手放进装著水的桶子。

    浮著冰块的水冰冷到会刺痛。

    想起舀水来的人露出不怀好意的奸笑把桶子交给她，安妮静静地在生气。虽然有曾试著抗议过，但遭到无视，状况并没有获得改善。

    安妮只好将弄湿的布在自己手中弄暖后再使用，好不让米雅感觉到那么冰冷。

    这是她不为人知的小小抵抗。

    ……虽然米雅都看在眼里。

    暂时产生无所事事的时间，由于不说话也很尴尬，安妮每次都跟米雅闲聊。

    当天的对话内容是……

    「你是说……很大的浴室？」

    「对啊。镇上有在巨大的浴池里装满热水，叫做公共澡堂的地方……您不知道吗？」

    「嗯，我第一次听说。」

    安妮边用温度上升到某种程度的湿布擦著米雅的背，边继续说：

    「我有时会跟妹妹们一起去喔。在结束一天的工作后前往，就能消除身体的疲劳。之前有一次……」

    安妮用平稳的声音在述说著和妹妹们的快乐时光。在米雅的眼中那样的安妮感觉很耀眼。

    ──我也想跟你一起去看看。

    米雅没有将这微小的愿望说出口，而是吞回肚内。

    因为她知道那是绝对不可能实现的愿望……因为说那种话明显只会让安妮困扰。

    米雅笑著换成别句话说：

    「居然那样就很开心，我实在不太能理解。反正只是庶民的娱乐吧。」

    「米雅殿下……」

    惹人厌的说话方式并没惹安妮生气。

    反而是发现挂在那张脸上的笑容很落寞，过去高傲的公主殿下垂头丧气的模样令人痛心。

    话虽如此，在此时出言安慰，肯定会伤害到米雅的自尊心。

    在思考了一会儿后，安妮决定稍微恶作剧一下。

    她把指尖泡到水里。

    「嘿！」

    然后去摸米雅的脖子！

    「噫！」

    米雅纤细的身体弹了一下。

    「什、什、什么！？」

    米雅惊讶地转过头来，安妮对著她笑。

    「如何啊？不开心吗？我想说光用讲的您不会懂，所以就实际表演。嘿！」

    「噫啊！快、快住手，安妮！喂！」

    脖子和侧腹被用冰冷的手东摸西摸，米雅鼓起脸颊。

    「你最好记住，我如果能跟你一起去澡堂，我一定会向你复仇？别看我这样，我可是很会记仇的喔？」

    「很遗憾，那是办不到的～因为，皇女殿下跟平民不可能会进到同一间澡堂。」

    安妮得意地说著。

    「哎呀？这可不一定喔。如果我有能从这里出去的一天，恐怕我会不再是皇女吧？既然身分遭到剥夺，我跟你就一样是平民。当然也能一起去澡堂喔。」

    安妮用笑容回应不服输的米雅。

    「哈哈，的确是如此呢。那到时候我们就一起泡吧。我会反过来击倒您。」

    米雅很清楚，那一天绝对不会到来。

    也知道离开这座地牢时，就是她被处刑的时候。

    这点，安妮肯定也一样……

    可是，安妮完全没让人感觉出来，只用坦率的笑容来回应，米雅打从心底感谢她。

    ──当时她从没想过这种机会居然真的来临。

    在逆行重生（穿越时空）后，那个约定也一直难以实现。

    仔细想想也是理所当然，贵为帝国皇女之人怎么能去庶民的公共澡堂。话虽如此，为米雅准备的浴室又不能让安妮进去。

    可是，米雅想著无论如何都要跟安妮一起泡澡。她想体验那时听到的女孩子之间快乐的洗澡时光。

    那个机会在来到圣诺尔学园后马上来临。但是……

    ──当时拉斐娜大人在场，没办法放松。

    因此……

    「安妮，要去泡澡了喔？」

    在澡堂碰见拉斐娜的几天后，米雅重新邀安妮前往大浴场。

    和前几天一样，大浴场是包场状态。这下就能毫无顾忌地跟安妮一起泡，米雅满脸笑意。

    就算有人在，米雅也不会容许对方抱怨……

    「那么，米雅殿下，我来帮您洗背。」

    将红色长发盘在头上的安妮静静地在米雅身旁跪地。

    米雅立刻对安妮提议。

    「我说，安妮，要不要跟之前一样帮对方洗啊？」

    米雅不只想要一起洗澡，还想要开心地洗。

    也就是说，想要一起嬉闹！

    前些日子有帮安妮洗过背，那时安妮紧张到全身僵硬。

    ──那种状况跟我听到的不一样！

    米雅向往的是彼此泼水、搔痒那种开心的洗澡。

    因此，今天的米雅全心全意要复仇！没错，就是复仇。

    「不，那个，米雅殿下，那样实在有点……」

    和之前一样，安妮试图抵抗。米雅一派轻松地说道：

    「安妮，很遗憾地……这是命令！你也知道我很任性吧？来，坐去那里。由我先帮你洗！」

    今天的米雅是强硬的复仇者！

    就这样，开始洗著安妮美丽的背部后过了几分钟。

    ──嗯～好奇怪喔。安妮果然还是会紧张。这样一点都不开心。

    米雅不满地鼓起脸颊。

    ──该怎么做呢……啊，我想到了！

    过去的光景突然在她的脑海里闪过。

    「……对，这么说来我想起来了……」

    米雅露出恶作剧般的笑容。

    「我不光要报答你的恩情，也有仇要向你报呢……」

    「……咦？那个，米雅殿下，您是指什么？」

    安妮吓了一跳，正要转过身来，米雅对著她露出不怀好意的笑容。接著把冰冷的手掌贴到安妮的背上。

    「嘿！」

    「呜呀！」

    安妮发出奇怪的惊叫，整个人跳起来。

    「您、您做什么啦！米雅殿下！？」

    「呵呵，这是回礼，是复仇！」

    「回、回礼？」

    安妮讶异地歪著头，但看见开心笑著的米雅后，似乎就察觉她要的是什么，做出真拿您没办法的笑容。

    「米雅殿下，您还记得拉斐娜大人说过的话吗？『在一丝不挂的澡堂，不分平民还是贵族』……」

    「咦？」

    话一说完，她就把手伸向米雅的侧腹部。

    当然，她的手现在并不冰冷。

    因为将浮著冰的水硬塞给米雅那种坏心眼的人，不存在于此处。

    不过，安妮有著姊妹一起去澡堂时培养出来的技巧。

    没错，快乐地互相嬉闹的技巧。

    摸到米雅的光滑腹部后，直接动来动去开始搔痒。

    虽然是理所当然的事情，米雅至今从没被人搔痒过。没有任何人试图去做那么胆大包天的事情。

    毫无任何免疫力的米雅整个人跳起来。

    「嘿？呜噫！」

    而且，安妮经历跟妹妹们的战斗，是掌握搔痒诀窍的高手。

    「住、住住、住手。噫啊！」

    米雅根本无法还手，单方面被彻底地搔痒。

    就这样复仇者米雅轻易遭到反击，打从心底享受了入浴。

    ……附带一提，隔天拉斐娜笑著警告她「在大浴场请保持安静喔，米雅同学。」

    米雅觉得很可怕而快哭出来。

    「果然不该做复仇这种事情！」

    因而重新下定了决心。

    可喜可贺，可喜可贺。

第一卷 番外篇 米雅公主，进行复仇！

    堤亚穆帝国的冬天很冷。最寒冷的时候还会下雪，积水也会结冰。

    关著米雅的地牢也是冷到待著不动会冻僵的场所。

    在寒冷的地牢中，米雅正将一丝不挂的纤细裸体曝露在空气中。

    「呜呜，好冷喔……」

    「对啊，因为已经是冬天了。」

    一周能获得一次清洁身体用的水，今天正是那个日子。

    「说实话，我并不怎么想这样做……」

    夏天姑且不论，要在冬天的寒冷中用水擦拭，身体实在受不了。而且，由于要欺负她，水面有时还会浮著冰块。

    可是，要是错过这个机会，下次能拿到水是一星期后。让身体a脏到那时候，也很令人难受。

    米雅只好脱下衣服，摸著起鸡皮疙瘩的肌肤。

    安妮边看著米雅的白皙背部，边将手放进装著水的桶子。

    浮著冰块的水冰冷到会刺痛。

    想起舀水来的人露出不怀好意的奸笑把桶子交给她，安妮静静地在生气。虽然有曾试著抗议过，但遭到无视，状况并没有获得改善。

    安妮只好将弄湿的布在自己手中弄暖后再使用，好不让米雅感觉到那么冰冷。

    这是她不为人知的小小抵抗。

    ……虽然米雅都看在眼里。

    暂时产生无所事事的时间，由于不说话也很尴尬，安妮每次都跟米雅闲聊。

    当天的对话内容是……

    「你是说……很大的浴室？」

    「对啊。镇上有在巨大的浴池里装满热水，叫做公共澡堂的地方……您不知道吗？」

    「嗯，我第一次听说。」

    安妮边用温度上升到某种程度的湿布擦著米雅的背，边继续说：

    「我有时会跟妹妹们一起去喔。在结束一天的工作后前往，就能消除身体的疲劳。之前有一次……」

    安妮用平稳的声音在述说著和妹妹们的快乐时光。在米雅的眼中那样的安妮感觉很耀眼。

    ──我也想跟你一起去看看。

    米雅没有将这微小的愿望说出口，而是吞回肚内。

    因为她知道那是绝对不可能实现的愿望……因为说那种话明显只会让安妮困扰。

    米雅笑著换成别句话说：

    「居然那样就很开心，我实在不太能理解。反正只是庶民的娱乐吧。」

    「米雅殿下……」

    惹人厌的说话方式并没惹安妮生气。

    反而是发现挂在那张脸上的笑容很落寞，过去高傲的公主殿下垂头丧气的模样令人痛心。

    话虽如此，在此时出言安慰，肯定会伤害到米雅的自尊心。

    在思考了一会儿后，安妮决定稍微恶作剧一下。

    她把指尖泡到水里。

    「嘿！」

    然后去摸米雅的脖子！

    「噫！」

    米雅纤细的身体弹了一下。

    「什、什、什么！？」

    米雅惊讶地转过头来，安妮对著她笑。

    「如何啊？不开心吗？我想说光用讲的您不会懂，所以就实际表演。嘿！」

    「噫啊！快、快住手，安妮！喂！」

    脖子和侧腹被用冰冷的手东摸西摸，米雅鼓起脸颊。

    「你最好记住，我如果能跟你一起去澡堂，我一定会向你复仇？别看我这样，我可是很会记仇的喔？」

    「很遗憾，那是办不到的～因为，皇女殿下跟平民不可能会进到同一间澡堂。」

    安妮得意地说著。

    「哎呀？这可不一定喔。如果我有能从这里出去的一天，恐怕我会不再是皇女吧？既然身分遭到剥夺，我跟你就一样是平民。当然也能一起去澡堂喔。」

    安妮用笑容回应不服输的米雅。

    「哈哈，的确是如此呢。那到时候我们就一起泡吧。我会反过来击倒您。」

    米雅很清楚，那一天绝对不会到来。

    也知道离开这座地牢时，就是她被处刑的时候。

    这点，安妮肯定也一样……

    可是，安妮完全没让人感觉出来，只用坦率的笑容来回应，米雅打从心底感谢她。

    ──当时她从没想过这种机会居然真的来临。

    在逆行重生（穿越时空）后，那个约定也一直难以实现。

    仔细想想也是理所当然，贵为帝国皇女之人怎么能去庶民的公共澡堂。话虽如此，为米雅准备的浴室又不能让安妮进去。

    可是，米雅想著无论如何都要跟安妮一起泡澡。她想体验那时听到的女孩子之间快乐的洗澡时光。

    那个机会在来到圣诺尔学园后马上来临。但是……

    ──当时拉斐娜大人在场，没办法放松。

    因此……

    「安妮，要去泡澡了喔？」

    在澡堂碰见拉斐娜的几天后，米雅重新邀安妮前往大浴场。

    和前几天一样，大浴场是包场状态。这下就能毫无顾忌地跟安妮一起泡，米雅满脸笑意。

    就算有人在，米雅也不会容许对方抱怨……

    「那么，米雅殿下，我来帮您洗背。」

    将红色长发盘在头上的安妮静静地在米雅身旁跪地。

    米雅立刻对安妮提议。

    「我说，安妮，要不要跟之前一样帮对方洗啊？」

    米雅不只想要一起洗澡，还想要开心地洗。

    也就是说，想要一起嬉闹！

    前些日子有帮安妮洗过背，那时安妮紧张到全身僵硬。

    ──那种状况跟我听到的不一样！

    米雅向往的是彼此泼水、搔痒那种开心的洗澡。

    因此，今天的米雅全心全意要复仇！没错，就是复仇。

    「不，那个，米雅殿下，那样实在有点……」

    和之前一样，安妮试图抵抗。米雅一派轻松地说道：

    「安妮，很遗憾地……这是命令！你也知道我很任性吧？来，坐去那里。由我先帮你洗！」

    今天的米雅是强硬的复仇者！

    就这样，开始洗著安妮美丽的背部后过了几分钟。

    ──嗯～好奇怪喔。安妮果然还是会紧张。这样一点都不开心。

    米雅不满地鼓起脸颊。

    ──该怎么做呢……啊，我想到了！

    过去的光景突然在她的脑海里闪过。

    「……对，这么说来我想起来了……」

    米雅露出恶作剧般的笑容。

    「我不光要报答你的恩情，也有仇要向你报呢……」

    「……咦？那个，米雅殿下，您是指什么？」

    安妮吓了一跳，正要转过身来，米雅对著她露出不怀好意的笑容。接著把冰冷的手掌贴到安妮的背上。

    「嘿！」

    「呜呀！」

    安妮发出奇怪的惊叫，整个人跳起来。

    「您、您做什么啦！米雅殿下！？」

    「呵呵，这是回礼，是复仇！」

    「回、回礼？」

    安妮讶异地歪著头，但看见开心笑著的米雅后，似乎就察觉她要的是什么，做出真拿您没办法的笑容。

    「米雅殿下，您还记得拉斐娜大人说过的话吗？『在一丝不挂的澡堂，不分平民还是贵族』……」

    「咦？」

    话一说完，她就把手伸向米雅的侧腹部。

    当然，她的手现在并不冰冷。

    因为将浮著冰的水硬塞给米雅那种坏心眼的人，不存在于此处。

    不过，安妮有著姊妹一起去澡堂时培养出来的技巧。

    没错，快乐地互相嬉闹的技巧。

    摸到米雅的光滑腹部后，直接动来动去开始搔痒。

    虽然是理所当然的事情，米雅至今从没被人搔痒过。没有任何人试图去做那么胆大包天的事情。

    毫无任何免疫力的米雅整个人跳起来。

    「嘿？呜噫！」

    而且，安妮经历跟妹妹们的战斗，是掌握搔痒诀窍的高手。

    「住、住住、住手。噫啊！」

    米雅根本无法还手，单方面被彻底地搔痒。

    就这样复仇者米雅轻易遭到反击，打从心底享受了入浴。

    ……附带一提，隔天拉斐娜笑著警告她「在大浴场请保持安静喔，米雅同学。」

    米雅觉得很可怕而快哭出来。

    「果然不该做复仇这种事情！」

    因而重新下定了决心。

    可喜可贺，可喜可贺。

第一卷 第四十一话 开始上课！

    在迎新舞会结束的两天后。

    各种针对新生的环境介绍告一段落，终于要开始正式上课。

    对新生活、对首次体验的课程感到有点不安的同班同学们，米雅在稍微瞧了一眼后露出从容的笑容。

    这也是当然，因为对米雅来说，这是曾经历过一次的事情。

    而且，学习内容也是很久之前就学过的部分。

    自己早就学到应用的部分。

    ──呵呵，真轻松！

    除了这样得意忘形，甚至──

    「要是有不懂的地方，就让我来教你！」

    还对部分学生这么宣传。

    明明别这样做就好……

    开始上课后过了几分钟。

    「哎、哎呀？」

    米雅发觉。

    ──真奇怪呢。完全毫无记忆。

    米雅完全忘记了。忘记自己并不是多优秀的学生。

    米雅天生就具备「把对自己不利的事情忘得一乾二净」这种政治家特有的技能。

    还在母国时，为了躲过断头台，多少有学习似乎会需要的知识。不过那有偏重在某些方面。

    她所拥有的知识水准，要去教导别人实在太不知天高地厚。

    特别令米雅感到痛苦的是最新的数学。米雅是消极的文组（因为不擅长理组科目所以选文组……）进行计算就会头昏眼花。

    ──糟、糟糟，糟了！

    米雅感到焦虑。

    既然都夸下海口，要是回答不出来实在太丢脸。

    结束一天课程的米雅，在还没人找她说话前就赶快溜回自己房间。

    「安妮！安妮！」

    「米雅殿下，怎么了吗？」

    看到冲进房间的米雅，安妮一脸惊讶。

    「安妮，明天起你陪我一起上数学的课程。」

    「咦？」

    圣诺尔学园允许随从陪同上课。也有不少人为了让随从在旁帮助学习，而带著擅长念书的随从。

    可是，安妮并没有那种技能。所以安妮没有立刻回答。

    看到这种情形的米雅在稍微思考后……

    「嗯，既然要上课，你调整一天的工作量也没关系。房间的清扫改成两天一次也无妨，我也会帮忙。」

    「怎么可以！我不能做那种事。要上课的话，每天的工作我也会确实完成！」

    「不，这样你就没办法复习课程。」

    「咦？」

    「啊……」

    脱口而出的失言。米雅也是有自尊心的。

    对信任自己，甚至抱持尊敬的安妮，「代替我学习不擅长的科目，之后再教我！」这种话怎么说得出口。

    「数、数学对安妮应该也很有用！」

    米雅勉强挤出这句话。

    附带一提，数学的确有用。要做生意是必备的技术，在圣诺尔学园能学到最新的知识。认真学习的话，在各种地方都会受到重用。

    「米、米雅殿下……您为了我……」

    安妮感动至极地说道：

    「真的很感谢您的体贴，米雅殿下。我会好好努力来回报您的恩情……」

    「喔、喔……」

    安妮直率的反应令米雅受到罪恶感的苛责。

    「你、你不需要在意。我也是有些地方看不懂，才想请你帮忙而已。」

    说出真心话试著保持内心的平衡。她仍然跟平常一样是胆小鬼。

    「米雅殿下……」

    那句话在安妮耳中，听起来像是不想让她介意而急忙补充的藉口。

    平民不只能免费在圣诺尔学习知识，还领得到薪水，这是平常无法想像的恩赐。

    安妮有著今后不管米雅去哪儿都要在旁陪伴的念头。就算嫁到某个外国，也会跟去照顾她到最后。

    不过，那只是安妮单方面的想法，搞不好有一天得辞去米雅的专属女仆这份工作。

    米雅大概是在说，为了那天到来时要学习知识。

    ──还是说……

    该不会米雅是真的把自己当成心腹。然后或许是想让她学习心腹所必须要有的知识。

    要求更强的能力，反过来说就是信赖的表现。

    虽然安妮有自觉那实在是太过美好的想像……

    「米雅殿下，我会加油。」

    无论如何她的干劲都更加提升。

第一卷 第四十二话 米雅公主的社团体验

    圣诺尔学园存在著无数的社团。

    以各种学术研究为目标的学问类社团，以提升剑术、枪术等技巧为目标的武术类社团，还有以在千金们间很受欢迎的茶会社团为首的兴趣类社团。

    不光是上课，为了能满足名流学生们的要求，各式各样的类型一应俱全。

    在那之中，米雅看中了一个社团。

    那是……

    「就是这里吧。」

    米雅来到的是马厩。

    「原来如此，不愧是圣诺尔学园。」

    马厩里有三十匹以上的马。这数量可以匹敌帝国近卫部队的一支小队。

    看到兴致勃勃望著马的小公主，马术社的学生们全都很紧张。

    很少会有女学生来到马厩。

    马独特的臭味是跟这座岛不太搭的东西，有很多女生不喜欢。然而大帝国的公主居然跑来，肯定是件大事。

    在所有人都犹豫要不要上前攀谈时，有一位男生走到米雅面前。

    「你来这种地方有什么事，小妹妹？是迷路了吗？」

    毫不畏惧跟她说话的是比米雅还大四岁的高中部二年级少年。米雅对体格壮硕又晒得黝黑的他有印象。

    「哎呀……我记得你是在舞会前牵著马的人？」

    「啊，是那时候的小妹妹吗？」

    少年似乎也想起来了。他拍了一下额头，豪爽地大笑。

    那一天，在舞会开始前，害米雅被喷涕波及导致下场凄惨的马，那就是他牵著的马。

    「那时真是抱歉。我是高中部二年级兼马术社的社长，林马龙。」

    「我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    米雅稍微提起裙o来行礼。

    「从名字的发音看来，该不会你是骑马王国出身？」

    「喔，堤亚穆的公主竟然有听说过，真是光荣。」

    马龙露出得意的笑容。然后忽然一脸认真地问：

    「所以，你今天是来做什么？今天是来抱怨那天的事情吗？该不会你要我处分掉那时的马之类的。」

    过去曾有女学生要求杀掉做出冒犯之举的马。只是抱怨那还好，如果做出那么没道理的要求，到时……

    「处分？为什么？」

    「它弄脏了你的礼服吧？」

    「喔，那种事没什么大不了的。」

    米雅笑了出来。

    从米雅的角度来看，哪边是比较贵重的存在根本不言而喻。礼服不会帮助她逃离革命军，但马并非如此。

    「今天我只是来参观马术社。」

    米雅有著想学会骑马的迫切理由。

    过去遭到革命军追捕时，试图搭马车脱逃的她马上就被抓到。因为不管是哪种名马，都不可能拉著沉重的马车还甩得开骑兵。

    革命没发生是最好。但要是发生的话，得尽速逃脱到邻国。

    为此必须学会骑马。

    若是为了避免上断头台，就算是那匹把鼻水喷到她身上的马，只要能载著她逃跑，米雅有著能笑著原谅的肚量。

    「参观是吗……」

    马龙困惑地歪著头。

    如果是被说成从出生就坐在马上的骑马王国出身那另当别论，堤亚穆帝国的公主会对马术社有兴趣，实在让人有点难以置信。

    再说，对贵族子弟而言，骑马并不算是优雅的兴趣。骑马是为了骑上战马的技术，是用于战争的实用性技术。

    因此，男生就算了，可说是对女学生毫无用处的技术。虽然少数兴趣是狩猎的女学生并非不存在……

    但在马龙眼中看来，米雅不像是有涉猎弓术。

    「要看是不打紧，你该不会有在考虑要入社吧？」

    「要是入社，我也能变得会骑马吗？」

    「那是当然……不过你想骑马吗？」

    「嗯，我很想骑！」

    「为什么？」

    「因为能带我到天涯海角。」

    因为能尽量把我载到离革命军较远的位置。

    马是很实际的逃脱手段，米雅如此深信不疑。

    「哦……」

    米雅的回答打动了马龙的心。

    因为那是他们民族自幼就学到的真理。

    马是能前往天涯海角、自由自在、能使自己成长的搭档。那是只将马看成战争的道具，或是当作玩赏用宠物的人绝对说不出口的话。

    ──这位小妹妹，似乎跟外表不同，并不单纯只是位公主殿下。

    「米雅公主，你为什会来这里？」

    这时，现场响起耳熟的声音。

第一卷 第四十三话 马背上的误判

    「米雅公主，你为什会来这里？」

    「哎呀，阿贝尔王子？真是巧啊。」

    米雅往声音传来的方向一看，对意料之外的人物登场感到有点惊讶。

    假如米雅的记忆正确，阿贝尔在前一个时间轴应该是加入卡片游戏社。为了加深和阿贝尔的感情，米雅也在考虑要不要入社，但内情是热衷于赌博的颓废社团活动，故安妮全力地阻止她。

    ──我还以为他过著放荡的学生生活……

    脑中想起过去的阿贝尔那张有点不健康的脸。那时的他总是挂著没出息的轻浮笑容，制服也都不穿好，整个人很散漫。

    「你加入了马术社？」

    「嗯？嗯，对啊。我好歹也是雷姆诺王国的王子。想说至少要锻炼一下马术和剑术。」

    这么回答的他，脸上挂著与颓废八竿子打不著的清爽笑容。整齐地穿著骑马服的他散发出健康的气息。

    「所以，你是在做什么呢？」

    「我是来参观的。我对马术有兴趣。」

    「米雅公主对马术有兴趣？这有点让人意外呢……」

    「喔，阿贝尔，你认识这位小妹妹吗？」

    「啊，马龙学长。是的，在前几天的迎新舞会上，我有幸当她的舞伴。」

    「是吗，那正好。她都来参观了。你让她骑上马吧。」

    「……啊？」

    意料之外的发言让阿贝尔惊讶地眨眼。

    「难得她对马有兴趣，总不能随便招待吧。」

    说完，马龙使了个像在恶作剧般的眼色。

    「不，可是……」

    阿贝尔瞄了米雅一眼，马上又转过头去。总觉得他的脸颊有稍微染上红晕。

    ──哎呀，这是……

    米雅因此恍然大悟。

    ──该不会阿贝尔王子在害羞？

    两个人骑马会营造出很浪漫的气氛。导致阿贝尔害羞到紧张起来也不奇怪。

    ──呵呵，阿贝尔王子意外地很清纯呢。

    米雅傲慢地望著阿贝尔。

    毕竟在前一个时间轴，米雅活到了二十岁，就是所谓的成年女性。就算没有恋爱经验，要掌握国中部的男性心理根本是轻而易举……米雅如此深信不疑。

    只是这时米雅的女性直觉精准猜中。没错，俗称的新手运气。

    ──如果是这样的话，这里就该由身为姊姊的我来引导。

    米雅高兴地对阿贝尔说：

    「我也想请你陪同，阿贝尔王子。难得我们有缘在舞会上一起跳舞……」

    一说完这句，就用往上凝望的方式注视对方。态度非常刻意。

    「唔。既然米雅公主你这么说……」

    「哈哈，真开心。」

    米雅露出可爱的笑容……但能露出笑容也就到此时为止。

    ──噫！好、好好、好高好高，好高喔！

    在马龙的帮助下骑上马的米雅差点忍不住发出尖叫。

    没错，马的背部很高。而且今天的米雅穿著圣诺尔学园的制服。

    圣诺尔学园的制服，是由大陆顶尖的设计师所设计的崭新服装。

    白色上衣与披在外面的西装外套，还有仔细弄出摺痕的百褶裙，跟贵族间平常穿的礼服有著明显区别。

    重点在米雅穿的不是裤子而是裙子。

    没错，在这种打扮下要骑马，怎样都只能是并拢双腿的侧坐。

    这样很可怕……

    要是能正常跨坐在马背上，视野就会隔著马的头部往前看，但侧坐的情况，只要视线稍微往下就会看见地面。

    而且，姿势也非常不稳定。

    稍微一不小心就会失去平衡，恐怕会轻易地落马。

    结果……不管是什么浪漫啊，或是要引导阿贝尔啊，米雅都已经完全丧失那种沉著。

    「那么，米雅公主，你要好好抓紧我……哇！」

    阿贝尔王子好像说了些什么，但米雅根本没有余力去听。米雅的手搂著阿贝尔的腰不放，紧紧地抱住他。

    「米、米、米雅公主，不、不用抓那么紧也没关系……」

    「我、我我、我知道。这、这这种事情根本没、没什么啦！」

    对马的恐惧导致米雅失去冷静，阿贝尔王子则因为跟在意的女孩子共乘一匹马而失去冷静，两人在很多种意义上的心跳加速骑马约会就此展开。

第一卷 第四十四话 些微的差异

    先冷静下来的是惯于骑马的阿贝尔。

    「米雅公主，张开眼睛吧。骑在马上望出去的景色别有一番风情喔。」

    「说、说得也是……那就。」

    米雅轻轻深呼吸后，下定决心张开眼睛。

    「哇……」

    视角变得比平常还高一些。那跟在城堡之类的高处看到的风景又有所不同，是有点新鲜的景色。

    清爽地拂过的微风，静静地让头发摇曳。

    先前马走路时产生的摇晃令她害怕不已，现在却觉得很舒服。

    ──总觉得变得想睡呢……

    把脸颊轻轻靠在阿贝尔的背上，米雅稍微闭起眼睛。

    「喔、哇、公、公主你做什么……啊、快、快看，你的那位随从小姐也来了喔。」

    「哎呀，真的呢。安妮～！」

    米雅对在远处的安妮用力挥手。

    活力十足地……挥著双手！

    ……习惯会造成大意。

    「喂，公主，不可以放开手……唔！？」

    「哎呀？」

    一瞬间，米雅的身体产生倾斜。

    「呀啊！」

    米雅的身体伴随著惊叫朝地面落下……发出很大的「碰！」一响……

    可是，冲击力却比预测的还要小很多。

    「啊……哎呀？到底是怎么了？」

    「痛痛痛……」

    阿贝尔的声音在耳边响起。米雅战战兢兢地张开眼……

    「啊。阿贝尔王子！这是……！」

    这时米雅才终于发觉！自己在阿贝尔的怀里！

    阿贝尔为了救她跟著一起摔下马，并抱住了她！！

    「啊、哇、唔！？」

    口中不禁发出怪异的悲鸣。心跳声大到会嫌吵的地步。

    ──我、我是在慌张什么。就算被阿贝尔王子抱住，也没必要大吵大闹。在跳舞时不是早就经历过……

    米雅这样告诉自己，试著压抑住胸中的悸动。

    ──对啊，何况阿贝尔王子还是小孩。比我小八岁……

    「米雅公主，怎么了吗？该不会有哪里受伤？」

    阿贝尔担心地观察著她的表情。那认真的双眼、锐利的视线贯穿了米雅。

    ──别、别别、别用那种眼神注视我！

    米雅满脸通红地别开视线。

    「我、我不要紧。阿贝尔王子，那个，我不要紧的，所以能请你放开我吗？」

    「喔、喔喔，这样啊。抱歉，我失礼了。」

    阿贝尔连忙放开米雅。他的脸上表现出沮丧。

    「啊，请你不要误解，阿贝尔王子。我并不是说讨厌跟你黏在一起，没有那种事。」

    「嗯，喔，是吗……我明白。」

    嘴上虽这么说，阿贝尔仍旧一脸愁容。

    看到那张沮丧的寂寞脸孔，米雅的心情变得不安起来。

    ──啊，这一定就是那回事。因为要是在此时被阿贝尔王子讨厌的话，就无法让他派遣援军……

    光因为这种理由就会变成这种心情吗？虽然也不是没有这么想，在硬是说服自己接受后，米雅思考著。

    ──该怎么做……啊，对了！

    米雅朝阿贝尔走近一步，用双手紧握住他的手。

    「什么，米雅公主？」

    「刚才谢谢你救了我，阿贝尔王子！」

    说完她就更加贴近阿贝尔。几乎到了脸贴脸的距离，她抬头注视著阿贝尔。

    （插图012）

    ──人在被接近到超过必要程度时，会自然地想拉开距离。只要让他实际体验过就好，我还真是头脑灵光！

    「喔、啊、嗯嗯……我、我知道了。知道了，所以那个，你能稍微离我远一点吗？」

    当满脸通红的阿贝尔别开视线时。

    「你看，你不也是把脸别开了吗？为什么要别开脸？」

    米雅得意洋洋地露出夸耀胜利的笑容。

    「那是因为……」

    「刚才的我也跟现在的你一样喔，阿贝尔王子。」

    「什么……」

    ──因为我很纤细，所以别人靠近到超过必要程度时我会紧张。就只是这样。

    「不过、不过，我的那种感情……大概比你更强烈。」

    「哎呀，你真不服输呢。」

    在奇妙的地方不认输的阿贝尔很可爱，米雅笑了出来。

    ──想表达的是他比我还更纤细吗？

    感到困惑的米雅并没发觉。

    「别人靠近到超过必要程度」和「喜欢的女孩子靠近自己」，阿贝尔和米雅就像这样在紧张的条件上有著些许的不同。

    同时没发觉她本身也是因为「有点在意的男孩子」靠近自己而感到紧张。

第一卷 第四十五话 米雅公主并非边缘人

    这句话虽然很突然，米雅并不是边缘人。

    符合大国堤亚穆帝国的公主身分，她的周围总是有很多女性跟班。

    不会对安妮指指点点的人，由于加上这项条件，人数比起前一个时间轴有所减少，但仍可说是班上最大的派阀也不为过。

    再来，她的班上以米雅派为首，存在著数个小团体。

    可能是社团活动，可能是来自相同故乡，彼此有著各式各样的关系，但不管怎样，学生们会与合得来的同伴，或者利害一致的人们一起行动，进而组成集团。

    然而，虽然是很稀松平常的事情，那种不属于任何集团的真正边缘人，无论如何都会出现。

    米雅的班上也有那样的少女。

    名字是克萝伊&#8226;福克罗德。特徵是发型俗气的黑发和厚重眼镜的内向少女。

    宣告课堂结束的钟声响起。

    「唉……」

    在各自对获得解脱而喜悦的学生当中，克萝伊深深地长叹一口气。

    她的老家是规模不算小的商人家庭。

    父亲和母亲都是从小商队经营到建立商会，最后还获颁爵位，很懂得处世之道的人们，但女儿克萝伊却天生就生性乖巧。

    硬要说的话是怕生的类型，却从小就被带到各种地方，和各式各样的人见面，反而让她怕生的倾向更加恶化。

    看不下去的双亲靠著高额的捐款和人脉，让克萝伊进入大陆最顶尖的圣诺尔学园就读……但在重视家世和传统的贵族子弟间，用钱买到爵位的新人根本格格不入。

    于是，克萝伊只好过著孤独的学园生活。

    对无法溶入班上的人来说，最痛苦的莫过于下课时间。

    一个人要怎么度过「享受跟朋友们开心聊天的时间」，克萝伊总是在烦恼这个问题。

    她的最大帮手是从老家带来的书本。

    书本是知识结晶，原本就是以高价交易的热门商品。克萝伊的老家福克罗德商会也从以前就当作主力商品来贩售，克萝伊也跟书本很亲近。

    入学时也带了许多书来，但是……

    ──这就是最后一本吗……

    因为几乎每天都在下课时间阅读，马上看完也并不奇怪。

    ──明天开始该怎么办……

    正在读的书只剩不到二十页。不管再怎么放慢阅读速度，明天也会看完。

    ──鼓起勇气找人说话？那种事情我绝对办不到。

    要鼓起勇气必须选在学校刚开学不久。班上像这样已经形成某种程度的小团体后，一切都太迟了……

    ──好想乾脆消失……

    脑中甚至想著这种事情……克萝伊趴在桌上。并不是说感到悲伤，泪水却在眼眶里打转。

    就在此时。

    「我说，你……」

    「唉……」

    「G，能听我说一下吗？」

    「……咦？」

    克萝伊茫然地抬起头来。

    那位少女站在模糊视野的另一侧。

    「…………咦？」

    克萝伊惊讶到瞬间全身僵硬。

    因为站在那里的是这个班级的霸者，学年中屈指可数的有名人，大帝国的皇女殿下。

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    「啊……呃，咦？」

    不顾思绪太过混乱而说不出话来的克萝伊，米雅望向放在桌上的书。

    「你在读什么书啊？」

    「啊，那个，呃……沙漠植物的图鉴……上、上面有写它们要怎么获得水分这类事情，所以……」

    自从来到这间学校后，这好像是第一次正常跟人交谈。克萝伊变得比较积极，拚命向米雅说明。

    听完说明的米雅皱著眉头问：

    「……那种东西会有趣吗？」

    「很有趣喔！啊，不是，那个，读起来或许不太有趣。我是觉得很有趣啦……其他人或许会觉得不有趣……」

    「喔……你似乎很常在看书，你会不会看些故事书之类的？」

    「啊，嗯。我会看。我喜欢小国的王子和公主的恋爱故事那种类型。可是，我带来的书全部看完了，所以……」

    不知为何……感觉米雅的眼睛有一瞬间发出亮光。简直是像是盯著老鼠的猫……

    克萝伊忍不住要拉开距离。米雅像在说别想逃似地抓住她的手，露出满脸笑容。

    「我一直在找像你这种人。你能跟我成为朋友吗？」

    她提出克萝伊从没想过的提议。

第一卷 第四十六话 阅读同好

    ──呵呵，看来她是我想像中的那种人。

    听了克萝伊的话，米雅在内心暗自窃笑。

    米雅会看上她，是因为觉得她总是一个人，看起来很寂寞……当然并非如此。

    只是因为她每到下课时间都独自在看书。

    没错……米雅变得想要。想要能够一起讨论读书心得的朋友，阅读同好……

    那一天，米雅趴在自己房间的床上，读著安妮的妹妹艾莉丝寄来的原稿。

    ──啊啊，像这样重新以文章形式阅读，真的非常有趣呢！

    故事进展还位于米雅已知的部分，但细部的描写跟过去安妮说的有微妙的不同，这点也很新鲜。

    米雅托著下巴，双脚上下摆动，心情愉快地哼著歌。

    以公主来说这是不该有的没规矩行为，但随侍在一旁的安妮既没皱眉，也没出声制止。

    她认为米雅站在平常得随时保持紧张感的立场，在自己房间应该要尽可能自由地放松休息。

    世上把这种行为称为「溺爱」。

    不久，读完原稿的米雅满足地叹了口气。

    「谢谢你，安妮。这次我也很满足。」

    米雅边把原稿还回去，边感到疑问。

    「对了，你老家那边还好吧？艾莉丝的身体不要紧吗？」

    对米雅来说，这份原稿是生活中一大乐趣。必须要让艾莉丝健康地写完结局。

    「感谢您的关心。不过她现在好像很健康。」

    微笑著的安妮表情开朗，完全不像有在说谎或是隐瞒些什么。

    「那真是太好了。要是发生什么事，要马上跟我说喔？因为艾莉丝是我的私人艺术家。」

    对安妮嘱咐完后。

    「不过，真可惜呢。这个故事只有我跟安妮能读到……」

    米雅叹了口气。

    读到有趣的书就会想跟人讨论。这可以说是爱书人的本性。

    或许会认为这种程度的事情找安妮不就好了，但遗憾的是安妮似乎对这类故事不太有兴趣。

    虽然有在读，但那是因为是妹妹写的东西。看起来并没有乐在其中。

    ──而且，跟我在地牢听到的故事有不少地方不同，安妮会不会其实是随便翻过去？

    可是，也不想试著推荐给那些跟班读。

    反正一定只会二话不说地赞不绝口，米雅所追求的那种针对作品的讨论肯定无法进行。

    ──有没有适合的人选……？

    当在想著这种事情时，米雅找到了。每到下课时间就埋首于书本中，无与伦比的爱书人克萝伊。

    ──她甚至都不跟朋友聊天，把时间全用在阅读，她一定是不管什么书都很喜欢的人！

    ……实际上，克萝伊会读书是因为孤单一人很尴尬，并非像米雅想的那么喜欢看书。

    「你能跟我成为朋友吗？」

    「……咦？」

    克萝伊眨了好几次眼。

    「那、那个……为什么……要找我？」

    克萝伊感到非常困惑。

    因为她完全无法理解，为什么有人会突然对自己说出这种话。

    毕竟，对方是大帝国的公主，又是班上最有权力的人。而且人脉惊人地广阔。

    据说除了席翁王子和阿贝尔王子等女生向往的俊俏王子外，连跟拉斐娜公爵千金这种学园的大人物都有交情。

    那种人会跟不起眼的自己攀谈的理由，克萝伊实在摸不著头绪。

    不，想得到的理由只有一个。

    那就是她是出于同情。

    ──看到我总是一个人，觉得我很可怜吗？

    对方是被称为帝国圣女的人，克萝伊推测她肯定是充满同情心的人。

    可是……

    ──如果是那样，我并不想接受……

    克萝伊总觉得那是非常凄惨的事情……因此──

    「因为你喜欢书。其实我有个东西想要让你读。」

    米雅令人出乎意料的回答让克萝伊整个傻眼。

    「所以，如果你不嫌弃，可以跟我成为读书同好吗？」

    克萝伊继承商会后致力于出版书籍，设立与复数国家往来的巨大出版社，这是十年后的事情。

    她经手的书籍通通大卖，其中最具盛名的一本是经由她的同窗──帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆居中牵线，这是很有名的故事。

第一卷 第四十七话 便当的约定

    「啊？剑术大会？」

    那一天，米雅和那些少女跟班们一起在餐厅享用午餐。

    「是的，男生们都在热烈讨论喔。据说会在暑假前的最后一周在校内盛大举办……」

    「您没听说吗？」

    「这……我没有印象……唔，我的头。」

    试著回忆的米雅突然感到头痛。

    剑术大会……边缘人……

    这些字眼勾起非常不好的回忆……

    「然后啊，在剑术大会上，亲自为意中人准备便当好像已经成为惯例，我想说公主殿下是不是已经安排好了……」

    ──便当！！

    米雅的脑中鲜明地浮现某个光景。

    前一个时间轴的记忆，眼前是很有干劲地下订的豪华便当。

    「我会让他说是靠我准备的便当才得以拿下优胜！」

    米雅意气风发地这么表示，但要送的对象，席翁王子绝对不会收下那东西。

    这种事没办法跟周围的任何人说，米雅只得独自吃掉。

    在房间内边掉泪边吃……

    ──那样……非常难受…………

    泪水流过米雅的脸颊。

    「啊，公、公主殿下！您为何突然流泪。」

    「来、来人啊！拿手帕过来！」

    米雅突然默默地哭泣，周围的跟班们都慌了手脚。

    「啊，不，我没事。谢谢你告诉我。」

    米雅用指尖拭去泪水后，笑著对跟班们说。

    ──跟席翁王子那个笨蛋不同，阿贝尔王子是绅士，一定会愿意吃的。肯定是这样没错！

    状况有别于那时候，加上现在的米雅跟前一个时间轴大有不同。

    ──总之，得在事前约好呢。

    没错，现在的她稍微学会一点常识。对方也有对方的苦衷，这种事米雅已经明白了。

    除了米雅的便当之外，无法肯定对方不会自行准备。所以必须在事前提出说会带便当给他。

    ──之后就马上去找他吧！

    那天的放学后，米雅去找阿贝尔。

    这一天也是马术社的社团活动日，所以很轻易就找到他。

    「阿贝尔王子。」

    「啊，米雅公主。你今天也要练习骑马吗？」

    骑马用的夹克配长裤，阿贝尔看到米雅穿著这种英姿焕发的骑马服便说著：

    「马龙学长有称赞你喔。说原本还以为是公主的一时兴起，你却很认真地练习。」

    社团活动基本上是自由参加，没必要每天来，这里是有很多自由奔放贵族的学园，像米雅这样频繁前来算是相当少见。

    米雅为了确保逃脱手段，必须习得骑马技术，所以才会每天来……但说实话，她放学后比较想在房间里滚来滚去。

    「总之，现在只剩这匹马，你不介意的话要不要一起骑？」

    说完阿贝尔就脱下手套，对米雅伸手。

    「可以吗？那我就恭敬不如从命……」

    米雅正要去牵阿贝尔伸出来的手。

    「哎呀……？」

    「嗯，怎么了吗？」

    「没有，只是觉得你的手掌变得很硬呢。」

    在轻轻抚摸过阿贝尔的手掌后，米雅抬头望著阿贝尔。

    「嗯，喔。其实最近有剑术大会，我因为有在锻炼……」

    「原来如此，你很努力呢。」

    这么说来，本土的骑士手掌也是这么硬吗……？米雅想著这些事。

    眼前的阿贝尔看起来只是名稚气未脱的少年，脸上却些微透露出坚毅……米雅感到有点心跳加速。

    坐到阿贝尔身后，精明地用手抱住他的背部，米雅小心翼翼地开口：

    「那个，阿贝尔王子，关于剑术大会当天……」

    「嗯？」

    「就是……你有跟谁约好中午要帮你做便当了吗？」

    「不，我并没有特别跟谁……」

    这个答案让米雅松了一口气。

    「那真是太好了。这样的话，阿贝尔王子，中午的便当能由我来准备吗？」

    「咦？你要为了我……？」

    「对，我会准备得很丰盛，好让阿贝尔王子能够获胜。」

    这时的米雅没注意到一件事。

    因为不用跟那时一样落到独自吃便当这种寂寞的下场。这份安心感和半吊子的常识害米雅疏忽大意。

    稍微思考就会发现的事情，米雅却压根子都没想到。

    便当的安排居然得趁早进行。

    当天每间店都很忙碌，所以预约居然在一星期前就截止。

    「呵呵，好期待喔。」

    沉稳微笑的米雅根本万万无法想像。

第一卷 第四十八话 安妮的妙计

    「这、这是怎么回事？」

    情况明朗化是在离剑术大会只剩短短四天时。前往岛上最顶级便当店的米雅面对严峻的现实。

    「那天有点不方便。这附近的店大家都会很忙，我想现在才要追加很困难喔。」

    这只能说是太掉以轻心。

    从跟班那里听说便当要「亲手！」准备，米雅没有跟安妮商量，打算自己下订。

    她在本土有跟商人交易过，也有跟在路德维希身旁看过进货的情况。所以，她以为这种事情很轻易就办得到。

    这成为了败笔。

    ──该、该、该怎么办……？该怎么做才好……！？

    听到预约已经截止，米雅的背部流下冷汗。

    ──要是多给金币……说不定……

    不惜砸下重金是最简单的方法。花大钱或许能让对方优先做米雅的便当。可是……

    ──我不能那么做。

    米雅马上做出否定。在几次聚餐下来，她发现学园的支配者拉斐娜公爵千金是有洁癖的人。

    花大钱硬要便当店做出来，这样或许还能得到原谅。取消其他的预约来优先做米雅的份，万一发生这种事会变成怎样……

    拉斐娜一定会很失望，再也不跟米雅见面。

    「那样……太恐怖了！！!」

    然而，又想不到其他妙计……结果。

    「啊，安妮！」

    米雅拜托的是在自己房间待命的忠臣。

    「米雅殿下，请您冷静点。」

    看到米雅顶著一张快哭出来的脸回来，安妮原本很慌张，但听到原因后马上展开行动。

    ──总之，最好先到市场打听……

    在米雅享受学校生活的期间中，安妮确实地在逐渐建立人脉。首先是圣诺尔学园的职员们。接著拓展到学园有生意往来的商人，以及那些商人所认识的商人。

    也很常去到街上，跟市场的人们已经培养出不只是点头之交的交情。完全活用这些人脉的结果，安妮大致上理解了状况。

    「原来如此，这样状况的确很严峻呢。」

    说起来，米雅寻求的精美便当，在这附近的店家是非常稀有的东西。

    便当这种东西是外出时要吃的食物。

    会需要这种东西主要是在漫长旅程的途中，但一般民众会想到的是肉乾或乾燥后的面包，这些不容易腐烂却也没什么滋味的食物。

    而且，实际上，这方面即使是贵族也没多大不同。

    重是的是吃下去也不会拉肚子，以及能够安全地补充营养，味道根本不是重点。

    所以……会让男生高兴的「美味便当」，老实说并没有需求。

    民众不会特地花钱买那种东西，对在学园就读的学生们来说，也不是随时需要的东西。

    有经营这项业务的店家数量有限，因此造成现在才下订也无法接单的状况。

    「这表示不足的是劳动力吧。」

    总之避开了最惨的情况，安妮放心地叹气。

    安妮最担心的事情，那就是食材不足。要是弄不到便当的材料一切就免谈了。

    「不过，这样一来……」

    安妮在市场中奔走，购入便当的食材。然后回到米雅身边。

    「如、如何？安妮，有办法解决吗？」

    不安地哀求的米雅，安妮对她轻轻地点头。

    「我认为勉强会有办法。」

    这个答案让米雅忍不住松了一口气。

    「真有你的！安妮，你找到愿意帮我做的店了吗？」

    「不，米雅殿下。那件事我没能办到。」

    听到下一句话，米雅的脸色又马上发青。

    「那、那么，要怎么办啊？」

    「我们来做吧。」

    安妮用下定某种决心的表情看向米雅。

    「……啊？」

    她紧紧握住一脸诧异的米雅的手。

    「我也会帮忙，所以就由米雅殿下亲自替阿贝尔王子做便当。」

    「做、做便当？我来做吗？」

    想当然耳，米雅从来没有下厨过。

    「是的。您或许不知道，在民众之间，有把妻子为丈夫做的便当称为『爱妻便当』并为之欣喜的习惯。男性这种生物，有女性帮忙做料理就会很开心。」

    安妮自豪地说出这种话。

    「是、是这样啊。对了，安妮……安妮你很擅长做菜吗？」

    「…………我曾经烤过面包。」

    ──啊，这是不妙的情况！

    米雅敏感地嗅到包含在这句话中的危险气味。

第一卷 第四十九话 米雅公主，思路清晰！2

    安妮的发言刺激到米雅的危机感，她马上去寻找帮手。

    话虽如此，能够派上用场的人脉并不多。毕竟，米雅的跟班都是些看似从来没有下厨过的贵族千金，在圣诺尔学园就读的学生大半也都是没有下厨过的贵族。

    不过，里面有例外。

    米雅首先找的是克萝伊。

    她的老家，福克罗德家虽是贵族，但爵位是用钱买来的。

    现在生活可能也还留有强烈的商人色彩。

    充分有会下厨的可能性。

    「啊，米雅殿下……咦？下厨……吗？」

    突如其来的问题让克萝伊惊讶地歪著头。

    「是的，我知道。我曾在书上看过。」

    接著她笑咪咪地回答。

    知道……曾在书上看过……

    ──感觉她也不行。

    米雅从克萝伊的发言中也隐约闻到危险气味，但姑且先算成战力，邀请克萝伊参与制作便当。

    现在别无选择。

    「好的，那天的话我没有什么预定行程，所以没问题……」

    向一口答应的克萝伊道别，米雅又为了找人手而奔走。

    米雅接下来找的是……

    「……我想不到其他人选！」

    马上就陷入困境。

    由于对花在建立人脉的努力满怀自信，这件事对米雅来说是很大的打击。

    ──况且，要在这座学园找会下厨的人根本是天方夜谭！

    当她心灰意冷地打算回房间倒头大睡时，看见安妮朝她走来。

    「米雅殿下！我找到会下厨的人了！」

    「真的吗！？说到安妮认识的人中会下厨的……」

    思考一下子后立刻得到结论。

    「啊，该不会是里奥？」

    米雅顿时想到迪欧娜的随从里奥，不过……

    「啊，不是，那个……里奥小姐擅长的好像是当场处理猎来的野兔再整只拿去烤……」

    很狂野的料理法。以住在森林里的森之民来说或许是必要技巧……做便当能管用到什么程度是个未知数。

    「听说不是里奥小姐，而是迪欧娜大人很会做菜喔。」

    「迪、迪欧娜小姐……吗？」

    米雅不禁倒退数步。

    尽可能不想亲近，尽量不想建立人脉的头号人物。也是把自己送上断头台的可恨对象。

    可是……

    「对，听说她偶尔会在家里的厨房帮忙之类……」

    原来如此，鲁多路冯家是实在称不上是贵族的贫穷贵族。而且，还在广大的土地上经营农业。

    仆人大部分都要分担那方面的工作，迪欧娜会帮忙做菜也并非不能理解。

    感觉就能成为战力。

    「唔，别、别无选择……」

    心中流著血泪，米雅前去拜访迪欧娜。

    「啊，米雅殿下……请问怎么了吗？」

    突然的来访令迪欧娜面露惊讶，米雅对她说：

    「我听说迪欧娜小姐很会做菜，那是真的吗？」

    「是的，没错。」

    迪欧娜点头。这下行得通了吗？米雅原本一瞬间正要开心起来……

    「我总是在切菜。切丝之类的我很有自信。」

    听见这句话，米雅顿时感到不安。

    「……除了那之外呢？」

    「我也会很切丁。」

    米雅并不具备料理知识……虽然不具备，但米雅的本能在呼吁。

    虽然似乎并非派不上用场，但很微妙……

    即使如此，米雅也只能拜托她。能派上用场的全都要拿来用！

    「迪欧娜小姐，其实我在剑术大会当天想做便当给阿贝尔王子……你要不要也一起来做？」

    「咦？这个……我这种人怎么有资格跟公主一起……而且，我没有要送的对象……」

    听到这句话时……米雅的脑海中突然闪过恶魔般的念头。

    「啊，说得也是。那你要不要做给那家伙……咳！我是说，把做出来的东西分给席翁王子吃？」

    在米雅的预测里，这次的制作便当能成功的可能性并不高。弄得不好的话，阿贝尔王子搞不好会因为吃下米雅等人做的怪异料理而搞坏身体，无法在剑术大会留下好成绩。

    不过……要是能让席翁王子也吃下肚……

    ──这样一来，就能把他拖下水。搞不好能当成不错的报仇机会！

    做便当一事已经到了没有退路的地步。正因为如此，不能让事情只往坏的方面发展。

    当作对可恨的敌人报一箭之仇的机会来活用吧！

    没错，米雅的思考很正面！令人思考所谓的正面到底是指？

    ──而且，事情不单纯只是我的错，迪欧娜小姐也牵涉其中的话，席翁王子想必也无法只恨我。这是很美妙的复仇方法！

    露出阴险笑容的米雅。

    然而，由于要把席翁王子也拖下水，她的企图往奇妙的方向发展。

第一卷 第五十话 基斯伍德也思路清晰！

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多正在训练场里挥剑。

    他挥出的剑十分锐利，逐渐达到即使是成年的普通士兵仍无法与之抗衡的高度。

    从迅速的脚步接著使出横斩时，听见了掌声。

    「你一大早就很努力呢，王子殿下。」

    「基斯伍德吗？你还是很擅长隐藏气息呢。我还想说是谁来了。」

    大概是看到随从的出现，想说顺便休息一下，席翁放下练习剑，擦掉汗水。从滑顺的头发飞散出来的汗水，在阳光下闪闪发光。

    想必这种举动会让很多女生会为之心动吧，基斯伍德如此想著边开口：

    「你有决定要收下谁的便当了吗？」

    「我没打算收下任何人的便当。」

    王子对突如其来的问题做出冷漠的回答。

    席翁王子已经收到数十位女生的请求。但是席翁很郑重地一一婉拒。

    「喔，也就是说，你想要我亲手做的便当吗？」

    面对基斯伍德的挖苦，席翁以恶作剧般的笑容回应：

    「这个嘛，偶尔也想吃你做的菜呢。还在国内时你不是很常做给我吃吗？」

    从孩提时代就接受严格帝王教育的席翁，连食物都受到严格管里。

    聪明又听话的席翁从未公开抱怨过那清淡的料理，却很常对身为挚友的基斯伍德表达对此事的不满。

    于是基斯伍德便每晚都潜入厨房，做宵夜给席翁。

    结果造成席翁蛀牙，两人一起挨骂，这也是段美好的回忆。

    「我是出于善意才帮你做，印象中你却总是在抱怨……」

    「当然啊。毕竟我可是大国的王子殿下喔？对味道可是很讲究的。」

    在露出胡闹的笑容后，席翁说道：

    「先不开玩笑了。你有安排好了吧？」

    席翁并不打算接受谁的便当。萨格朗多王国的王子这个头衔影响力很大。太大了。

    要是随便跟特定人士打好关系，之后说不定会造成对国家不利的局面。

    ──我的主人一定是在想这种事吧。

    唉，基斯伍德叹气并耸肩。

    ──虽然并没有错，但稍微放松一下也好吧。

    席翁也是正值青春年华的少年，就像过去不满地说想吃美味的东西，这次无法收下任何人的便当，是否也让他感觉到寂寞呢？

    「你好像有话想说。」

    「不不，没有啊。」

    基斯伍德挥者手离开训练场。

    「……不过，说到即使席翁殿下收下也不会产生问题的人，相当有限呢。」

    浮现在脑中的第一人选，是和萨格朗多王国同等的大国，堤亚穆帝国的公主。

    「要是米雅公主提出请求，感觉席翁殿下也不会拒绝……」

    很遗憾，那位聪明的公主，好像有跟阿贝尔王子约好要帮他带便当。虽说基斯伍德仍旧无法理解，她似乎很中意阿贝尔王子。

    「啊，基斯伍德先生，你来得正好。」

    忽然有人出声叫他，基斯伍德转过身去。

    「这不是鲁多路冯伯爵千金吗？」

    跟他说话的是堤亚穆帝国的边疆伯爵千金──迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    「今天是有什么事吗？」

    「嗯，其实是……」

    听完整件事的来龙去脉，基斯伍德在内心忍不住惊呼。

    ──三人的合作，其中一位是低等的贵族，另一位是爬到贵族阶级的商人女儿。而且要送的对象还有另一人，是吗？

    的确，如果是这样，席翁可以免于传出跟特定女生的亲密绯闻。而且，还能确实传达出来自米雅公主的友好意志。

    ──不愧是米雅公主呢。

    布下两层、三层的缜密意图。

    原来如此，帝国的睿智未见衰弱呢，基斯伍德正要如此感到佩服时……

    忽然……

    有股凉意窜过背部。那是股恶寒，或是一般所说的预警。

    总觉得自己的主人正面临重大的危机……现在自己要是在此点头，剑术大会将变得很惨烈，这种压倒性的预感。

    ──姑且先让我去观察一下吧？

    于是，察觉主人的身体健康正面临危机，基斯伍德便参加了米雅的料里队。

    他的英明判断，为守护席翁王子、阿贝尔王子的身体健康带来绝大的贡献，这是相关人士皆未发觉的事实。

第一卷 第五十一话 基斯伍德的料理教室

    剑术大会的三天前，基斯伍德前来视察在厨房试做便当的米雅等人。

    然后……眼前的惨况令他仰天长叹。

    「米雅公主殿下……那个面包是？」

    正将面团捏成特定形状的米雅，一脸得意地回答基斯伍德的问题：

    「嗯，阿贝尔王子喜欢马喜欢到加入马术社。我想这一定能让他开心。」

    脸颊沾著小麦粉，用力地挺起胸膛。在自己的「作品」前做出很满足的自豪表情。

    「原来如此，下厨时为对方著想是基本呢。」

    基斯伍德很佩服地点头。

    「可是，米雅公主殿下，这个面包有著致命的缺陷。安妮小姐，麻烦你。」

    然后，要身旁的安妮接下去说。

    安妮在摆出一副明白的装模作样表情后点头。不愧是惯于烤面包，她有看穿米雅的面包存在著何种问题。

    「好的。米雅殿下，马的话耳朵的地方要再更……」

    「不对。这么巨大又厚重的话，面团内部会无法烤熟。您打算用哪种烤炉来烤幼马尺寸的面包。请弄得更小更扁平。」

    米雅面前的面团大小等同实际的幼马尺寸。俨然是个雕刻的那东西，基斯伍德毫不留情地撕下一部分，并啪一声摔烂。

    「啊啊！」米雅悲伤的惨叫传入耳里，但基斯伍德选择无视。

    「请弄成差不多这种大小。有听懂吧！米雅公主殿下。」

    「…………」

    他再度叮咛不满地鼓起脸颊的米雅。

    「有、听、懂、吧！」

    「……唉，真是没办法。」

    米雅无奈地耸肩，一瞬间基斯伍德感到很不爽，但现在要忍耐。

    「基斯伍德先生，我的蔬菜怎样？」

    「喔，鲁多路冯伯爵千金……您好像很擅长切菜。」

    基斯伍德看到迪欧娜切好的蔬菜丝，表情变得僵硬。

    「可是啊……席翁殿下和阿贝尔王子都不是草食动物，我想他们吃不下那么多蔬菜丝喔。」

    满满四大盘，到底是切了多少！基斯伍德拚命把锐利的吐槽压在喉咙里。

    再怎么说对方都是伯爵千金，而且还是大国堤亚穆帝国的。现在要忍耐。

    基斯伍德的忍耐力正在接受考验。

    「嗯？这个味道是……」

    「肉，烤好了。」

    里奥打开厨房的后门走了进来。

    「这是……看起来烤得非常好吃呢，里奥小姐。」

    发出滋滋的声音，滴著肉汁的鸡肉，虽然有些地方焦掉，看起来实在很美味。

    虽然看起来是很美味……

    「再来希望你能够多少考虑是要烤给谁吃……」

    为什么不用厨房的烤箱！

    为什么要特地拿到中庭用炭火烤肉！？

    除了太过狂野，从卫生的观点来看，实在是很难端上桌。当他正要提出要求时，有人从旁插嘴。

    「对啊，里奥小姐。对象是王子喔？」

    单手拿著厚重料理书籍的克萝伊说道。

    ──喔，不愧是福克罗德商会的女儿。具备健全的常识……

    「要彰显素材的美味，最好用生肉……」

    「绝对不行。请住手。」

    基斯伍德神速地驳回。

    事到如今，基斯伍德才发觉克萝伊手上的书，书名是《秘境的珍味食谱》。

    「咦？可是书上写说马肝切片很好吃。

    （插图013）

    而且，加入马术社的阿贝尔王子应该也会喜欢马的料理……」

    「首先，内脏的切片是要去专门店吃的东西。更重要的是，请不要学米雅公主殿下那样说要做什么马肉料理。端出马肉给加入马术社的人根本是在找碴。跟把面包做成马形状是不同次元等级的找碴！」

    一知半解的料理初学者是最危险的，基斯伍德现在才察觉此事。

    ──这下事态可严重了。

    在一切太迟之前，他迅速展开行动。

    「公主跟诸位淑女（Princess & ladies），从现在起请仔细听我说。」

    基斯伍德用平静到几乎可说是庄严，带有威严的声音说道：

    「做便当的当天给我照指示行动……请依我的指示行动。」

    不小心说出心声，但现在不是管那种事的时候。

    「当天的餐点就决定是简单的三明治。有听懂吧？」

    「咦～？更费工的东西比较……」

    「有、听、懂、吧！？」

    「噫！了了、了解。」

    边稍微对忍不住发出杀气感到后悔，基斯伍德体认到他踏入了无法退让的战场。

第一卷 第五十二话 米雅公主，怦然心动！

    剑术大会的两天前。米雅去找阿贝尔说明情况。

    接下来他正好要去湖畔练习挥剑，所以两人就决定边走边聊。

    「这样啊，手工便当……」

    平常会跟正统的店家订购，这次却由连外行人都算不上的她们来制作。

    对米雅来说。

    ──我的料理，是不是还满有模有样的？

    她确信著这种给基斯伍德听到会昏倒的事情。

    但还是有自觉比不上店家的专业厨师。

    所以她便跑来要在事前采取「要是有点难吃的话就抱歉了」的预防措施。

    「不好意思，阿贝尔王子。本来应该要跟最顶级的店家订购……」

    「不会，没关系啦。与其说没关系，不如说我反而感到开心。」

    「开心？」

    「嗯，因为母亲偶尔会做给我吃。」

    在雷姆诺王国，即使身是贵族，女性的地位仍旧不高。

    基本上这样并不好，但反过来说就是贵族的女性也能做出跟平民相同的行动。

    身为贵族却为丈夫和孩子下厨，这件事并没有像其他国家那么稀奇。

    「的确，味道也许比不上专门的主厨，但光是母亲跟姊姊用心做出来的东西就很让人开心了。」

    阿贝尔温柔地说出我很期待喔。看到意料之外的反应，米雅感觉到手工便当得达到的等级又往上跳一阶。

    ──没想到，阿贝尔王子居然很常吃手工便当……因为是手工，所以味道不是很好，这下没办法这样说了。看来只好做更费工的东西……

    当米雅的思考正朝偏往不好的方向时。

    「哇……」

    看到突然出现在眼前的光景，米雅轻声地发出欢呼。

    放眼望去是整片蓝色。阳光反射在清澈的湖面上，显得闪闪发亮。

    白色的美丽沙滩几乎没有人影，只听得见恬静的流水声。

    「我从不知道居然有这么美妙的地方……」

    这里是她在前一个时间轴没有来过半次的地方。

    「是吗？你能喜欢真是太好了。」

    阿贝尔说完就静静地伸出手。

    「小心脚边。」

    行云流水般的自然引导，让米雅有些心动。

    ──嗯、嗯，他只是做出男生该有的举动！

    米雅轻轻握住他的手。

    比想像中来得更坚硬又结实的手掌，使米雅再度心动。

    ──啊～跟男士在这么美的湖畔旁漫步，没想到这一天会到来……

    这是在地牢里时从未想像过的瞬间。

    米雅深切地著体会著幸福。

    「不过，我感到有点遗憾呢。」

    阿贝尔小声地说。米雅感到不解地歪著头。

    「是什么事？」

    「没有，就是不能独占米雅公主的便当……」

    「……咦？」

    阿贝尔露出恶作剧般的笑容。听见这突如其来的一句话，她的心脏一下子跳得很快。

    ──这个人，怎、怎、怎么说出这种话！？他、他这是天然的吗？

    在地牢里曾想像、妄想过好几次，幻想中的情节。

    和恋爱中的男性一起来到湖边……

    甜蜜的对话……

    在没做好准备下陷入这种状况的米雅，即将陷入混乱。

    ──得、得冷静下来。对、对了，深呼吸！

    突然满脸通红地开始剧烈呼吸的米雅。看到这个情况的阿贝尔担心地窥探著米雅的脸。

    「嗯？你是有点累了吗？」

    「咦？啊，对，就、就就、就是那样。」

    阿贝尔带著米雅来到沙滩上的树荫下，再把自己的外套盖到沙滩上。

    「你就在那里坐著休息一会儿吧。我想你会很无聊，等到体力恢复之后你就先回去吧。」

    要米雅坐下后，他就缓缓地开始挥剑。

    「哇，你对锻炼还真有热诚。」

    刚才握到阿贝尔的手掌，已经整个变得很硬。那正代表著他挥了多少次剑。

    「哈哈，我至今从没有那么拚命地挥剑过。毕竟有个无论如何都想赢过的对手啊。」

    说完阿贝尔就露出像是想到些什么的表情。

    「所以说啊。便当的事情，虽然感到遗憾但也有点安心。」

    「……啊？」

    「没有啦，如果只有我吃了米雅公主的便当，搞不好会被说是靠那东西才赢过席翁王子。」

    说完这句话，阿贝尔露出灿烂的笑容。看到那清爽的表情──

    「……G？」

    米雅只能发出像是泄了气的奇妙声音。

第一卷 第五十三话 完成！马型三明治！

    剑术大会当天早上。

    在基斯伍德的监督下，众人开始做三明治。

    「那么，里奥小姐就照原定计画用那边的烤箱烤肉。虽然跟你平常惯用的方式有点不同，我想火候反而更容易调整。」

    「好的。我、明白了。」

    里奥挺直背部开始准备肉类。

    要用的是鸡肉。拔掉羽毛，刨过表面，处理内脏。

    撒上盐巴、香草和辛香料，然后……咻地丢进烤箱里。

    啪唧，好像听到什么不妙的声音……基斯伍德假装没听到。

    他确信要是一一去计较，一定会胃穿孔。

    只要有烤过……有用火加热过，应该就能吃。

    他说给自己听后继续下个步骤。

    「肉方面就算形状不好看也没关系。再来是……」

    「基斯伍德先生，这种感觉如何？」

    来找他的是迪欧娜。看到那纤瘦的手臂抱著的东西，基斯伍德用力点头。

    「很不错。不愧是鲁多路冯伯爵千金。」

    得到基斯伍德的称赞，迪欧娜腼腆地笑著。

    原本只要没弄错分量的话，迪欧娜就能算是战力。问题在于……

    「面包也可以开始烤了吗？」

    看到米雅说完这句话后拿出来的东西时……基斯伍德不禁想要抱头。

    幸好，面团有安妮全面地经手。成品还算是正常……乍看之下是如此。

    所以，再来只要形状也正常……弄成容易做成三明治的形状就很好……

    米雅做出来的东西跟上次一样是马的形状。

    ──我不是说要弄成四方形吗……

    不，多少是有表现出成长的徵兆。有做成扁平状好让里面可以熟透，大小也在一般面包的范畴内。

    不过，问题还是在形状，

    ……再怎么说都是马。躯干部分也做得特别逼真，微妙地细致。

    那种形状是要怎么夹住馅料啦！他忍不住想要整个砸掉，让其回到面团的状态，但是……

    对一脸兴奋地等待回答的米雅，这种话实在说不出口。

    从国家外交的观点当然不用说，要砸坏看得出米雅是很努力做出来的那东西，基斯伍德也于心不忍。

    可是，这样下去馅料会无法固定在中间。咬下去时馅料会喷出来，肯定会感到失落。

    ──这么一来。

    「福克罗德小姐，不好意思，你能跟安妮小姐一起做白酱吗？材料是……」

    「啊，没问题。我曾在书上读过。安妮小姐麻烦你把我接下来提到的东西……」

    在克萝伊的指示下，安妮迅速地凑齐材料。

    原本克萝伊的知识就丰富到不会输给基斯伍德。

    只要有激发出正确的知识（绝不是生肉或珍味那种疯狂的东西），她也能算得上是战力。

    ──好，就拿那个酱代替黏剂。

    米雅的面包最大的问题在于夹在中间的肉和蔬菜会掉出来。所以，基斯伍德试著使用酱汁来固定馅料。

    在烤好的马型面包上涂上大量酱汁，再叠上蔬菜。上方再涂酱料夹肉……

    「好，完成了……」

    就这样，基斯伍德呕心沥血之作，马型三明治顺利完成。

    当所有的步骤结束时，米雅来到基斯伍德身旁。

    「我要感谢你，基斯伍德先生。你帮了大忙。」

    接受米雅的道谢，基斯伍德微微地鞠躬。

    「您过奖了。我会向席翁殿下转达。」

    随从的功劳就是主人的功劳，对随从的赞美就是对主人的赞美。所以基斯伍德当然认为米雅说的话是在对席翁说。

    可是。

    「不，这不是对席翁王子。我是在感谢你，基斯伍德先生。」

    米雅笔直地注视著基斯伍德的眼睛。

    「多亏有你，我才能像这样做出便当。」

    她说完就露出灿烂的笑容。

    ──啊，原来如此。她就是这样掌握对方的心吗？

    看到那样的米雅，基斯伍德在内心感到佩服。

    一般来说，贵族并不会向随从低头。因为自尊心不允许这种事。

    不过，米雅公主并不受那种无聊的常识所束缚。

    诚恳地道谢。

    对长年来栖身贵族社会的基斯伍德来说，那是种很新鲜的惊讶。

    ──如果在席翁殿下前先遇到她，搞不好我就会侍奉她。

    基斯伍德并不知道，米雅心中在想什么……

    ──谁要向那种家伙道谢啊！

    根本想像不到她是在想这种心胸狭隘的事情。

    其实，在前一个时间轴她也被基斯伍德整得很惨，但那是……

    ──随从的罪就是主君的罪。一切都是那家伙不好！

    基斯伍德做梦也没想到，米雅的思考其实很符合贵族风格及常识。

第一卷 第五十四话 剑术大会─阿贝尔的奋战─

    圣诺尔学园会在夏天和冬天各举办一次剑术大会。

    原则上所有男学生都得义务参加的这场大会是个很盛大的活动，每年都盛况空前。

    「还真热闹呢，米雅殿下。」

    「对啊，就好像整个闹区都搬到学园内。」

    宽广的校园中设置三处特殊竞技场，周围林立许多摊贩。

    圣诺尔学园是王公贵族子弟聚集的学校，平常一般民众无法像这样随便踏入。

    然而这一天很特别。通过拉斐娜严格审查的商人们各自开店，校园就像个庆典会场。

    ──这么说来，前一个时间轴我也有逛摊贩……独自一人逛。

    前一个时间轴的米雅自以为会跟席翁一起逛这些摊翻。由于她完全没想过会遭到拒绝，所以她婉拒了跟班们的邀请。

    结果，准备好的便当没人吃，也没有人陪她一起逛摊贩。

    米雅一个人吃便当，一个人逛摊贩。

    ──那真的……很难受。

    连同学们开心逛街的身影都都令她气愤，还用带有恨意的眼神看著对方，导致产生米雅公主讨厌剑术大会的传闻，之后几年再也没有人邀她。

    「啊，您看，米雅殿下，那个好像很好吃。」

    「对耶。那么，安妮，不好意思，麻烦你去买我跟克萝伊还有你的份。」

    「好的，了解！」

    安妮小跑步前去购买，马上就拿著装在小纸箱里的食物回来。

    那是飘著甜腻廉价味道的食物。用手指摘起上方的红色东西放入嘴里时，鼻子深处发烫。

    同时，米雅察觉到。

    眼泪从自己的脸颊滑落……

    ──啊，我正在感动呢……

    能像这样跟安妮和克萝伊两位闺蜜一起逛摊贩，这是多么幸福的事情。

    ──我现在大概非常幸福……因此眼泪才会……

    「米雅殿下！那个、那个！」

    克萝伊很慌张地用力挥手。

    「咦？」

    「那是红辣椒。是非常辣的东西！快从嘴巴里吐出来！」

    「啊？啊，好、好辣！好辣喔！好刺鼻！」

    泪水从米雅的大眼流出。呛辣到连鼻头都变成红色。

    「水、水，谁可以拿给我……」

    「来，喝下这个吧。」

    一手接下旁边忽然递上来的饮料后，米雅一口气灌进嘴里。

    清爽的柑橘类风味在口中扩散，辣椒的辣味逐渐消失……

    「呼……得救了。谢谢你。」

    她泪眼汪汪地抬头一看，站在视线前方的是……

    「不客气，能帮上忙真是太好了。」

    「阿、阿贝尔王子！」

    站在那里的是阿贝尔，身穿模拟战用的骑士铠甲。虽然穿的是皮革制的胸甲和护肘的轻便装备，穿上战斗服装的模样很英姿焕发，米雅不禁……

    ──这、这种程度我才不会心动！

    在内心踩了煞车。

    「啊，不好意思。该不会这是要在比赛中喝的东西吧？」

    米雅看向手中的水壶后说道：

    「我马上去买别的来代替……」

    「没关系啦。还有一半以上。」

    说完阿贝尔就很自然地从米雅手中接过水壶，并绑在腰上。看到那种情况……

    ──哎、哎呀？阿贝尔王子不会打算直接喝那个水壶吧？可是刚才我的嘴唇有碰到……要是直接喝的话……哎呀？

    心生动摇的米雅脑袋变得一片空白。

    就是所谓的太过在意。

    说起来，阿贝尔是十二岁的男生。对男女的恋爱这种东西并不太清楚……

    而且，这是比赛前，他没有余力像米雅那样进行无谓的妄想。

    ──这不就是间接接吻！？

    当然不可能理解妄想逐渐失控的米雅是什么心情……

    「怎么了吗？米雅公主，你的脸色好像……」

    「什、什么事都没有！」

    一抬起头来，眼前阿贝尔担心的表情意外地近……

    「…………唔！」

    米雅屏住呼吸。

    「你是不是有点发烧啊？」

    「不、不不不、不要紧的一点问题都没有，比比比起这个，阿贝尔王子，你第一战的对手是……」

    米雅连忙想要改变话题，但有个声音打断她。

    「喔，这不是米雅公主殿下吗？」

    站在那里的是曾被米雅驳倒的少年，雷姆诺王国第一王子。

    「我记得……你是阿贝尔王子的兄长。」

    「哈哈，能让你记住还真是光荣啊。米雅公主殿下。」

    表面上很有礼貌地鞠躬后，阿贝尔的哥哥说道：

    「对了，我听说，你有为舍弟做便当啊。」

    「嗯，我很用心地去做。」

    挺起胸膛的米雅，第一王子对著她露出些微鄙视的笑容。

    「呵呵，是喔，该怎么说……还真是遗憾。」

    「啊？这话是什么意思？」

    「没有啦，因为阿贝尔第一战的对手正是我。呵呵呵，换句话说，这家伙会在首战败北。输掉后吃的便当，想必特别美味吧。会是败北后很好的慰藉。」

    他笑咪咪地露出瞧不起人的笑容。

    「哎呀，话说回来，没想到你真的爱上舍弟啊，即使是什么帝国的睿智，终究只是小孩。没有看人的眼光。」

    「哥哥，请不要对米雅公主做出失礼的发言。」

    阿贝尔焦急地插嘴。

    哥哥似乎以雷姆诺王国的女性为基准在衡量米雅公主，那是天大的错误。

    的确，米雅公主是宽容又充满慈爱的少女（注：在阿贝尔眼中），但绝不算是乖巧。

    毅然挺身对抗不法的圣女（注：以阿贝尔的基准），兼具勇于面对无礼举动的自尊心与卓越睿智的少女（注：阿贝尔基于曲解所下的评价）。

    因此，对哥哥表达的不满，米雅公主肯定会生气。阿贝尔随即窥探米雅的脸色。

    然而，米雅却不发一语地退到阿贝尔身后。她选择退一步。

    ──米雅公主，为什么……？

    瞬间觉得很讶异的阿贝尔马上察觉米雅的真正意图。

    ──该不会，是要把表现机会让给我吗……？

    若是米雅，想要在此反击就能轻易办到。以她的聪明才智来说，哥哥的无聊挖苦，多的是方法可以让对方无法回嘴。

    可是，米雅却没那么做。

    米雅说出口的只有一句话。

    「请你一定要赢。阿贝尔王子。」

    米雅表情沉稳地说道。

    ──你相信我会赢吗？

    的确，只要阿贝尔打赢哥哥，就能维护米雅的名誉。不过……

    阿贝尔重新看向哥哥。

    从来没打赢过的哥哥。剑术的才能远胜自己的哥哥。

    就连体格，哥哥也比他高上一个头。

    ──我赢得了吗？

    不安地动摇的内心，使得眼前瞬间要染上黑暗时。

    「赢了之后吃的便当，肯定会比较美味。」

    米雅的一句话融化他因紧张而僵硬的内心。

    阿贝尔稍微笑出来。

    「嗯……也对。你说得没错。」

    「我记得，你是阿贝尔王子的兄长……」

    名字叫什么去了？米雅微歪著头。

    看到嘴上念念有词地将敌意化为笑容形状的少年，米雅轻轻地叹气。

    ──看来他很恨我呢。这下有点困扰。

    米雅对阿贝尔的哥哥并没抱持著坏印象……应该说，别说印象了，根本没放在眼里。

    甚至根本不记得。

    那时脑中的念头只有逃离席翁，以及建立跟阿贝尔的人脉，在那之后，对方也并非需要注意的人物。

    不过，他身为雷姆诺王国的第一王子这件事，还是必须要顾虑。

    原本会接近阿贝尔，是为了发生事情时能央请雷姆诺王国派出援军。

    好不容易跟阿贝尔变得亲密，却受到第一王子的阻挠而无法得到援军，要是这样就惨不忍睹。

    虽然没想过要让对方抱持好感，但也不想被抱持太严重的反感，这是米雅的心声。

    ──这样一来，重要的是不要明目张胆地敌对！

    米雅选择退一步，让他的敌意转向别处。米雅的思考大部分都构筑在躲过断头台上。

    她的言行举止一切都是基于为了躲过断头台的算计。

    ──再来只要阿贝尔王子随便打输，满足他哥哥的自尊心就好……之后我能藉由安慰阿贝尔王子来增进感情的话根本是一石二鸟。

    米雅是这么算计……但是。

    「请你一定要赢。阿贝尔王子。」

    一回过神来，就说出了真心话。

    至于原因，是因为米雅想起阿贝尔变硬的手掌。

    因为知道他很拚命在锻炼剑术。

    因为不想要看到他输。

    ──哎呀，真奇怪。我怎么会？

    不小心脱口而出的一句话，米雅为此感到困惑……不久她做出一个结论。

    ──啊，原来啊。我是不想要抱持忧郁的心情吃好不容易做出来的便当。要是输了而抱著忧郁的心情在吃，难得做得很美味的三明治或许会变得难吃……

    肯定是这样没错，米雅在点了头后。

    「赢了之后吃的便当，肯定会比较美味。」

    然后说出这句话。

    「那么，现在开始举行预赛第七场。阿贝尔&#8226;雷姆诺同学、盖恩&#8226;雷姆诺同学，请走上竞技场。」

    听到裁判的呼唤，阿贝尔轻轻吐出一口气。接著静静地爬上竞技场的阶梯，来到中央后，拔剑摆出架势。

    隔著将剑刃磨钝用来练习的剑，站在眼前的是从没打赢过的哥哥。

    紧张让腹部传来刺痛。

    ──可是，我不能输。

    确实地举起剑后，他瞪著哥哥盖恩&#8226;雷姆诺。

    「那么，就让我来测试你成长了多少吧。弟弟啊。」

    哥哥把剑扛在肩上，露出不怀好意的笑容。下一瞬间，突然往前踏步挥砍。

    「唔……」

    在接下沉重斩击的瞬间，剑身发出剧烈声响。

    双手发麻，手中的剑差点就要掉到地上。

    虽然有毁掉剑刃，仍是有重量的金属剑。砍中的话虽然不会皮开肉绽，但也会留下瘀青，要是打到不妙的地方，当然也会骨折。

    想起数年前被哥哥打到骨折的疼痛，阿贝尔感觉到身体自然地变得僵硬。

    「哼，你果然就只有这点程度啊。」

    面对用轻蔑的眼神看著自己的哥哥，阿贝尔咬著牙。

    ──唔，还真强。

    十到十五岁的男生每过一年身体就会大幅成长。因此，和哥哥的年龄差距化为绝对性的力量差距，在场上显现出来。

    宛如在嘲笑只能采守势的阿贝尔，盖恩说道：

    「不过，阿贝尔，你勾引到不错的女人呢。」

    「咦？」

    剑跟剑碰在一起，进入互不相让的状态后，盖恩把脸靠向阿贝尔。

    「明明就很弱，居然泡到帝国的公主。父王想必也会很高兴。」

    盖恩露出没品的笑容，视线往阿贝尔身后移动。在观看阿贝尔比赛的米雅就站在那里。

    「话说回来，今天她还真听话。哼，就算说是什么帝国的睿智，也只不过是个小鬼。我猜想稍微威胁一下就会变听话，看来我没猜错。」

    「那是……」

    不对，在说出这句否定的话语前，哥哥就继续说下去：

    「如果她要跟你结婚，就把她叫来我国吧。只要让她待上一周，那段期间就由我来好好教育她。」

    阿贝尔的脑海里闪过母亲、姊姊以及城里的女仆们。

    「反正只要让她吃点苦头就会变听话吧。这样你之后也会轻松许多。我就能随心所欲地控制帝国……」

    遭受虐待，被粗鲁地、有时还是暴力地对待的那种身影……她们那眼神忧郁的身影和米雅重叠在一起。

    到刚才为止以恐怖的速度在鼓动的心跳声逐渐变慢，感觉眼前的景色变得鲜明。

    被哥哥的剑打中会很痛，或许还会受伤。

    不过，那种事情根本不重要……他察觉了比那还更重要许多的事情。

    「哥哥。」

    话语不禁脱口而出。

    语气的冰冷程度连阿贝尔自己也吓到。

    「嗯？」

    盖恩也有注意到他的语气变了。

    他把剑收回来，拉开距离。

    「不管你怎样说我都没关系。随便你说，但是──」

    阿贝尔边用锐利的视线瞪著哥哥边说：

    「要是你再继续说出贬低米雅公主的事情……」

    被誉为帝国的睿智的她，有人硬是要夺去那种光辉。

    那种事情当然不能允许。

    「继续说的话？你要怎样？」

    单手摇著剑的盖恩。冷静地注视那轻视人到极点的态度，阿贝尔把架势改成上段。

    注入自己所有的一切来挥出的一击，那种架势是雷姆诺王家直传剑术中的第一架势。

    比对手更快击中，全神贯注于这一点，完全不分心在防御，攻击至上的架势。

    看到这种架势，盖恩再度发出嘲笑。

    理由是那是刚开始接触剑术之人最先会学习的基础架势。

    「第一架势吗？唉，反正你就只有那种程度。」

    阿贝尔凝视著以游刃有余的态度重新举起剑的哥哥，凝视著以前绝对无法打倒的哥哥，先吸气再吐气。

    发动攻击！

    咚！几乎要踏穿竞技场的沉重步伐。

    「我绝对不允许你再继续贬低她！」

    他在大喊的同时挥下剑。

    加速的剑刃在阳光的照射下，化作一道闪光。

    胜败……在一瞬间揭晓。

    「嘿……呜……呀啊啊啊啊！」

    盖恩痛到发出没出息的惨叫。剑从他手中掉到地上，发出声响。

    阿贝尔的剑确实击中他的肩膀。

    「胜负已分！」

    裁判大喊，紧接著竞技场垄罩在欢呼声中。

    阿贝尔原本茫然地注视著被抬下场的哥哥。

    「阿贝尔王子！」

    直到听见从某处传来的声音，他才终于从紧绷中解放。

第一卷 第五十五话 一波三折的午餐，基斯伍德你就哭吧

    阿贝尔势如破竹。接下来的两场比赛他也赢过高年级生，在未尝败绩下迎接午餐时间。

    中庭的角落，在能照到温暖阳光的草地铺上垫子，安妮和克萝伊正在准备餐点。

    一旁米雅正对著阿贝尔微笑。

    「真是精采，阿贝尔王子！」

    对兴奋地挥著双手跟他说话的米雅，阿贝尔露出腼腆的笑容。

    「不，这都多亏有米雅公主的打气。」

    「没那回事。这是阿贝尔王子的努力成果。」

    嘴上虽那么说，但米雅心中其实感觉还不赖。

    米雅高兴地边哼著歌边说：

    「话说回来，你真的很厉害呢。我之前都不知道。」

    这对米雅来说也是非常出乎意料之外的发展。

    ──没想到他会强成这样。这样的话，搞不好能给席翁王子好看！

    米雅并没有想著要对席翁及迪欧娜复仇这种狂妄的事情。

    理由当然是因为很危险。

    毕竟，要是一个不小心招致怨恨，或许就会一直线通往断头台。

    与其冒著那种危险，不如不要靠近。

    不过，如果……如果能在不用冒著危险下给他们好看……那当然不吝予以支持。

    不，反倒该说是要积极地、用尽全力、全心全意地给予支援。

    「照这样下去，要拿下优胜也不是梦呢。」

    「不……我想还是很困难。再怎么说都还有席翁王子在。」

    「没问题的。阿贝尔王子，你一定会赢。请你要有自信。」

    明明不是自己的事情却自信满满地断言，米雅用力地拍了一下胸脯。

    「你很强。请你一定要将那惹人厌的席翁王子……」

    「嗯，我怎么了吗？米雅公主。」

    「唔！？席翁王子？」

    突如其来的情况让米雅整个人跳起来。

    ──为、为何，这些家伙会在这种地方！？

    米雅的身后站著席翁和基斯伍德以及迪欧娜和里奥。

    席翁的三明治已经让迪欧娜拿去给他。现在他们应该是在校舍的其他地方吃著午餐才对。

    米雅用抱持疑问的视线看向迪欧娜后，她不知为何露出「我成功了喔！」的表情。

    还比出大拇指，脸上挂著灿烂笑容。

    「鲁多路冯伯爵千金说机会难得，要不要跟米雅公主他们一起吃。有打扰到你们吗？」

    「没、没、没有，并并、并没有那种事……呵呵。」

    米雅边这么回答边感觉到表情不禁变得僵硬。

    ──在前一个时间轴明明老是拒绝我的邀请，现在却这么乾脆！

    正是如此。米雅在前一个时间轴不只邀请遭到拒绝，还只能孤单地度过这场剑术大会。一面孤单地哭泣，一面吃著买来的便当……

    他竟然还敢摆出这种态度……

    看到席翁露出温柔的笑容，在跟迪欧娜及安妮讲话，米雅的心中火冒三丈……

    「喔，这个三明治还真有趣。」

    那股怒火，在听见阿贝尔的声音后一下子烟消云散。

    「哎、哎呀，你发现了啊？」

    米雅一下子变得扭扭捏捏。

    看到阿贝尔拿起自己做的三明治，心情突然忐忑不安起来。

    ──阿贝尔王子在看著我做的三明治。啊，那样盯著看我会紧张。

    米雅咽下口水，观察阿贝尔王子的反应。紧张到表情僵硬……

    「啊，这是马对吧。」

    阿贝尔微笑著吃下三明治。

    「嗯，非常好吃。这个三明治做得真好。」

    这句话让米雅脸上绽放笑容。

    「你能喜欢真是太好了。」

    三明治得到称赞，米雅总觉得非常开心。

    甚至身体自然地雀跃起来。

    说到底，这个三明治的特徵不用说就是马的形状这点。

    那么，是谁提议要将三明治做成马的形状？

    没错，不是别人，正是米雅自己。

    那么，给这个三明治的赞赏，可以直接当成给自己的赞赏吧？

    米雅的脑内形成这种逻辑。

    调整里面的馅料让奇形怪状的面包也夹得住，为了让面包位置不会跑掉而下功夫……完全忘记这些都是基斯伍德的血汗结晶。

    ……基斯伍德你就哭吧。

    「阿贝尔王子，能打扰你一下吗？」

    就在这时。

    可能是跟迪欧娜等人的对话告一段落，席翁走向阿贝尔。

    「席翁王子，你找我有事吗？」

    阿贝尔感到不可思议，席翁对他说道：

    「虽然有点晚，恭喜你第一次打赢令兄。」

    「啊，感谢你特地来道贺。」

    阿贝尔露出无忧无虑的笑容，席翁轻轻对他低头。

    「还有，我必须向你道歉。」

    「嗯？你是指什么事？」

    席翁对感到困惑的阿贝尔继续说著：

    「我原本以为你会输。因为觉得你跟令兄的实力差距很明显。」

    ──哇！真是失礼！阿贝尔王子怎么可能输给那种废物哥哥！

    米雅对席翁的好感度下降。

    可是，阿贝尔用苦笑回应席翁说的话。

    「我认为你的见解很正确喔。我能够赢只是运气好。并不是像席翁王子你靠实力晋级。」

    ──哇！真是谦虚！

    米雅对阿贝尔的好感度上升。

    「运气这种要素很重要喔，阿贝尔王子。我也不是光靠实力就一路打赢。」

    ──嗯，这是当然的。你能够一直赢，当然只是运气好。

    米雅表示赞成。

    「能够让席翁王子这么说，我感到很光荣。真令我自豪。」

    ──没那回事，阿贝尔王子。被这种家伙认同并不是什么大不了的事情。

    米雅表示反对。

    「不管怎样，我们就一起让下一场比赛成为精彩的战斗吧。」

    说完席翁就伸出手。脸上挂著游刃有余的笑容。

    男生之间的热烈友情。

    坐在米雅旁的克萝伊。

    「……真棒。」

    她口中发出这种叹息声。

    安妮和迪欧娜也陶醉地望著即将对战的两名王子。

    附带一提，里奥则是在检查完三明治中肉的熟度后，满足地点头。真是始终如一的少女。

    而米雅也对那种男生的热烈友情毫无兴趣。

    反而觉得像是席翁抢走了刚才跟她气氛正好的阿贝尔王子，变得不太高兴。

    嘟起脸颊，不高兴地咬著三明治，心胸有点狭窄的皇女殿下。

    想到内在是二十岁的女性，就不知道该说是心胸狭隘还是……

    ──难得阿贝尔王子称赞我的三明治，可不可以别来碍事！

    米雅抱著这种想法，轻轻地去拉阿贝尔的衣o。看到发现这件事的阿贝尔转过头后，就注视著他的眼睛向他倾诉。

    ──你可以再更加称赞我的三明治喔……？

    米雅实在是……很烦人。

    对席翁伸出来的手，阿贝尔和平常一样做出无害的笑容。

    不主动树敌的笑容，不给任何人带来坏印象，就只是这样的笑容。

    他正要带著那种笑容说出口。

    说「来比一场精彩的比赛吧。」

    说「我不知道能做到什么程度，但我打算以向你讨教的态度来竭尽所能。」

    想著输掉时的事情……拉起就算输了自己也不会受伤的防线。

    那就是阿贝尔的处世之道。自幼起就根深蒂固的生存方式。

    可是……就在此时，他感觉到有人在拉他的衣服。

    ──嗯，怎么了？

    一回头，就看见米雅抓著自己的衣o。

    盯著不放的双眼，美丽的眼睛发出认真的光芒，简直像在对阿贝尔诉说著某件事。

    ──你很强喔，阿贝尔王子。

    阿贝尔的脑海中响起刚才米雅对自己说的话。

    她是这么说的。

    你很强。

    你要有自信。

    你一定会赢。

    她说出口，对著自己说出口。

    ──那么……我得──

    非赢不可，阿贝尔产生这种想法。

    为了不让她的话语成为谎言。

    为了不辜负她相信自己的心意。

    「做好觉悟吧，席翁王子。」

    一回过神来，阿贝尔已经脱口而出。

    声音中灌注著他活到现在从未有过的决心。

    「做好觉悟吧，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。」

    「嗯？」

    阿贝尔对讶异地歪著头的席翁宣布。

    「我，阿贝尔&#8226;雷姆诺，绝不会输给你。」

    听到那种光明正大的宣战布告，席翁露出挑衅的笑容。

    「是吗？我求之不得，阿贝尔&#8226;雷姆诺王子。我在此发誓会全力打倒你。」

    看见那种热烈的互动，克萝伊、安妮和迪欧娜都发出灼热气息，里奥则对自己烤的肉的美味程度发出灼热气息。

    ──我做的三明治的话题呢……？

    米雅发出非常悲伤的叹息。

第一卷 第五十六话 剑术大会2─决战─

    「那么，开始举行下一场比赛。席翁王子、阿贝尔王子，请到竞技场上来。」

    被叫到名字的两位王子缓缓地走上竞技场。

    竞技场的周围有许多学生们聚集。

    以剑术天才闻名的大国王子席翁当然不用说，身为新生却连战皆捷的阿贝尔也是同样受到瞩目。

    ──唉，没想到我会这么受到瞩目。真是意料之外。

    阿贝尔一边苦笑，一边对席翁行礼。

    然后把拔出的剑举高到头上。

    就是所谓的上段，王家直传剑术的第一架势，注重进攻的架势。

    相对的，席翁则是让剑放松地下垂的下段架势。

    席翁的剑是天才之剑。

    接下对手的一击，予以化解，在对方架势瓦解时发动反击。

    还击，采取后发制人的剑术。

    他的一击乃必杀的一击。架势瓦解的对手无法闪躲也无法接招，只能迎来败北。

    要是没有自信能接下对手的任何攻击，就绝对无法采用的方式，阿贝尔实在是无法办到的方式。

    阿贝尔&#8226;雷姆诺是凡人。

    他从出生起就有自觉，但这个想法完全确定，是在过去与席翁交手时。

    他实际体会到，两人之间有著天生的才能差距，并且肯定无法弥补。

    所以，他放弃了。他认为那是聪明的选择。

    既然有无法弥补的才能差距，再怎么努力都没用。

    所以，他不再努力。

    他认为这是非常合理的想法。

    但是……来到圣诺尔学园，跟米雅相遇后，阿贝尔的心中产生了一种想法。

    不想输给席翁，想要赢。

    想要打赢，回应米雅的期待和信赖。

    然而，啊……现实是残酷的。

    就算空有念头，也无法弥补实力和才能的差距。

    对方如果是仗著才能而疏于努力之人，那靠著持续努力便能获胜。

    可是，席翁身为天才的同时，也绝没有疏于锻炼。具有才能之人和凡人一样努力锻炼，提升实力。

    这样别说是要弥补差距，反而只会拉大……

    用普通的方法是行不通的。

    ……因此，阿贝尔选择舍弃。

    那是非常单纯的事情。

    在剑术上无法赢过，那只要把锻炼更加限定在某一方面就好。

    更加缩小范围就好。

    舍弃防御，舍弃假动作，舍弃突刺，舍弃横斩……他将努力集中于单一的事情上。

    将举起的剑往下挥。将所有的努力只倾注在钻研这个动作上。

    从那一天，从舞会的夜晚起，他每天只将所有心血灌注在朝下挥剑。

    那不断累积的钻研、努力，现在将要到达天才之剑的领域！

    锵──！

    锐利的金属撞击声和慢一拍后传来的钝重手感。

    阿贝尔领悟到自己的一击被挡下。

    ──还是没能到达吗？

    沮丧让眼前变得一片昏暗。

    然而……不管等多久，席翁都没有做出反击。

    碰撞在一起的剑刃，反而是阿贝尔占优势……席翁朝竞技场的边缘退了一大步。

    「不是说不会手下留情吗？」

    阿贝尔不满地这么说，席翁则是用苦笑回应。

    「抱歉没能回应你的期待，但我有我的苦衷。」

    「你是在愚弄我……看起来不像呢。反正，不管怎样……」

    阿贝尔再度将剑举到上段。

    「我能做到的事情有限。」

    挥出下一击。

    「唔！」

    席翁以一线之隔的距离闪过那一击。并不是刻意这么做。而是由于斩击的强劲，才变成只有一线之隔。

    ──没想到他竟然强到这种程度……

    他并没有要小看对手。

    （插图014）

    可是，阿贝尔的一击具备的锐利和沉重，远远超出席翁的预测。

    勉强成功将剑刃挡在阿贝尔的一击前，但那已经是最大限度……

    无法化解那种威力，破坏力直接袭击席翁的手臂。

    ──上次手臂发麻是在跟父亲锻炼的时候。

    别说反击了，连要握好剑都很惊险。阿贝尔的一击无庸置疑地将席翁逼上绝境。

    但是……

    「喝啊！」

    阿贝尔再度挥出的斩击，席翁只靠脚步就闪过。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多是如假包换的天才。因此，在第一击他已经完全识破阿贝尔的攻击范围。

    ──话说回来，是因为只有纵向挥砍才勉强能应付……

    席翁察觉到。

    由于阿贝尔的攻击只限于纵向挥砍，所以能够闪过，如果又加上其他动作……

    就算没有纵向挥砍那种程度的威力也行。

    若有必杀的一击，只要以能活用的方式战斗就好。

    席翁对阿贝尔蕴含的可能性感到危险。

    ──总之只能等待恢复。虽然不知道麻痹感还要几秒才会消退……

    他询问突然想到的事情。

    「阿贝尔王子……让你变得这么强的理由，果然是米雅公主吗？」

    「对，没错。米雅公主相信我，祈求著我的胜利……所以，我不能输。」

    「这样啊……那还真让人羡慕。」

    轻轻地叹了一口气后，他重新拿好剑。

    「不过，不能输这点我也一样。」

    再一下子手腕的麻痹就会解除。

    雨滴落在他那正在等待反击机会的剑尖上。

第一卷 第五十七话 米雅公主的本质＝基斯伍德的妄想

    ──嗯……席翁殿下他太大意了呢。

    基斯伍德在竞技场下冷静地观察比赛情况。

    ──能够挡住第一击的自信和自己的才能让他轻敌了吧。的确，很少有席翁殿下无法挡下的一击……

    席翁在千钧一发的距离闪过阿贝尔的斩击。只要被打中一下就会完蛋的强烈攻击，席翁以些微差距逐一躲过。

    那种剑术天分不愧对天才之名。

    ──不过，没想到阿贝尔王子有这么厉害。

    基斯伍德有掌握到阿贝尔的剑术技巧。他肯定是个凡人。

    来到这间学校时，他的本事远远不及天才席翁。

    然而，阿贝尔却逐渐追上席翁。

    ──原来如此，这表示连我都看错阿贝尔王子的实力吗？

    在这个阶段，基斯伍德正确地判断出阿贝尔的资质。

    阿贝尔很清楚自己有多少斤两。

    冷静地分析出自己的才能不足。

    在这种前提下，他并没有放弃，而是思考能够赢对手的方法并持续实行。

    知己知彼，知道前往未来的方法。

    那种资质绝对不劣于席翁的天才。

    反而对今后的雷姆诺王国而言，那是更加需要的才能。

    ──要当王所需要的资质吗？原来如此，阿贝尔王子如果能当上雷姆诺国王，那个国家会变得更为强盛吧……

    才能开花结果。优秀名君的诞生，身为一介平民或许是该感到喜悦……

    ──我是侍奉席翁殿下的人，心情有点复杂呢。将来要是跟雷姆诺王国交恶，事情就棘手了。

    话说回来，基斯伍德把视线转到别的方向。视线的前方是专心看著比赛的米雅。

    ──真正该畏惧的人是米雅公主吗？

    营造出这种状况的人……

    当然，阿贝尔王子的努力值得受到赞赏。其才能也是该正确去评价及警戒的事情。

    不过，在背后策动阿贝尔王子的人……引导、促使状况变成这样的人，基斯伍德不得不去意识到其存在。

    「原来如此……米雅公主是惜才的人吗……」

    基斯伍德低声地说著。

    他终于体悟到米雅的本质。

    米雅公主觉得很惋惜。

    沉眠在阿贝尔体内的资质，被兄长和席翁摧残，完全埋没这件事。

    回想起来，那时要选席翁当舞伴是非常简单的事情。米雅再怎么说都被称为帝国的睿智，不可能没看出席翁的才能。

    然而米雅却选择了阿贝尔。

    一切都是为了让沉眠在他体内的才能开花结果……

    当想到这里时，寒冷的战栗窜过基斯伍德的背部。

    ──不对，事情并没有这么简单。

    惜才也是王者的资质之一。

    就算是敌国的将兵，只要有才能并愿意效忠自己那就加以重用。那也是让国家强盛的出色资质。

    可是，那并不是需要大惊小怪的事情。

    席翁和萨格朗多国王也都具备。

    可说是在名君身上并不稀奇的资质。

    ……何况阿贝尔王子并非米雅公主的随从。

    在相遇的时间点，雷姆诺王国和堤亚穆帝国既不是同盟国，也并非友好国。按照情况发展甚至有成为敌对国的可能性，米雅却仍旧惋惜阿贝尔的才能。

    这么一来……

    ──表示米雅公主的视点并不受到国家不同的局限吗？

    是否为敌国，这对米雅来说是小事。她只是纯粹地看到眼前有位具备才能的人，忧心其才能就此埋没。

    进一步地说，她恐怕连才能的大小都不在乎。

    对迪欧娜做出冒犯举动的人们，米雅采取非常宽容的态度。

    甚至不惜自己低头致歉，向拉斐娜请求原谅。

    结果得到原谅的人虽然没有才能，但听说他们为了回报米雅的恩情而发愤向学。

    ──看到各种人，无法原谅其才能没得到活用。那就是帝国的睿智之本质吗？

    那种视角甚至赢过自己的主人席翁……基斯伍德确实感受到自己逐渐醉心于米雅公主。

    自己的主人只有席翁，他在心中绷紧神经。

    ──万一发生会跟帝国交恶的事情，也得向殿下进言别与米雅公主敌对。

    基斯伍德在心中坚定发誓。

    ……当然，根本不用多说，这全都是基斯伍德的妄想。

    就只是妄想，除了妄想外什么都不是。

    完全的妄想。

    可是，不知道该算是幸还是不幸，他从这种妄想中清醒的机率看来并不高。

第一卷 第五十八话 剑术大会3─再战的约定─

    锵，尖锐的金属撞击声响起。两人的剑刃自这场比赛开始以来第二次碰撞在一起。

    在比赛中迎来的微妙变化。对旁观的人来说那是细微的变化。

    但对在打斗的当事者们来说是非常巨大的事情。

    「原来如此，你终于认真起来了是吗？」

    透过剑传回来的手感令阿贝尔皱眉。如果是完美地被弹回来那还比较好。

    但是，挥出的斩击在没受到多大抵抗下就被化解。

    他站稳脚步，维持住差点就要瓦解的架势。

    「不，虽然我不知道你愿不愿意相信，至今我都是很认真。」

    席翁静静地注视著阿贝尔，脸上露出无畏的笑容。

    「可是，即使知道你会用那招，要接下还是很辛苦呢。那种斩击真是了不起。」

    让剑下垂，重新恢复下段后，席翁露出笑容。

    「我要对你那凌厉的攻势表达敬意，所以提出忠告，下次要是使出『和先前相同攻击』的话……你就会输，阿贝尔王子。」

    笑容和至今的不同，无畏又凶恶。阿贝尔察觉到他的发言并无半点虚假……

    「是吗？那我该做的事就只有一件呢。」

    将剑高高地举在头上。和至今相比没有任何改变的架势。

    堂堂正正的攻击架势。

    「这表示你放弃了吗？」

    看到这种光景后席翁稍微皱眉。相对地，阿贝尔则是大胆地笑著。

    「不，怎么可能。这是为了要赢，席翁王子。」

    「这样啊。不，我要重新表达对你的敬意，阿贝尔&#8226;雷姆诺。我会用尽全力打倒你。」

    如果听到席翁的一番话而改变战术，那阿贝尔的败北将会成真。

    因为不管是他的何种攻击，都无法超越席翁那得天独厚的才能。

    可是，阿贝尔跟到目前为止一样，摆出最有自信的架势。

    而且，那还不是无计可施才出此下策，而是为了要赢。

    换句话说，那代表并没打算「跟之前使出相同攻击」的意志，也代表要使出的攻击将会超越以往的决心。

    因此，席翁才予以认同。

    将可能性赌在唯一能打倒自己的方法上，这个对手是该全力以赴的劲敌。

    两人站在逼近彼此攻击范围的位置，停下脚步。

    不久前开始越下越大的雨打在双方的身体上，但两者都没有余力去管那种事情。

    阿贝尔只想著要将最强的一击打在席翁身上，提升著专注力。

    因此就算他忘记了，这或许也是没办法的事情。

    这并不是赌上性命的决斗或战斗。

    只是要让学生们增进感情的比赛。

    那并不是要进行到让参加者感冒，也不是得在雨中勉强继续的东西，当然会……

    「双方到此为止！」

    裁判宣布比赛中断。

    「什么！」

    听到这种声音，阿贝尔几乎整个人愣住。

    「唉，果然变成这样吗？」

    席翁则是将剑收回剑鞘，耸著肩膀。

    看来他有明确地理解这件事，并没有特别惊讶。

    「这场比赛虽然想再找机会分出胜负……目前最快的机会就是今年的冬季剑术大会吧。」

    说完席翁就对著阿贝尔笑。

    「如何啊，阿贝尔王子。能跟我约好再战吗？」

    席翁伸出手来。

    「嗯，我求之不得。」

    阿贝尔握住他的手。

    于是，两人的战斗就以坚定的握手落幕。

    「阿贝尔王子──！」

    米雅跑向走下竞技场的阿贝尔。

    阿贝尔只差一步就感觉能打倒可恨的席翁，米雅对他说出最大限度的慰劳话语。

    「比赛很精采喔，真是可惜。明明就只差一步。」

    「不……米雅公主，要是就那样继续下去，我……」

    没发现阿贝尔面露惊讶，米雅继续说著：

    「肯定是某个人嫉妒阿贝尔王子的胜利，才卑鄙地祈雨！真的就只差一步，对堂堂正正的比赛泼冷水，真是无耻之徒！」

    ……附带一提，在前一个时间轴独自吃完便当后，米雅一个人关在房间里。

    那时听说可恨的席翁即将拿下胜利，米雅专心地祈雨，听到大会因雨中止时，她发出痛快的欢呼声。

    自己曾是卑鄙无耻之徒，米雅完全忘记了这档事。

    就这样，这一年的剑术大会因雨中止。

    两位王子所订下的再战约定，那会在快到当事者们也没料想到，而且是意料之外的场所实现。

    并不是在竞技场上而是在战场，而且双方都是来真的……

    那是在不久之后的事情。

第一卷 第五十九话 感冒的米雅在半梦半醒间

    「嗯～……嗯～」

    米雅在自己房间的床上痛苦地呻吟。

    剑术大会当天，在雨水的洗礼下，米雅成为水嫩的好女人（自称），阿贝尔的奋斗使她兴奋无比。

    她不听安妮的忠告，顶著湿掉的头发跑来跑去，因此不小心感冒。

    在中午过后醒来的米雅。

    「安妮？你在吗，安妮？」

    以视线模糊的双眼环视房间内。

    「哎呀，真奇怪。」

    房间的情况令她困惑。

    在寂静无声的房间里，感觉不到有人在。

    杂乱的室内，随便折起来的米雅衣服，放在桌上的笔。

    米雅对没有充分整理，管理得很草率的房间有印象。

    ──啊，这是以前的……

    那是在前一个时间轴发生的事情。

    米雅一样感冒了。

    「对呢。我记得醒来时，那女孩不在房间里。」

    身为米雅专属女仆的少女放著睡著的米雅不管，径自外出。

    某位大贵族的三女，在跟米雅说话时总是笑咪咪地奉承。称赞自己的声音很顺耳，米雅很中意她。

    ──因为不想被传染感冒，所以跑去同样是随从的朋友那里喝茶聊天，记得之后其他人有跟我告状……

    忽然醒过来的下午。只有一人的房间令人感到特别不安……

    简直像世界上只剩下自己一个人。

    「米雅殿下、米雅殿下……」

    感觉有人摇晃著自己的身体。米雅茫然地张开眼睛……

    「米雅殿下，您没事吧？」

    眼前是安妮担心的脸孔。

    「咦？啊，安妮……哎呀，那么刚才那是梦？」

    米雅在混乱中瞪大眼睛环顾周围。大概是在米雅睡觉时有打扫过。房间里整理得井然有序、一尘不染。

    不只是这样，米雅的心情不自觉地平静下来。梦中的房间总觉得令人静不下心，感觉不像是自己的房间。

    「我看您一直发出苦闷的声音……」

    「啊，喔，不用担心。」

    听见这个答案，安妮松了一口气。看来她把椅子拉到床边，一直守候在米雅身旁。

    「安妮，感冒会传染给你喔。不要太靠近我比较好……」

    「您在说什么啊，米雅殿下。我身体强壮，所以不要紧。请不用担心多余的事，您就好好睡吧。」

    安妮拍了一下胸口后，把盖在米雅额头上的布换成另一条。冰冰凉凉的触感很舒服，米雅再度进入梦乡。

    「米雅殿下，那女孩又一个人在看书了喔。」

    「哎呀，又来了吗？」

    那是在某一天的午后发生的事情。

    米雅的其中一位跟班，看著在教室角落看书的克萝伊，露出坏心眼的笑容。

    米雅的前世记忆中克萝伊并不存在。因为既不是朋友，也几乎没有接点。

    所以，那天的事情其实她真的完全不记得。

    「那个叫克萝伊的女孩，米雅殿下您怎么看？」

    「听说是用钱买下爵位。学园里竟然有那种人。」

    跟班的女孩们肆无忌惮地在背后说别人坏话。

    米雅没有加入其中，但也没有阻止她们。

    「我没有兴趣呢。比起那个你们听说了吗？席翁王子的事情。听说随从虽然是平民出身，但也是很英俊的美男子……」

    「啊，米雅殿下，您醒过来了吗？」

    再度睁开眼睛时，坐在床边的人是克萝伊。

    「啊，克萝伊……」

    克萝伊轻轻阖上正在看的书，将脸朝米雅靠近。

    「有什么希望我帮您做的事情吗？想喝水或是想吃东西之类的……」

    「谢谢你来探病。可是，你要是靠太近感冒会传……那是什么东西？」

    米雅忍不住吐槽。克萝伊的脸，下半部口鼻由白色的布所包覆。

    「这叫做口罩，是用来防止感冒传染的东西。」

    不愧是大商会的女儿，克萝伊意外地做事很可靠。

    「还有安妮小姐她现在去装冰水。另外，我有拿之前爸爸寄来的感冒药来，您之后要记得服用。」

    克萝伊说完就露出微笑，米雅有点难以启齿地对她说：

    「我必须要跟你道歉。」

    「咦……？」

    突如其来的举动让克萝伊讶异地歪著头。米雅对著她说：

    「那时我对你的痛苦视若无睹。真的很抱歉。」

    「……呃，米雅殿下，您是做了梦吗？」

    克萝伊小声地笑著。

    梦……或许是那样没错。

    说不定其实没发生过那种事，而且已经不会到来的未来，或许就如同是梦。

    即使如此，米雅心中的罪恶感仍在折磨她。可是──

    「我自从跟米雅殿下成为朋友后，过得很开心喔。一起做三明治也很开心，更重要的是能跟朋友讨论故事就像在做梦一样。所以您没有必要跟我道歉。」

    这句话让米雅感觉内心稍微轻松一些。

    一面感觉到些许睡意，米雅小声地说：

    「……你能随意说个故事给我听吗……」

    「咦？」

    「……我希望你替我做的事情。要是你最近在书中有看到有趣的故事，请你说给我听。」

    「我明白了。这个嘛，那就……」

    听著克萝伊腼腆的声音，米雅再度进入梦乡。

    「那么，迪欧娜小姐，路上小心。」

    暑假前的最后一天。

    席翁用清爽的笑容目送迪欧娜离开。从马车里探出头的迪欧娜也同样亲密地在对他笑。

    席翁的周围聚集了其他要跟他道别的人们。

    米雅一面不时看过去，一面接受自己周围的跟班们向她道别。

    「米雅殿下，我父亲说想见您一面……」

    「我家也是。希望能在暑假间晋见米雅殿下及皇帝陛下……」

    「不不，请务必前来我国。虽然很小但相当适合避暑……」

    米雅随便回答，同时看向席翁。

    视线无意间和那细长的眼睛对上。

    席翁的眼中一瞬间发出不悦的光芒，但马上就像失去兴趣般把视线从米雅身上移开。

    可是，米雅不明白他的表情所代表的意义。

    ──为什么席翁王子没来跟我道别……啊，一定是他拒绝我的便当，所以感到尴尬吧。那种事明明不需要在意。

    米雅直到革命发生前，都没能察觉席翁和迪欧娜内心的想法。不光是如此，连周围的跟班心里在想什么都没能掌握。

    在没考虑到他人心情下，迎接那个时刻。

    所以……在财政窘迫，各地发生动乱，帝国逐渐衰亡的那年。

    米雅还能去学校的最后一年的假期前……

    「为什么会变成这样？」

    没有任何人来跟米雅道别。米雅以外的帝国贵族没有余力将孩子送到学园，别国的人都在避免跟日落帝国的公主这种麻烦人物扯上关系。

    米雅变成孤单一人。

    在那之中，周围仍旧聚集许多人的席翁用冰冷的眼神注视米雅，以尖锐的声音说道：

    「我瞧不起你，米雅公主。」

    「噫啊啊！」

    米雅在床上惊醒。

    汗水让全身湿透。

    「啊……啊啊，是梦吗？」

    这时，旁边有人迅速地递上杯子。米雅一口气把里面装著的凉水喝光。

    「谢谢，很好喝喔。」

    「不客气。不过，你好像一直发出苦闷的声音，是做了恶梦吗？」

    冰冷的手接触到脸颊。那种舒服感令米雅差点就要陶醉在其中……

    ──哎、哎呀，刚才的声音是……？

    米雅战战兢兢地往旁边一看。

    「唔呀！」

    她一面发出怪异的惊叫，一面在床上跳起来。

    那位窥探著米雅面容之人正是──

    「阿、阿、阿贝尔……王子？你为什么会在这里？」

    用柔和又温柔的视线看著她的阿贝尔王子。

    「喔，抱歉。我也觉得看淑女的睡脸不太好，但是安妮小姐拜托我，希望我能暂时在旁边看著你。」

    安妮比出大拇指的模样在眼前浮现。

    ──体贴的方向完全错了啦，安妮！

    她将被子盖到嘴边。

    「感谢你来探病。可是啊，感冒会传染，所以我想你还是早点回去比较好吧？」

    「喔，那或许刚好喔。」

    「咦，这是什么意思？」

    「没有啦，在我的国家，有种说法是感冒传染给别人就会好。要是我得到感冒能让米雅公主痊愈的话，我就心满意足了。」

    说完阿贝尔就露出像在开玩笑的笑容。

    「哦……」

    那稚气又开朗的笑容让米雅也跟著笑出来。之后米雅也开心地跟阿贝尔聊天。

    「这么说来，暑假马上要到了呢。」

    「米雅公主果然要回帝国吗？」

    「是啊。我在国内还有很多事要做。假期中我打算一直待在帝国。」

    就算说是长假也不能悠闲度日。为了逃离走上断头台的命运，必须尽可能地去做办得到的事情。

    「阿贝尔王子有什么打算？」

    「我也打算回国，但我会比较早回到学校。原本还想说在暑假中能不能跟你在某处一起度过，有点令人遗憾呢。」

    ──为什么这个人能面不改色地说出会让人脸红心跳的话……

    米雅把视线从阿贝尔身上移开，轻轻地吐出一口气，好让心情平复下来。

    这时传来敲门声。

    「啊，对了，席翁王子和迪欧娜小姐也有说之后会来探病。」

    「哇，感觉会很忙碌呢。」

    真是的，明明是因为感冒而卧病在床，真是会给人添麻烦的家伙们……

    即使心中这么想，米雅还是稍微感到困惑。

    对两人的来访，并没有感到那么不悦的自己令她感到困惑。

    是因为睡了很久吗？

    原本发烧而昏昏沉沉的头，不知不觉间开始变得很轻盈。

    「打扰了。米雅公主，你的感冒情况如何？」

    「米雅殿下，这是我老家寄来的退烧药。是用我弟弟栽种的香草调配出来的，虽然并不是什么高价的东西……」

    米雅的房间总觉得充满温暖又热闹的气氛。

    那是在前一个时间轴绝对不会迎来的安稳时光。

第一卷 米雅公主，结识知己（？）

    「这样我会很困扰呢，莱德诺亚男爵。纳税之事关乎国家根基。我想身为贵族的您也很清楚……」

    路德维希在造访的贵族宅邸内。

    他对著一脸苦涩的壮年男性叹气。

    「您向金月省提出的报告和实际领民上缴的税收居然有这么大的差别。我想您明白……」

    他把写著数字的羊皮纸拿给对方。

    这个羊皮纸也要价不斐……心中边这么呢喃。

    「要我补税是也没关系啦。」

    莱德诺亚男爵俯视著羊皮纸，脸上露出僵硬的笑容。

    「要是这件事传到布鲁穆公爵耳里会有什么后果……我有点担心呢。」

    堤亚穆帝国四大公爵家之一──布鲁穆公爵家。

    莱德诺亚男爵属于该派阀。

    「要是他知道交情深厚的我遇上哩嗦的追税，当然会……是吧。」

    故意欲言又止的莱德诺亚，路德维希对著他耸肩。

    「对啊。要是对方知道或许会因为没有缴纳少量的税，导致和米雅公主殿下的关系生变的话……您本身肯定会很困扰吧。」

    视线从眼镜深处静静地朝向男爵。

    看到毫无动摇的路德维希，莱德诺亚男爵一下子面露不安的神色。

    他不得不去思考。

    自己是就算要让帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆留下坏印象也要去袒护的存在吗？评估自己的价值，最后不得不将自己身为男爵的地位和米雅身为皇女的地位放上天秤。

    只是，实际上布鲁穆公爵如果听闻区区一介金月省的文官警告自身派阀的贵族，一定会提出抗议。

    就算对方是有皇女这个后盾的文官也一样。

    帝国四大公爵家的权利就是如此巨大。即使是身为皇女的米雅也无法轻易出手干预。

    因此……路德维希以理直气壮的态度注视著莱德诺亚。因为要是稍微显露出不安的态度，就会让莱德诺亚冷静下来。

    再继续趁胜追击。

    「只要您愿意补缴就好。报告有错，还有纳税逾期，这些事情公主殿下都没打算追究。她说只要是人都会犯错。」

    意思是只要把该付的付一付，并不打算再找麻烦。

    不是报告造假，而是算错、写错。

    不是拒绝缴税，而是不小心迟缴。

    都会换另一种有利的说法，所以，只要该付的付一付就不会问罪……路德维希是在这么表示。

    这句话使得天秤的均势轻易瓦解。

    「如、如果是这样的话……」

    莱德诺亚露出卑微的笑容后点头。

    「我马上叫人准备。你特地跑来一趟，总不能让你空手而回……请务必帮我向公主殿下问好。」

    「我知道了，我一定会替您传话。」

    在用冰冷的眼神看了莱德诺亚一眼后，路德维希在心中深深地叹气。

    「真是的……」

    回到自己位于金月省的办公室，路德维希稍微感到头痛。

    「轻易就会被查出来的舞弊，打从一开始别做不就好了……要是所有贵族都跟米雅公主殿下一样贤明，那我会有多轻松……想这种事也没用。」

    当他正摇头叹气时。

    「哟，你好像很辛苦呢，路德维希。」

    突然听见声音。他有所防备地抬起视线，就看见有个人打开门站在门口。

    鲜艳的金发，梳理得很整齐的胡子，棕色的知性瞳孔，和蔼的开朗笑容为特色的男人。看到久未谋面的那张脸，路德维希露出很怀念的笑容。

    「好久不见。巴尔塔萨。你什么时候回到帝都的啊？」

    「今天下午喔。我听到你在找我，就马上飞奔过来了。」

    巴尔塔萨&#8226;布兰特在赤月省工作，是路德维希的老友。

    他有著伯爵家三男这种得天独厚的家世，但并非是能够安于天生环境的凡夫俗子。

    他想确认自身的天赋，于是便造访帝都，在帝都拜名气最响亮的学士为师，获得许多知识。跟路德维希相遇也是在那时。

    之后，他报名赤月省的考试，成功合格。

    以少壮官吏的身分发挥自己的长才。

    「话说回来，能够这么快就见到你……真是幸运。」

    路德维希安心地吐了口气。

    他会找巴尔塔萨，并不是要跟他叙旧。

    虽说得到皇女米雅这个后盾，路德维希仍只是一介官吏。

    隶属金月省的他，呼吁废止对贵族的非必要优待政策，努力让徵税公正。面对像顽固的莱德诺亚男爵这种普通人不敢采取行动的贵族，他也直接去拜访跟徵收。

    这项工作因为需要再三和四大公爵的派阀有所接触，所以路德维希以一个有点纠缠不休的官员身分，在贵族之间广为人知。

    可是，也就到此为止。在负责税收和财政的金月省能做的事情有限。

    要由他一个人重建，帝国实在太过巨大。

    因此，需要伙伴，志同道合的伙伴……

    「怎么啦，一阵子不见，你变老很多耶？路德维希。」

    两人前往常光顾的餐厅，一进到包厢内，巴尔塔萨马上说出这句话。

    「一见面就说这种话。我是不否定这阵子忙到很累啦……」

    路德维希忍住哈欠，耸了耸肩。

    「我听说了喔。你最近好像很严格地在收税。」

    巴尔塔萨的老家是帝国伯爵家，而且还是正统的中央贵族。或许有听到什么风声。

    「在我的老家也成为话题……啊，你可别误会喔。并不是说我的家族有逃漏税喔。」

    「我明白啦。」

    巴尔塔萨用讽刺的笑容回应苦笑的路德维希。

    「只是，如果你有查出逃漏税，大可放手去地取缔。逃漏税会让国家腐败。整饬纲纪是随时该注意的事项。」

    连自己的老家都能毫不留情地冷静舍弃。这种彻底的合理主义正是路德维希给这位友人很高评价的理由。

    「啊，不过，比起逃漏税，更重要的问题是这个国家根深蒂固的歧视观念……」

    「喔，歧视观念吗……」

    巴尔塔萨边立刻喝著端上来的饮料，边像在试探地注视路德维希。

    「的确，对边境地区的少数民族是有那种观念。但是目前并没有严重到会成为问题吧？我觉得还算做得不错了……」

    「别故意岔开话题。其实啊，我有试著向莱德诺亚男爵提议。说要不要在您的领地开垦新的农田。男爵的领地虽然并不广大，但有河川流过，也有适合耕作的平地。还说会给补助金，仍然遭到拒绝。」

    路德维希耸了一下肩膀，果然是指那件事啊，巴尔塔萨双手交叉表达同意。

    「嗯，那是当然的。愿意让自己的领土成为农地的怪人，几乎不存在吧。」

    对农业、农民的轻视。以此为起因的低自给率，以及庞大的进口额……这正是路德维希视为问题的部分。

    「不想办法解决的话，帝国恐怕没有未来。」

    帝国根深蒂固的轻视农业风潮，起源于这个国家的兴起。

    现在建立起堤亚穆帝国的土地，过去被称为肥沃的新月地带，以播种就能带来十倍、二十倍的收成而闻名。

    居住在该地的原本是以农耕畜牧维生的人们。因为不用多辛苦就能收成，从没想过要去与人相争……这样的人们受到外来的狩猎民族侵略。

    他们将狩猎的技术应用到战斗上，接连打倒原住民们。于是，将原本支配这片大地的人贬为无勇气狩猎之人、除了耕田外无才能之人、农奴。

    得到稳定的粮食和身为劳动力的农奴，狩猎民族变得富裕，某个时期起开始自称为贵族。

    而那个勇敢狩猎民族的男性族长，正是帝国初代皇帝。

    从那之后，在帝国内农民的地位异常低落。虽然已经没有农奴这种制度，但是「农业是什么都不会的庸才从事的行业」这种歧视观念仍然深植人们心中。

    因此，贵族们不愿将本身的领土当成农地使用。当然，为了获得粮食需要最低限度的大小。但如果能靠进口解决那最好。无论如何都不会去做开垦新农田的行为。

    在带来丰收的肥沃大地上已经扎根的扭曲思想──路德维希要挺身对抗的东西，就是在这个帝国中培养出来的历史和传统。

    「可是……粮食的生产要仰赖邻国的状况实在太危险。如果这片土地发生饥荒，那些国家当然会以自国为优先。如果不能提高国内的生产量和提升自给率的话，帝国就没有未来。」

    「你说得确实没错，但这是很困难的事情喔。」

    巴尔塔萨语重心长地这么说，路德维希稍微探出身子问他：

    「会找你是想问地方的情况。如何？那些被分封到边境的贵族们的情况……」

    「大概正如你所料。」

    称为帝国边境区，在比较近的时代遭帝国吸收的土地。治理该地区的是被称为边疆贵族的一群人。他们的领土在编入帝国前正常地从事农业，也没有人以耕作为耻。

    可是，一旦编入帝国，中央贵族就会取笑他们是土味很重的边疆贵族。很少人能够接受这种侮辱。

    「随著时间经过，大家都想减少农地。赤月省有禁止减少一定数量以上的农地……但那是用钱可以解决的事情。」

    如果能靠农业以外的产业维生，就想转换跑道。虽然没有中央贵族那么严重，这种倾向还是很强烈。

    「像鲁多路冯边疆伯爵那样，以明确的意志维持农地的人并不多。」

    包含进口在内，需求与供给走在危险钢索上。那条钢索也逐渐变细。

    虽然不是很急遽，但农作物的量逐步减少……在没人察觉下，帝国慢慢地快被某个人杀掉，路德维希的脑中浮现这种景象。

    「附带一提，你说的贤明公主殿下，对这方面的事情有具体的理解吗？」

    路德维希因不吉利的想像，心情快要陷入消沉，一听到这个问题就忍不住笑出来。

    绝望的状况，但是，并非没有希望。

    「昨天我收到自从去学园后，公主殿下第一次寄来的信……你猜她最初参加的宴会是由哪国主办？」

    「我不知道……」

    「是贝路尚农业国。」

    「……哦，这还真令人吃惊。」

    巴尔塔萨不禁发出佩服的声音。

    贝路尚农业国，与堤亚穆帝国的西南部国境接壤，人口大约八成由农民构成的国家。

    领土虽然有一定程度的广大，军事和经济方面都无法跟堤亚穆帝国相提并论的弱小国家。

    没有交流价值的二流国家。农奴们的国家。文明水准低落的劣等国家……

    口无遮拦的贵族们都这么形容，那是他们没有看清现实。看不见大名鼎鼎的帝国，有好几成粮食就是从那个二流国家进口。

    无视此一事实轻易地藐视对方，他们的病灶比想像中还深。

    「贵族们给出的评价很低，可是实际上是对帝国很重要的国家。要是她看穿这点而考虑到外交，那的确是不容小觑……」

    「既然是米雅公主殿下。十之八九是经过计算吧。信上还有后续……上面写著……」

    「听好了，尼亚。我要跟你强调，千万不要对帝国的贵人做出失礼举动。」

    「好的，我明白，父王。」

    贝路尚农业国的第三王女尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚，在面纱下做出掩饰毫无干劲的回答。

    「我再次跟你强调，帝国对我国的产业是重要的……」

    「请不用担心，我会做好安排的，父王。」

    从进入圣诺尔就读的第一年起，每年都会听到这段话。

    ──反正帝国不会派出什么重要人物啦，父王。

    她在心中提出反驳。

    一开始并不是这样。

    米雅身为贝路尚的公主，身为背负国家的人，即使尚还年幼，她仍带著责任感来到圣诺尔学园。

    每年贝路尚出身的学生，都会在初春招待堤亚穆帝国的学生，举办增进感情的宴会。提供贝路尚采收的作物，接待帝国贵族的子弟们。

    他们每个都是将来会继承爵位，坐上帝国重要位子的人材。这场宴会的目的就是要趁早建立友好关系。

    刚入学的尼亚为了将来的国家而尽心尽力，准备要好好招待帝国的相关人士。订购当季作物，讨论适合的菜单，大家一起努力构思……

    然而……出席的人数寥寥可数。

    而且都还是些下级贵族的人。他们全都很懒散，明显摆出被分配到讨厌的差事而前来的态度。

    为什么得受到这种对待，一开始尼亚并不理解。可是，理由不是从别人，而是从姊姊口中听说。

    农奴的国家、二流国家、半属国。

    那是帝国贵族对贝路尚农业国抱持的印象。

    自己也是忍受这种屈辱，去取悦帝国人……

    姊姊这样告诉她，脸上还挂著疲惫的笑容。

    由于太过屈辱，尼亚身体颤抖起来。但是她马上明白只能忍耐。如果导致关系恶化，变成得跟帝国开战，他们的国家会被轻易地夷平。

    从那之后，她的干劲极端低落。

    想到今年也得举办联谊宴会，心情就很沉重。

    那也是当然，灌注心血种出来的农作物被嘲笑，还被当成乡下料理，不管是谁都会失去干劲吧。

    「唉，真的好忧郁。宴会这种东西乾脆别办不就好了……」

    在这时她想说要稍微恶作剧一下。

    「……对了，乾脆就──」

    于是，她把某样东西偷偷掺进宴会要用的食材中。

    不新鲜的加工食品……

    以农业为主要产业的贝路尚也有在研究谷物类的保存技术。虽然味道会差一点，但那只是非常细微的差别。

    再说帝国方会前来的都是些二流贵族的子弟。绝对不会发现。

    好吃、好吃，一脸高兴地吃著不新鲜的食物，我就在心中尽情嘲笑那副模样就好！

    或许是因为抱持这种恶意，才会遭到报应。

    「今天感谢您招待我前来这么美妙的活动。尼亚公主殿下。」

    在宴会当天出现的少女，让尼亚吓倒傻眼。

    ──为为为、为什么！？为何！？

    「我是堤亚穆帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。以后请多关照。」

    出席宴会的帝国方学生，居然是位居帝国顶点的皇帝陛下的爱女米雅！

    ──冷、冷静点啊，我。

    尼亚轻轻地吸气再吐气。

    「幸会，米雅公主殿下。我是贝路尚农业国的第三王女，尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。非常感谢您今天愿意大驾光临。请好好享用贝路尚的美味飨宴。」

    在深深地低头后抬起头来的瞬间，尼亚倒抽一口气。

    因为米雅公主正用那湛蓝的清澈瞳孔注视著她的脸。

    「噫，啊，那个，米、米雅公主……？」

    「咦？啊，我失礼了。没事。」

    就算对方那么说，尼亚胸口的悸动还是无法平复。

    ──简直像是内心被看透……

    这时，尼亚想了起来。

    众人替米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆取的绰号。

    「帝国的睿智」这个称呼。

    ──我的恶作剧全被看穿了……？不，没问题。她不可能察觉。茶点有很多种，她也很有可能不会吃到。

    尼亚望著摆在桌上的众多点心，但心中的不安无法消除。

    「我失礼了。没事。」

    在注视完尼亚的脸后，米雅轻轻地摇头。

    晒得很健康的小麦色肌肤、像是将夜空溶入的漆黑秀发、深邃的绿色瞳孔……看著那美丽又可爱的脸庞，米雅在内心满足地私语。

    ──原来如此，这么说来她是这种长相呢。我记住了！

    米雅的脑海里忽然浮现前一个时间轴的记忆。

    那是在帝国遭到可怕饥荒袭击的那年所发生的事情。路德维希煞费苦心想要弄来粮食时的记忆。

    「……米雅公主殿下，我能毫无顾忌地提出谏言吗？」

    面对脸颊抽搐的路德维希，米雅的肩膀轻轻地颤抖了一下。

    「我、我不太想听……」

    「要寻求对方国家帮助，您竟然不记得该国公主的长相，而且她还在同时期跟您就读同一所学校，这是怎么回事？」

    ──我明明说了不太想听！？

    路德维希完全不听米雅说的话，继续说著：

    「贵族子弟就读圣诺尔，是为了构筑友好关系，让外交工作能够顺利推行。您不会说您不知情吧？」

    「我、我当然晓得……这次的事情我深感歉意。」

    这完全是米雅的失态。

    在路德维希的奔走下，好不容易敲定向贝路尚农业国购买食物的事宜……米雅却对出现在商讨会场的贝路尚国公主，不小心说出──

    「哎呀，请问你是哪位？」

    说出这种话……

    看到米雅难得垂头丧气，路德维希轻叹了一口气。

    「算了，反正我猜对方打从一开始就想诱使我方失态，好加以拒绝吧。」

    路德维希的自言自语让米雅忍不住瞪大眼睛。

    「是这样吗？」

    「是的，不光是帝国，周边国家都同样遭逢歉收。食物到处都不足。没有余力去供应别国吧。虽然有开会，但我想对方找理由拒绝的可能性很高。」

    他说出这类安慰的话。说是说了……但是。

    「不过，不记得他国王族和强大贵族的长相，而且明明还有见过面，这根本是岂有此理。请深切反省。」

    「我、我知道啦。你不用说那么多次……」

    之后路德维希也一直在挖苦米雅，她的泪水在眼眶里打转。

    从那件事以来，米雅随时都留意著尽可能去调查重要的人脉，以及记住相关人士的长相。

    ……虽然也不是什么该自豪的事情。

    「那么，愿堤亚穆帝国和贝路尚国友谊长存，我在此宣布本日的宴会开始。」

    宴会在尼亚的致辞下开场。

    那是介于自助晚宴和茶会之间的宴会。

    端出来的料理不是正式的料理，主要是茶点和水果。饮料也以红茶及各种花草茶等，点缀优雅午后时光的东西为中心。

    摆在桌上以蛋糕为主的点心，米雅不禁看得眼花撩乱。

    ──不愧是农业国，还真豪华……

    米雅忍不住感到佩服。陪伴她到场的侯爵家和伯爵家的子女们也对丰富的品项发出欢呼声。甜美可口的点心是强力的武器，能轻松地拭去少女们的偏见。

    话说回来，米雅率先到处品尝点心也是很重要的原因之一。

    当然，米雅本身并没有什么很深的意图这种事根本显而易见……

    在绕会场一圈后，米雅的视线忽然被一个盘子吸引。

    「哎呀？那个饼乾是……」

    那是很平凡的饼乾。反而是不显眼，形状歪斜的朴素点心。

    比起其他光泽透亮的果实和色彩鲜艳的蛋糕，根本上不了台面……

    「啊，那、那个是──！」

    不知为何，尼亚慌张地跑了过来。可是，米雅已经拿起饼乾放进嘴里。

    ──啊啊，没错……这个味道，就是这个味道。

    从有点粉粉的口感中融出甜味。在舌尖上扩散的廉价甜味，让米雅的脑海中重新浮现在地牢的记忆。

    那是沉浸在灰色忧郁的每一天中，少数快乐的回忆。

    虽然只有一次，安妮曾经拿过这种饼乾给她吃。

    从革命爆发之前，帝国已经陷入粮食不足的窘境。

    端给米雅他们皇帝一族的餐点也难逃影响。

    持续著几乎吃不到甜食的日子，在沦落为地牢的囚犯之后，粮食状况更加恶化。

    在几乎要忘记用餐是快乐时光时碰上这种甜饼乾，不知道有多么觉得这像是豪华美食……

    想起那时的感动，米雅的眼眶变得有些湿润。

    「好怀念喔……」

    「非、非常抱歉。米雅公主殿下。」

    往旁边一看，尼亚一脸铁青。

    「呃，您是指什么事？」

    看到那张脸，米雅不安地想说发生什么事，为了不让旁人听到，两人便移动到会场的角落。

    如果只有自己那还有办法解决，要是跟班们把事情闹大，跟贝路尚国的关系搞不好会恶化。

    这样一来，之后会被路德维希挖苦。这可说是想要避免这种局面的米雅所做出的优秀判断。

    「那个……其实，关于那个饼乾，是三年前做好的东西……」

    「三、三年前──！？」

    米雅大吃一惊，看到这种情况，尼亚的脸色更为苍白。

    「那、那个，我、我，对不起，我一时冲动……」

    尼亚边颤抖边道歉，但米雅没空去管那种事。

    ──三年前做出来的食物除了能吃外，还能维持这种品质吗！？

    米雅体验过如同地狱的饥荒时代。

    变硬的黑面包，她很清楚那东西有多难吃。

    在农业技术毫无发展的堤亚穆帝国，几乎不存在能让农作物保持新鲜又可口的技术。

    光是这样，米雅就知道这种饼乾有多厉害。甚至饼乾在她眼中像是金币。

    然后，米雅灵机一动。料想到尼亚会在这种场合端出这种饼乾的理由。

    ──原来如此，是要展示贝路尚的粮食保存技术吧！

    堤亚穆帝国说起来就是贝路尚的客人。

    摆在现场的农作物，并不单纯只是为了招待宾客而端上桌。也有很多是准备来当作商品的样本。

    ──路德维希好像说过这种话。大概吧。

    因为是在说教，所以米雅是当作耳边风。先不管这个……

    ──如果是这样……这位尼亚公主，是个相当厉害的角色！

    米雅在咽下口水后小声地说：

    「原来如此，这就是贝路尚的保存技术……真是令人大开眼界。」

    米雅说出口的一句话，让尼亚瞪大眼睛。

    还以为她会破口大骂……口中说出的却是赞赏的话语。

    ──帝国的公主称赞贝路尚的技术？怎么可能，为什么？

    深信帝国人全都瞧不起他们。

    我们种出来的作物，以及投注在里面的心血、智慧绝对不会得到认同，她原本是认命地这么认为。

    可是……

    ──这位公主，这位米雅公主殿下，或许是能认同我们的技术，用对等的眼光看待我们国家的人。

    「尼亚公主殿下，我有件事想跟您商量。您能听我说吗？」

    「啊，好的，我很乐意！」

    于是，两位公主殿下便坚定地握手。

    在此误会和误会促成了奇迹般的合作！还没有任何人知道，究竟会带来何种成果……

    「贝路尚的食物保存技术……是吗？经由共同研究，我方得到技术，对方得到资金。可是，帝国不是没钱了吗？」

    「以支援开垦田地的名目设立的预算还未动用。我打算拿来挪用。起码比起去说服顽固的贵族们要来得有意义多了。」

    「从研究保存技术拓展到研究农业技术，以其有用性来改变贵族们的想法吗……之后再呼吁在领地开垦新农地，原来如此，很合理呢。」

    「没错，乾脆近期要是发生饥荒，就能一口气提倡有用性，这样就能省下不少工夫……」

    「喂、喂喂喂……」

    老友忍不住瞪大眼睛，路德维希对著他笑。

    「哈，我是开玩笑的啦……不过，帝国的未来虽然不能太乐观，不过也用不著太过悲观，你不这么觉得吗？」

    「原来如此。你说的如果属实，她的确是很令人感兴趣的人物……」

    巴尔塔萨轻轻举起装著酒的酒杯。

    （插图016）

    「敬出现在吾友面前的聪明公主。」

    对这个动作，路德维希一脸认真地回应。

    「敬吾等帝国充满睿智的未来女帝陛下。」

    听到这个答案，巴尔塔萨惊讶地眨眼。

    「……你是认真的？」

    「这是为了重建帝国。而且，我想要你也来协助。」

    看到路德维希目不转睛地注视著自己，巴尔塔萨便望向上空。

    「帝国首位女帝的诞生吗？这要打点起来会很吃力喔。」

    在自己完全不知情下，米雅做梦都没想到事情会演变到这种地步，她之后非常慌张，但那又是另一段故事。

    第一集　完

第一卷 米雅的日记

    五月十七日

    今天吃的是黄月番茄的炖菜和蛋糕。

    黄月番茄很难吃。但是蛋糕很好吃。

    六月十日

    今天吃的是面包和月虹鸟的烤全鸟。

    味道很不错。但是没有甜点这点不可原谅。

    六月二十五日

    今天吃的是香煎星虹鱼和甜点的果冻。

    鱼果然很难吃。但是，果冻很好吃。

    七月四日

    重生后第一次写日记。我打算再从今天开始写。

    话说回来，重新读一遍后，以前的我都是写些吃的东西呢。真是个无趣的家伙。

    今天开始由我，没错，由聪明的我来认真地写。

    首先，重生后我马上吃了黄月番茄的炖菜。

    那个味道真令人惊讶。入口即化的鲜味和温和的酸味搭在一起实在是……啊，我又在写食物的事情了。真是危险。

    那么重来，我要写下到今天为止发生的事情。

    那一天，在断头台上虚无地丧命的我，醒过来时躺在床上。

    而且还变回小孩的模样。

    就连我也多少感到混乱，但我马上就理解了。

    换句话说，我，聪明的我，正是伟大的神所选中的存在。

    我有了确信。上天赐给我重大的使命。也就是拯救帝国的使命。

    于是，为了拯救众多人民，为了拯救许多士兵，以救世主身分展开行动的我开始思考。

    为了帮助那样的我，神派遣了最忠心的忠臣安妮给我。

    简直像是，对，就是从天上下凡的使者，在空中飞舞著出现。

    蛋糕被糟蹋时我是有点生气，但我马上原谅她。因为她在前一个时间轴，直到最后都真的很照顾我。

    能够有这种报答忠诚的机会是非常幸福的事情，更何况，她能待在我身边，会让我觉得很可靠。

    我立刻让她成为专属女仆。

    之后我窝在图书馆里调查。

    就算我很聪明，也并不是理解世界上所有的一切吧？

    而且承认自己不懂也是聪明的证据。

    我读了好几本困难的专门书籍。是那种专给学者阅读的困难书籍喔。虽然对我来说并没有什么大不了，也不是值得自豪的事情。

    我将藉此获得的知识稍微加入之前从路德维希那听来的事情。真的只是稍微而已喔。

    然后聪明的我独自构筑出关于帝国危机的分析。

    到了今天！没错，值得纪念的今天！美妙的今天来临了。

    为了找寻会替我做牛做马的人，我前往金月省。

    后来那个臭眼镜……不对。路德维希正好将要被派到地方上去。

    我潇洒地出现，极力表达反对。

    于是路德维希他，那个烦人的臭眼镜他，居然称赞了我！

    听到我构筑的推测，他就瞪大眼睛注视著我，接著跪下来称赞我。

    心情真的很爽快。我甚至觉得该不会就是为了今天才重生。

    再来他说想要宣誓效忠于我，我当然允许了。

    虽然嘴巴很坏，他在前一个时间轴也有为了帝国而努力。看在那种表现的分上我就特别地原谅他。嗯，虽然他真的是烦人又嗦的臭眼镜，我可是很宽容的。

    就这样，我拉拢了两名忠臣。

    照这样下去，帝国的危机交到聪明的我手上，根本能轻松摆平。

    我好像很流畅地写出优秀文章呢。

    该不会，我其实有写诗剧的才能？

第一卷 后记

    初次见面的读者，大家好，久违的读者，好久不见。我是饼月望。

    本作品堤亚穆帝国物语曾经刊载在两个小说投稿网站上。在起初的网站虽然名不见经传，还是有几位读者长期地支持。在第二个网站也热心地写留言支持，才能像这样出版。真心感谢各位。

    要是这本书能送到各位支持者的手上，我会很开心。

    那么，听说也要出版第二集，作者说一大堆也不好，我想请主角米雅公主来说明精彩部分。

    那么，请充满活力地说明！

    米雅：「初次见面大家好，我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。堤亚穆帝国的皇女！」

    饼月：「你好，米雅殿下。你的感冒不要紧了吗？」

    米雅：「感谢你的关心。已经完全好了。以前，臭眼……路德维希曾说过我不会得感冒，活该！别看我这样，我内心可是很纤细的喔。」

    饼月：「……原来如此。真是太好了呢！那么，请告我们第二集的精采之处。」

    米雅：「那当然。聪明的我在第二集也会非常活跃喔。进入暑假，我返回帝国。然后前往那座是宿敌迪欧娜老家的魔王城……」

    饼月：「你说魔王城……而且，漏掉了森林事件喔。」

    米雅：「森林事件……？那是指什么啊？」

    饼月：「就是那个诅咒箱的事件。你会跟那个人重逢……」

    米雅：「诅咒箱？那个人……唔，我的头……手、手也在发抖？肚子感觉也有点痛……真、真奇怪，到、到底发生了什么事。」

    胆小又纤细的米雅公主，会唤醒她心理创伤的森林事件、访问迪欧娜的老家、革命未遂事件等。第二集也充满各种事件，米雅会忙到晕头转向。

    希望能再跟各位相见。

    最后要致上谢辞。负责插画的Gilse老师，感谢您美妙的插画。您将米雅画得这么可爱，我真的十分感谢。

    F责编，承蒙您发现本作并询问是否要出版，真的受到您很多照顾。

    给家人，谢谢你们一直以来的支持。

    还有拿起本书的各位读者，谢谢你们。希望大家也能享受米雅不知所措的模样。那么我失陪了。

第一卷 插图



第一卷 特典 贵族转蛋

    台版 转自 真白萌论坛

    录入：ringochan

    离开拉斐娜房间的米雅跑回自己房间。

    米雅发自内心地犒赏正在打扫的安妮，接著跟她一起上街。

    这是为了实行以奖励为名的甜点店巡礼。

    「不愧是圣诺尔，真是太棒了！」

    湖中岛屿，圣诺尔岛上城镇是围绕著圣诺尔学园兴建，有如以学园这座城堡为中心发展起来的城镇。

    那里是只有通过拉斐娜的严格审查才能入住的城镇。

    因为是重要人士聚集的学校，不允许可疑人士进入。

    要是食物被下毒，事情就严重了，各店家定期会有公国的人员暗中进入查访，拒绝各项阴谋，在大陆上最安全，宛如乐园般的地点。

    那就是此地――圣诺尔岛。

    不过，该处仍旧是市区，是存在著严峻商业竞争的场所。

    由于客群是对味道很讲究的贵族子弟，反而得端出品质比普通都市高出许多的东西，不知不觉间，这座岛转变为大陆最尖端兼最高品质的商品聚集处。

    理所当然地，很受女学生欢迎的甜点品项也是汇集流行最尖端……

    「啊，那个看起来也很好吃……哇，是糖雕！成品真是出色，安妮。你快看那个！」

    看著兴奋的米雅，安妮不禁感到莞尔。

    「米雅殿下，请冷静点。店家不会逃跑。」

    「就算店家不会逃跑，商品可是会逃跑喔！搞不好会卖完！」

    米雅说完正要往前冲……

    「呀！」

    她撞到走在前面的少年，发出微弱的惨叫。

    「喔，不好意思……」

    「不，我才是失礼了……哎呀，你是？」

    「哇，这、这不是……米雅公主殿下！」

    少年一看到米雅，就以要跪地磕头的气势道歉。

    「非，非非，非常对不起！」

    「不，是我东张西望的错。嗯，我记得你是拉杰斯子爵家的乌洛斯对吧？」

    米雅认识这位少年。

    乌洛斯&#12539;拉杰斯。帝国子爵家的长男。

    同时也是──

    「我要重新向您谢罪，这次我家的随从做出很严重的事情………」

    在舞会的夜晚监禁迪欧娜的犯人，他正是其中一位的主人。

    「你之前已经向我谢罪过了，已经过去的事情无须再提起。」

    应该说，米雅反而是不愿再去想起。

    为了忘掉去向拉斐娜道歉时那种紧张感，才会像这样进行甜点巡礼，真是不会看气氛的家伙，米雅差点要发出咂舌声……

    「啊，对了，说到甜点，乌洛斯，我下次想吃你老家开发的点心。」

    其实米雅再前一个时间轴就认识这位名叫乌洛斯的少年。

    由于是帝国的睿智，所以记得所有帝国贵族的子弟，当然不是这么回事，如各位所知，米雅并非什么睿智。

    那么至于为什么会认识，因为这位名叫乌洛斯的少年，是每年必定会带礼物来问候的少年。

    而且赠送的礼物都是些很贴心的东西，米雅私底下对他颇有好评，认为他是眼光独到的人。

    他所赠送的东西中，米雅最中意的是据称为他的老家，拉杰斯家所开发的点心――泡芙。

    听说不能放太久，所以特地徵求拉斐娜的许可，将厨师带进圣诺尔学园内制作。

    「啊？点心吗？不，我家并没有做那种东西…」

    「哎呀，是这样吗？」

    吃到那东西是再更未来一点的事情吗……？

    米雅边感到困惑边看著乌洛斯。

    「算了，好不容易能继续待在学园，你要好好上学。」

    「遵，遵命！我会努力读书，好帮上公主殿下的忙！」

    全力鞠躬后，乌洛斯转身朝学园的方向跑去，目送著他的背影，米雅很高傲地点头。

    「嗯，很好的心态。那么，我们也该走了，安妮。」

    大概是因为态度这么嚣张，才会遭到报应。

    两人在商店街上逛了一会儿……天空就染成灰色。

    「米雅殿下，天色……」

    安妮正打算提到这件事时，某种大颗的东西滴到米雅的脸上。

    「哎呀，下雨了吗？」

    彷佛在回答米雅小声的疑问，天空出现伴随著巨响的闪光，

    「呀啊！」

    突如其来的打雷，紧接著就降下倾盆大雨。

    两人急忙冲进附近的店家。

    地处稍微复杂的巷弄内，感觉有点冷清的店家。

    时刻正好迎来三点。

    「唉，我真的很不走运……」

    在离圣诺尔学园不远的小巷内有间小西点店。

    门可罗雀，给人a脏印象的外墙上，挂著格格不入的鲜艳全新招牌。

    「西点店卡塔莉娜工房」

    身为店长的女性，卡塔莉娜&#12539;恩卢特，正茫然地眺望窗外的景色。

    下个不停的滂沱大雨，昏暗混浊的天空不时传出雷声。

    店铺前的道路上，揉成一团的传单在雨中浸湿。

    上面用可爱的文字──

    「重新开幕！卡塔莉娜工房将于今天下午三点开卖新商品泡芙！现场会准备美味的茶和点心等各位上门。请务必要前来光顾！」

    写著这些内容。

    这是她的妹妹努力书写跟发送的传单。

    那些文字也在转眼间晕开，变成诡异的图案。

    「我真的很不走运，每次都是这样。」

    雨下得那么大，客人肯定不会上门，学园的学生们全都是身份高贵的人士，不可能会在这种大雨中，特地冒著淋成落汤鸡的风险前来。

    特地准备的新商品也放不了太久，全部都得丢掉。

    看著干劲十足做出的成堆泡芙，总觉得让人想哭。

    「每次都是………这样。」

    双亲遗留下来的西点店。

    她和妹妹努力经营，不愿让其倒闭。可是，经营状况逐渐恶化，客人也不再上门……

    为了寻求东山再起而重新开幕。

    和妹妹一起想新品项……准备万全……却遇上这场大雨。

    妹妹外出揽客，不过肯定没有用。

    「为什么每次总是………」

    当她低下头去，就在此时，店门咔锵一声地打开。

    在此来说个前一个时间轴的故事。

    那是很平凡的不幸故事，真的是随处可见，发生在被贵族的傲慢践踏的平民身上的故事。

    在堤亚穆帝国笼罩在革命的火焰下时，卡塔莉娜人在乡下的贫民窟。

    自她从双亲那继承的店「卡塔莉娜工房」倒闭算起，已经过了两年。

    那一天……重新开幕的那天。

    借钱重新装潢陷入困境的店，规划新品项，想尽办法要东山再起的那天……

    为了躲雨而进到店内的一名贵族少年。

    自称是乌洛斯&#12539;拉杰斯那名少年一开始批评著店面不整洁之类的。

    可是，卡塔莉娜笑著当作耳边风，端出新商品给他。

    只要能得到贵族的青睐，或许会变成常客。搞不好还会带新的客人来光顾。

    她抱持这种期待。

    卡塔莉娜开发的新商品，其实成品非常杰出。

    吃完的乌洛斯对那种点心泡芙赞不绝口，还说根据情况可以拜托双亲出资。

    卡塔莉娜很开心。

    只要有贵族当后盾，店铺就能生意兴荣，也可以还清借款，让妹妹过好日子。

    卡塔莉娜为了让乌洛斯喜欢上这间店，尽全力巴结他，甚至还说出了泡芙的食谱。

    ……拼命想要让他喜欢上这间店。

    乌洛斯说完还会再来就离开店里。

    然后……再也没有出现在店里。

    出资的事情不了了之。店里的营收依然不断下滑。

    不出三年就倒闭在贫困的生活中，妹妹也倒下与世长辞。

    失去唯一的亲人，活在沮丧中的她听到一个传闻。

    在圣诺尔学园中，她开发的泡芙据说大受欢迎。

    费尽千辛万苦潜入学园的她，在那里目击到。

    乌洛斯把自己和妹妹辛苦想出来的泡芙，洋洋得意地提供给贵族学生们的身影。

    卡塔莉娜流著泪提出抗议，乌洛斯这么回应她：

    「我没有拿来卖，所以没关系吧？又不是竞争对手，我只是想让大家吃到好吃的东西感到开心。」

    毫无任何恶意……根本没去想像卡塔莉娜遭逢多大的苦难，乌洛斯一派轻松地说出口，甚至面带微笑。

    卡塔莉娜的内心就此一蹶不振。

    连在数年后，听说帝国遭到革命火焰肆虐，乌洛斯所属的杰拉斯一家全都遭到处刑时，她都没有作出太大反应。

    她就只是低声地说著：

    「唉，我真的很不走运……」

    她很不幸，这是无需置疑的事实。

    那么，她的不幸是打从何时开始的呢？

    从双亲留下她和妹妹先过世时？

    还是为了寻求东山再起而重新开幕时？

    无法明确地指出是何时，但是，她的不幸会成定局，八成就在……那个下大雨的日子。

    因为「咔锵转蛋 」一声打开卡塔莉娜工房的门，进到店里的贵族是烂奖。

    那么，如果……如果，她抽贵族转蛋没有失败，情况会变成如何……

    门咔锵一声打开，有人走进店里。

    低著头的卡塔莉娜连忙抬起头来。

    「啊，欢，欢迎光临――！」

    她拭去眼角的泪水，对著客人笑。

    走进来的是两位年轻的少女。

    一位是穿着女仆装，将红发绑在头部两侧的少女。卡塔莉娜预测对方年龄大概跟自己差不多。

    而站在那人身旁的是……

    「啊……」

    卡塔莉娜轻轻倒抽一口气。

    被雨淋湿的白色西装外套，同样是纯白的百褶裙，那是圣诺尔学园的制服。

    这就表示………

    ――是贵族大人。

    被雨淋湿发出湿润光芒的白金色头发，透亮的白色肌肤阻隔水分，化为圆球的水滴沿著那纤细的肌肤滑落。

    年纪大概跟妹妹差不多，但是总觉得那名少女美到不像是人类。

    就是如此美丽的少女。

    「我去问看看有没有能擦乾身体的东西，米雅殿下。」

    ――米雅殿下……？

    那名字令卡塔莉娜大吃一惊。因为是她有印象的名字。

    记得今年进入圣诺尔学园就读的堤亚穆帝国皇女殿下，是不是就叫这个名字？

    「那个，不好意思，请问能不能跟你借擦身体的东西？」

    「啊，好的。请稍等我一下。」

    卡塔莉娜匆忙地去拿厨房内没用过的乾净布巾，再交给女仆。

    「请拿去用。」

    「啊，谢谢你这么亲切。」

    女仆说完就做出柔和的笑容。

    卡塔莉娜也跟著露出笑容。

    「在下雨中前来一定很辛苦吧。我马上再去拿一条来。」

    她走进店内后方，拿著布巾回来时那位被称为米雅的少女已经脱下西装外套。

    底下的上衣几乎都没有湿。大概是因为雨才刚下不久吧。

    ――帮忙准备替换衣物会不会比较好？但是，这样会不会冒犯到贵族大人？

    正在烦恼这种事的卡塔莉娜稍微松了一口气。

    「真是的，偏偏挑这种时候下雨。」

    少女边让女仆擦乾头发，边不满地抱怨。看到这种情形，女仆露出苦笑。

    「没办法啊，米雅殿下。天气是无法控制的。」

    「可是，我什么都还没吃到，明明特地出门品尝甜食！」

    「那，那个………」

    这时卡塔莉娜出声。

    「这样的话，要不要在我们店里吃？」

    「……咦？ 」

    「我们有卖甜的点心，今天是新商品的发售日！可以的话请务必要享用！」

    「……在这里吃吗？」

    米雅重新望向店内。

    ──感觉状况不太好呢。

    店内很空旷，发出冷清的气息。

    虽然有好好打扫，但该怎么说，该说是不起眼，还是没有吸睛的东西。

    更重要的是没有其他客人。

    ──这里大概不怎么受欢迎。

    米雅想著很失礼的事情，叹了一口气。

    光是躲雨没有点任何东西也过意不去，所以她原本想说就喝个茶……

    ──新商品啊，虽然看来不怎么能期待……

    米雅即使如此还是忍耐著，露出和蔼可亲的笑容。

    「那么，各给我们一个吧。」

    嘴巴说出这句话，但是……

    「什么！这、这个是！」

    看到端出来的东西，她发出惊呼声。

    ──肯定不会有错。这个是泡芙！

    米雅想起过去乌洛斯提供的泡芙。

    由小麦制成香味四溢的薄脆外皮，咬下酥脆的表皮后，里面包的香甜醇厚奶油会填满口中。

    回忆起那令人触电的甜味，还有人让忍不住微笑的满足感……

    回过神来，米雅已经把泡芙送进口中。

    「哇！」

    一口咬下后，她感到惊讶

    ──比乌洛斯送的还要好吃！

    米雅的记忆加上前一个时间轴是将近五年前，其中就算有对过去回忆进行美化也不奇怪……

    这件新商品美味到轻易超越那些事情。

    「米雅殿下，这个非常好吃！」

    眼前一脸惊讶地微笑的安妮，米雅也用笑容回应。

    「对，这是……极品呢。」

    不过……米雅陷入沉思。

    ──这到底是怎么回事？为什么在这间店可以吃到乌洛斯他家开发的点心？

    唔……米雅边苦恼边将泡芙送进嘴里。

    在思考时就要吃甜食，这是凡事的基本原则。

    「店长，我要再来一颗。」

    在用严肃的声音说完后，米雅再度陷入思考。

    将第二颗泡芙放进口中，接著又往第三颗伸手时……

    「您吃太多了啦，米雅殿下……。」

    遭到安妮的制止。

    「哇，安妮你眼力真好。」

    「就算假装在沉思想要蒙混过去，我可是都看得一清二楚！」

    在经过这些交谈后，米雅终于得出一个结论。

    ──哦，原来如此，我知道了！

    米雅脑中浮现的是刚才擦身而过的乌洛斯。他不是有说了，说没有开发那种东西……

    ──谜底全部解开了！换句话说，乌洛斯找到这间店，将这里的店长雇用为自家的私人甜点师傅。

    好可惜！米雅的推理有微妙的差距。

    不过，这或许也是没办法的事情。

    米雅那种并不存在偷走食谱当成自家功劳的想法。

    毕竟，米雅的情况，由自己底下的人开发，跟帝国开发是相同意思。以那种东西自豪并不能算是什么了不起的功劳。

    「店长我有件事想问你，有没有个叫乌洛斯的贵族少年来过这间店？」

    「咦？没有，最近都没有圣诺尔的学生光顾…」

    听完这句话，米雅露出满意的笑容。

    「那真是太好了……呵呵，啊，话说回来，这个点心真的非常好吃呢。」

    「谢，谢谢您！」

    「我从没看过这种点心，这要怎么做啊？」

    身旁的安妮用不经意的语气说道。

    「喔，这是用……」

    店长正要开心地说明。

    「到此为止。」

    米雅就连忙阻止她。

    「你不可以这么轻易地就说出食谱，安妮也是，不要问这么轻率的问题。」

    米雅高高在上地告诫，安妮和店长同时低头。

    「对不起，米雅殿下，我问了多余的事情………」

    「谢，谢谢，我也有点太大意………」

    米雅说了很正确的事情，虽然是这样……

    到底为什么米雅会说出这种话呢……？

    理由就是……

    ──这是个好机会！是我一跃成为流行最尖端的大好机会！万一被其他贵族问出制作方式，好不容易到手的机会就泡汤了。

    其实……她在想很奸诈的事情。

    米雅她早就知道，这种泡芙会在圣诺尔大流行的未来。

    ――如果，这个点心……是由我来介绍的话？

    例如，在教室里有学生正在谈论泡芙，在从旁经过时可以用得意的表情这么说：

    「哎呀，你也吃过了吗？那是我最先发现的喔。」

    最先看上流行事物的荣誉……向人炫耀时会窜过身体的快感。

    米雅想像引领教室流行潮流的自己，感到兴奋不已。

    ――那，那样会非常爽快！

    在前一个时间轴，米雅的周围随时都有一群女跟班，总是受到奉承，也自诩为话题中心。

    然而，对，然而……她从来没有站在流行最尖端过。

    不管是礼服还是饰品。米雅总是跟在对流行很敏感的学生后头。

    她眼巴巴地望著那些学生。

    「我好想像那样成为班上的风云人物，好想受到人景仰！」

    她从以前就抱持这种想法！

    没想到这个梦想竟可以在这种地方实现！

    真是………虽然很难启齿，好渺小的梦想。

    不过，米雅完全不在意那种事，兴奋地说道：

    「我说店长，呃――」

    「啊，我叫卡塔莉娜。」

    「卡塔莉娜。我非常喜欢这间店呢。特别是这个新商品……」

    「泡芙吗？」

    「对，就是那个……我很中意那个泡芙。所以……」

    「啊！该，该不会，您愿意雇用我当私人甜点师吗！？」

    「……咦？」

    面对振奋地询问的卡塔莉娜，米雅惊讶地瞪大眼。

    出资援助这间店，让卡塔莉娜成为私人甜点师。

    可以炫耀这个点心是由自己的私人甜点师开发。

    那是非常甜美的诱惑……但是！

    ──那样不太妙。

    米雅冷静地摇头。

    雇用专属甜点师，出资赞助，那肯定会被当作浪费钱。

    路德维希生气的脸在米雅脑中浮现。

    不知道他会说什么挖苦的话。搞不好至今筑起的信赖也会一夕之间化为乌有。

    实在是办不到，不能冒著这样的风险。

    ──不用多花钱，可是又能让我一跃成为流行最前线的方法……对了！

    米雅接收到天启！

    「很遗憾地，我没办法雇用你当私人甜点师。」

    米雅的发言令卡塔莉娜感到沮丧。

    ──不过，既然她喜欢吃，或许会成为常客。

    这已经是很幸福的事情，她告诉自己这是很幸运的事情。

    但是再怎样都会感到落寞。

    毕竟对方可是大帝国的公主，拥有莫大金钱和权利的人，对方是光凭一时兴起就能拯救卡塔莉娜的店的人物。

    那种人说喜欢这间店。

    然而……却只有这样……

    ──唉，果然我很不走运。

    心中甚至还产生这种想法……所以──

    「虽然称不上是代替方案，你有没有打算在圣诺尔学园中贩卖那种泡芙？」

    「咦？」

    突如其来的提议让卡塔莉娜愣住，米雅没理会她，继续说下去：

    「当然，需要得到拉斐娜大人的许可，但我想大概没问题，再来就取决于你。」

    「取决于……我……」

    受到米雅那直率的苍蓝双瞳注视，卡塔莉娜微微颤抖。

    总是觉得自己不走运。

    就算受到最大限度的幸运眷顾，也顶多以为是获得常客。

    可是……眼前的少女，米雅说的话彷佛在否定卡塔莉娜的想法。

    说取决于你，说取决于你要怎么选择。

    事到如今，卡塔莉娜终于想起来。

    帝国的皇女，米雅&#12539;卢娜&#12539;堤亚穆的别名。想起帝国的睿智这个夸张的名字。

    在听到年纪轻轻的少女被取这么夸大的绰号时，卡塔莉娜本来是露出苦笑……

    仔细一想，要让卡塔莉娜成为私人甜点师，这是非常简单的事情。

    不过，米雅……并不认为这样是好事。

    不允许卡塔莉娜逆来顺受地接受幸运。

    ――取决于我……原来啊，能不能变得幸福，都是取决于我。

    卡塔莉娜轻轻地吐了口气，接著抬起头来。

    站在那里的不再是感叹命运，诅咒不幸的柔弱女性。

    有的只是著决心要亲手掌握命运之人。

    「米雅公主殿下，感谢您的体贴，那就麻烦您了。」

    听完卡塔莉娜的回答，米雅满足地点头。

    那是很少见的幸福故事。

    遇见大帝国的皇女，以自己的选择和努力活用这个机会，掌握住幸福的女性的故事。

    贵族转蛋抽到堤亚穆帝国皇女这个最顶级的「人脉未来」的卡塔莉娜，她的光荣日子，就是从那一天，幸运地建立和大帝国皇女的人脉开始。

    ……别人想必会这么说。

    可是，卡塔莉娜是这样想――

    真的是那样吗？

    的确相遇很重要，能够获得这个机会肯定是幸运没错。

    但是，开拓命运的并不是那种东西………反而是──

    改变了我只会悲叹不幸的想法。

    认为没有人帮我做某件事是不幸。

    认为人生都是看运气，不管我做什么都是白费功夫……

    正因为变得不会再像这样逃避。

    努力并不是总有回报。

    事情成功与否全凭心态，知道这句只是场面话。

    天大的不幸，不论何时都会降临在某个人身上。

    不过，对，不过……卡塔莉娜的心中一直铭记著那天听见的话。

    咔锵一声打开门，走进店内的少女。她所说的话。

    「一切都取决于我。」

    开拓命运的不是运气，而是自己。

    那一天，帝国的睿智这么说。

    卡塔莉娜将那句话铭记于心，今天也在做著西点。

    「欢迎光临！」

    「打扰了，真是的，流行起来是很好，但没想到人会变这么多。」

    改变了卡塔莉娜命运的聒噪少女，那天也前来享用点心。

    「哇！又有新商品，安妮，这个我们各点一个然后分一半来试味道如何？」  (※店主视角)

    少女脸上露出很开心的笑容……

    ──呵呵，跟我预测的一样生意兴荣，啊啊，流行最尖端……

    假装对人满为患的店内皱眉。米雅在心中得意地笑著。

    ──早在广受欢迎前，我就看上了这间店，跟拉斐娜大人介绍的人也是我，说出这些话时大家脸上的表情真让人受不了。

    集大家的尊敬和注目于一身的快感，让米雅自然地展露笑容。

    「哇！又有新商品，安妮，这个我们各点一个然后分一半来试味道如何？」  (※米雅视角)

    这个新商品会让店铺更受到瞩目，找出这间店的自己也肯定会得到更多尊敬的目光……

    再加上对新点心味道所抱持的期待感，米雅忍不住露出微笑。

第二卷 第一部 断头台的公主II 第一话 怪异的不对劲感

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：喵子

    圣诺尔学园进入暑假。

    许多学生踏上归途时，米雅也坐在前往帝国的马车上。在摇晃的马车里，米雅久违地重新阅读染血的日记。

    搞不好未来已经改变了，米雅怀著这种期待。

    「我就知道……」

    米雅忍不住沮丧地叹气。

    日记上还是显示米雅会在断头台上遭到处刑。基本的部分并没改变。

    发生饥荒、爆发革命、皇室灭绝。

    当然，多少是有产生一些变化。

    在前一个时间轴，曾经一面倒批评皇室的民众，以新月地区的居民为中心，有数名义勇军挺身而出。

    似乎不是要保护皇室全员，而是要帮助米雅个人的部队，他们和近卫军携手，造成革命军严重损耗。

    另外在居民中也有不少呼吁留米雅一命的人出现。

    不知道是不是这个原因，米雅的待遇也获得改善。软禁的地点从地牢换成城堡里的房间，在主厨的体贴下，菜色变得比较好。

    甚至在遭到处刑的前一天，据说最后的晚餐异常丰盛。黄月番茄的炖菜是极品，由于日记上有这么写，肯定是相当美味。

    还有席翁的反应。由于随从强力劝阻，他好像也多少有对米雅的处刑表达反对。

    相反地，也有因米雅的行动而恶化的事情。

    安妮试图救出米雅，最后以失败收场。家人逃窜各地，本人被当作犯人逮捕。

    阿贝尔也有想要救出米雅而潜入帝国，但不幸被发现，拉大量敌人陪葬下战死。

    此事导致跟雷姆诺王国交恶，帝国陷入更严峻的困境。

    「……不是太让人愉快的事情呢。」

    大概是阿贝尔王子的死讯令她动摇，日记的叙述是以颤抖的笔迹写下。字迹稍微晕开，让人感觉到那页有弄湿，是由于流下惊恐的汗水，还是……

    虽然有这些细微的变化，结果并没有改变。

    ──饥荒似乎没之前那么严重。

    革命的最大主因看来仍旧是粮食不足。在路德维希指示下进行的粮食储备，让情况多少获得改善，终究还是无法防止饥荒发生。

    存粮还是不够。

    ──还有，和边境少数民族的纷争。

    日记上记载的是跟森之民──鲁鲁族的地区纷争。

    这件事在前一个时间轴搞不好也有发生，但米雅几乎没有印象。当时的米雅对这种事没兴趣，因此并不知道事件的起因。

    可是，这起事件到底有什么地方不妙，如今她非常清楚。

    ──鲁鲁族……记得是迪欧娜随从的出身部族。

    里奥&#8231;鲁鲁。

    对她的出身部族采取的残忍行为，要是跟米雅扯上关系，迪欧娜会对她抱持坏印象也是人之常情。

    这起事件导致跟迪欧娜的关系恶化，日记上也有这样写。

    反过来说，只要能解决这起事件，起码就不会与迪欧娜为敌。

    ──鲁多路冯家领地的农作物很有魅力。如果能建立友好关系，粮食问题应该能改善大半。

    虽然不能光寄望这点，这肯定是个重大要素。

    ──话说回来，这上面的记述令人很在意呢。

    米雅更加关注的是引发革命的事件。

    鲁多路冯边疆伯爵绑架事件。

    日记上写著，边疆伯爵将自己保有的粮食分给因粮食不足而痛苦的民众们，广受大众爱戴，皇帝因此心生嫉妒而引发这起事件。

    对此感到愤怒的民众发动抗争，成为革命的火种。

    那是在前一个时间轴也同样成为导火线的事件。

    不过，米雅一想就觉得很不可思议。

    的确，身为父亲的皇帝跟众多的贵族们比起来，也不能说是正直清廉。

    不过说他因为有贵族受到民众爱戴就感到嫉妒，这不免令人起疑。

    ──况且，父皇只对提升我的好感有兴趣。

    要是可爱的女儿请求，那就不惜发动战争，但除此之外大致上是无害的人。超级溺爱孩子的家长，那就是米雅对父亲抱持的印象。

    只是无害并不是有益这点，虽然也算得上是问题，但起码并不是坏人。

    ──这起事件，感觉不像父皇的作风。

    怀疑在米雅的脑海中挥之不去，留下诡异的感觉。

    简直像某个人故意捏造会引发革命的事件……或者是司掌命运的神明期望帝国灭亡，像是这种很不祥的预感。

    从肚子涌上的这股不舒服感……

    那种难以形容的感觉，如果硬要说明的话，就是……！

    「唔，好难受……」

    没错，就是晕马车。

    在摇晃的马车中，仔细地阅读文字，所以米雅完全晕车了。

    「……安、安妮、安妮……我不舒服。」

    米雅向由于要读日记，便请她移动到马车夫席的忠心女仆求助。

    泪眼汪汪地弯著身子的模样，完全看不出来是在圣诺尔学园被另眼相看的智者。

第二卷 第二话 米雅公主，思路清晰！

    路德维希出现在米雅面前，是在她回到帝国过了五天后。

    「……累死我了。」

    向身为皇帝的父亲问好，跟大贵族们打招呼，归国纪念宴会。大帝国的公主片刻不得闲。

    「好怀念悠哉的学园生活。」

    米雅很快地已经想回到学园。

    忠臣路德维希正是在这个时间点前来拜访。

    「久未蒙面，米雅公主殿下。我打从心底对您平安归来感到欣喜。」

    依然是很冷淡。

    那张板著的脸孔，总觉得令人很怀念。

    「你看起来也很有精神，真是太好了，路德维希。」

    在一阵寒暄问候后，路德维希开始报告米雅不在时，帝国内政相关事项。

    「不够呢……」

    大致上听完报告后，米雅叹了口气。

    「的确，粮食的储备并不能说很充足。但是，米雅殿下，我认为要是继续将谷物堆放在仓库里，派不上用场的可能性非常高。」

    对路德维希来说，米雅的担心实在不免令人感到困惑。

    她所指定的分量，怎么想都是以会发生前所未有的大规模饥荒为前提。

    就算数年内完全无法采收农作物，也能够让民众免于挨饿的量……

    不管怎样，这实在是太杞人忧天。

    他感觉财政破产危机是更带有现实感的问题。

    所谓的储备换个说法，就是让农作物堆在仓库里。

    要是什么事都没发生，用在这方面的钱就等于白白浪费。要持续保管也需要钱。米雅不可能不知道这种事。

    然而，米雅却愁眉苦脸。

    「米雅殿下，我相信您。所以，虽然我无法接受，但您说要增加储备，我就会想办法增加。但是，需要跟其他的贵族们提出说明。」

    「什么意思？」

    「原本就发过避免浪费的公告。要是一个不小心，就会被挑毛病，说公主殿下本身也在浪费钱。」

    「确实是这样呢。他们那些人很擅长寻找对手的过失。」

    从米雅的角度来看，要增加储备是理所当然的事情。毕竟她知道数年后会有大规模的饥荒来袭。

    明明知道现在的储备不够，却无法说明，令人感到焦躁。

    「看来需要改变想法呢。」

    米雅轻吐一口气，换成全新的思考角度。

    「路德维希，如果你相信我，就以数年后会发生大饥荒为前提来思考。」

    听完，路德维希就眯起眼睛。

    「不是想说以防万一，而是当作确实需要。您是这个意思吗？」

    「没错。在这个前提下我想问你，如果没办法囤积粮食，当饥荒发生时，该怎么做比较好？」

    「照一般的想法，应该是请商人运送吧。」

    对，这种事情米雅也很清楚。但是……

    「那样的话，财政还是会破产。没有东西比饥荒时的粮食还贵吧？」

    「这是没办法的。一旦需求大于供给，价格便会水涨船高。想要的人越多，东西的价格会上涨，这是很自然的事情。」

    「这也要看程度吧。」

    一袋小麦可以买下城堡。帝国就是落入这种程度的地狱。

    ──为了不让商人们狮子大开口，只有增加储备一途。可是……

    那种事办不到。话虽如此，要增加供给也是希望渺茫。

    邻近国家的作物几乎全灭。举例来说，就是将帝国内的农田弄成十倍也不够，而且这样效率不佳。

    ──再说这根本是没道理的事情！又不是世界上所有的食物都消失！

    米雅并不是在学园玩乐度日。虽然多少沉溺于恋爱，她还是有好好念书。

    某一天，调查完关于饥荒的事情后，米雅发现到自己过去都搞错了。

    饥荒的起因并不是粮食的数量不足，而是物流停滞。

    并不是食物「消失」。而是「无法送达」。

    因此，将食物拿到饥饿的地区，用高价出售这种生意才能成立。

    「啊，对了！」

    这时，米雅灵机一动。她想到了好主意！

    这么说来，如果即使在饥荒时期也能从商人那里便宜地买进食物，问题就解决了……

    ──就是友情价呢。友情价！

    米雅想到的事情非常简单，也很自我中心……

    「原来如此……」

    听完后路德维希先是沉思一会儿。

    「那是……很棒的想法呢。」

    最后发出感佩的声音。

第二卷 第三话 商业谈判

    克萝伊的父亲马可&#8231;福克罗德，他是一代就建立起大商会的精明商人。

    他拥有商人的渊博见识以及能够做出冷静沉著的判断，是同业人士另眼相看的杰出人物。

    这样的厉害角色会将女儿送进圣诺尔学园，纯粹是为女儿的将来著想。想让女儿在大陆最好的环境下学习知识，也希望怕生的她能交到朋友。只是……多少也有抱持著「要是那个朋友是某地的贵族，能够建立起人脉就更好了！」这种想法。

    毕竟，他是天生的商人。

    对利益敏感，就算跌倒也要捞好处，不会放过赚钱的机会。

    绞尽脑汁，尽量以对自己有利的条件做交易；对他来说，买卖就是赌上输赢的赛局。

    因此，他的座右铭是「无论任何机会都要加以活用」。

    就算是他，也没想过女儿会跟大帝国的公主成为朋友。

    ──女儿啊，跟公主成为朋友是很好，可是如果能再……稍微不要那么高攀，为父就会很高兴了……

    虽然抱持这种想法，他还是造访堤亚穆帝国。

    从天而降的幸运怎么能不加以活用，加上他也想跟女儿首次交到的朋友打声招呼。

    正好有在帝国附近交易的机会，他便请求谒见米雅。

    由于是有帝国的睿智之名的米雅公主，原本想说对方一定会相当忙碌。

    ──预期会等十天以上，没想到这么快就能谒见……

    被带到谒见厅的马可重新看向露出愉快笑容的少女──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    跟从克萝伊那听说的一样，是名眼神给人聪慧印象的少女。

    「幸会，公主殿下。我是克萝伊的父亲，名叫马可&#8231;福克罗德。虽然是领导商会的商人，但有获颁骑士爵位。」

    「欢迎你来。福克罗德卿。克萝伊她最近还好吗？」

    「是的，托您的福……」

    在畅谈一阵子后，米雅先是一瞬间沉默下来。

    当她再度开口时。

    「对了，福克罗德卿，我有件事想问你，可以请你从海的另一端运送东西来吗？」

    米雅用平静的语气说道。

    「啊？嗯，当然行。本商会拥有为数众多的商船，不管需要什么，只要您吩咐一声……」

    这该不会是做生意的机会？马可露出开心的笑容。

    「那么，您需要的东西是什么？辛香料吗？还是地毯？那里的东西品质很好，也很受各位帝国贵族欢迎……」

    「是小麦。」

    「啊？」

    听到米雅口中说出的意料之外发言，马可一瞬间瞪大眼睛。

    从海的另一端运来小麦……以商人的常识来说是难以想像的事情。

    原因就在小麦并不需要从海外运来。

    帝国内和邻近国家都能采收小麦，既不需要特地从遥远的地方花漫长时间运来，也没有好处。

    在「有」该项物品的地方收购，拿去「没有」该项物品的地方高价出售。

    这是做生意的基本。

    要是发生饥荒造成粮食不足，大概就可以大赚一笔；平常的话，照理来说会被杀价，连运费都无法回收。

    明明有当地出产的便宜小麦，却要买味道没多大差别，还外加运费的高价海外小麦，哪里会有这种人存在？

    而且，不光是这样。

    米雅补充的条件令马可忍不住瞠目结舌。

    「另外我有个条件。事先订定好的价格，不论发生什么事都不能调整。」

    「您的意思是……」

    「假设发生饥荒，也不允许调高价格。」

    「什么……」

    根本是荒谬的要求。

    那样的话，福克罗德商会根本拿不到任何好处。

    当然，对堤亚穆帝国来说，为了未雨绸缪确保粮食的进货管道有其意义，但那实在太过偏袒某一方……

    不，马可打消这个念头。

    据克萝伊所言，米雅公主这个人并不是会滥用权力的性格。这样一来，她说的话背后一定有其意义……

    ──是在试探我吗？

    马可感到背脊传来微微凉意。在不知不觉间他已经被拉进去了。

    拉到以言语交锋的「商业谈判」会场。

    ──米雅公主的发言一定有其用意。要从我有没有察觉，来测试是否有跟我交易的价值吗？

    有必要去思考。

    在这场交易中，会让马可想要签下契约的某种东西，到底是什么？

    「啊，对了。我忘了提……」

    这时，米雅很刻意地补充。

    「我最少会买下固定的分量。」

    以固定的价钱买下固定的分量……

    不管遇上什么状况，都不能调整价钱。

    即使是有饥荒……或者。

    ──没发生也一样……？这就表示。

    米雅提出的数项条件在马可的脑中组合，导出一个结论。

    ──不会受到物价变动影响的商品吗？

    马可立刻分析其中的好处跟坏处，不禁感到战栗。

    「从海外运送的话，会导致价格较贵，这方面您有什么想法？」

    为了证实自己的推测，马可这么说。

    回答他的人是站在米雅后方的青年文官，路德维希。

    「这上面是契约的具体内容。」

    看完递上来的羊皮纸，马可发出赞叹声。

    ──这是……绝妙的价格设定。

    能够便宜地买到小麦，米雅脸上藏不住喜悦。可是，她跟一般人的感觉有决定性的不同。

    米雅是跟某个数字做比较，认为是「便宜的价格」。

    没错，就是大饥荒时──小麦一袋可以买下城堡的疯狂时代下的物价。

    那么，照平常的感觉去检视米雅所提出的「低廉价格」会变成怎样？

    ──即使考虑到要从远方运送，仍然是较高的价格。这种价钱的话，只要进货价没有暴涨，都有利可图。

    米雅的提议是某种交换条件，马可是这样认为。

    平常付较多的钱，相对地，饥荒时要帮忙的一种交易。

    要形容的话，是在这个世界还没诞生，类似「保险」的概念。

    ──不对，肯定不光是这样……

    马可身为优秀商人，进一步察觉到这项提议中包含的东西。他发现到接受米雅的提议时能得到的最大好处……就是「维持贸易路线」。

    说到底，为什么饥荒时的粮食会价格高昂？

    当然是因为需求和供给的平衡崩溃，就算扣除掉这点，小麦的价格也不得不调高。

    因为，实际上就是得投入费用。

    假设要从海外进口平常没有经手的小麦。这种情况下，福克罗德商会得先从请人介绍在海外栽种小麦的农家开始著手。

    另外，货船该选哪一种？

    运送时该留意的地方？

    小麦的情况或许不需要在意那么多，但仍需要掌握一定的诀窍，说不定还得雇用拥有知识的人。

    要从头建立流通体制，必须要投入费用。试图创造不存在的通路时，需要庞大的能量。

    不过，即使量小还是有维持住通路的话又如何？扩大细小的通路，不是比恢复断绝的通路要来得简单多了吗？

    ──要是能维持流通路线，等到饥荒发生时，能够比任何地方都更快更顺畅，而且还能以低价运送。

    无法维持的理由也是费用问题。

    维持只在饥荒时能产生利益的通路根本不合理。若以赚钱为优先，当然该舍弃掉。

    ──这部分由米雅公主扛起吗？

    平常的利益由帝国挂保证，发生饥荒时能够确实地供给粮食的流通系统。

    发生饥荒时，就算将契约载明的商品卖给帝国，也能够抢在其他商会前先兜售粮食。

    ──一方面建立不会让自国人民挨饿的体制，也向我这个谈判对手提供利益，这真是……

    垄罩住马可的是可称为畏惧的感情。

    ──克萝伊，你真是交到个惊人的朋友……

    马可边感叹边鞠躬。

    「福克罗德商会愿意以此条件跟公主殿下签约。」

    听到这句话后，米雅露出满意的笑容。

    ──米雅殿下的智谋未见衰退……

    路德维希看著鞠躬的马可，遥想著米雅的更深层目标。

    米雅小声说出的字眼「友情价」。

    他从那之中找出特别的意义。

    ──米雅殿下藉由贬低自己，准备好能让贵族们接受的理由。

    「为了不让民众挨饿」而浪费钱，要是这么说会引起贵族们的反弹。因为他们无法理解所谓高洁的志向。

    不管民众是挨饿还是死掉，他们都毫无兴趣。所以无法得到理解和同感。

    可是，如果说是要提供利益给友人呢？

    那样的话，贵族就能够理解。因为是他们本身很常做的事情。

    的确，要是指责他人不公的人本身违法，肯定会招致不满。可是，那种自私可以用「皇帝血族的傲慢」来带过。

    在他们贵族的常识里，认为这点程度的傲慢是「当然该允许的事情」。

    ──不，如果是米雅殿下，或许……

    路德维希对米雅去学园的期间中完成的工作很有自信。可是他也并非没感觉到取缔太过严格。

    感受到这件事的米雅，率先做出不法勾当，表达这种程度的利益输送并没有关系，打算放松查缉力道。

    政治无法光是正直清廉。

    灵活运用糖果跟鞭子来消除不满。

    ──这个人的脑中到底潜藏著多少计略？

    不用说，那种东西当然完全不存在。

第二卷 第四话 独角马独角兽的发簪

    跟克萝伊之父的交涉结束后的隔周，米雅前往帝都的贫困区域──新月地区视察。

    这场访问是米雅主动提出，在路德维希的指示下，这次派遣了十人规模的近卫小队。

    突然接到任务的士兵们中，也有人私下感到不满。

    「公主殿下还真是怪人，明明没有必要特地跑到治安恶劣的贫困地区……害我们要多费工夫。」

    「她想看自己盖的医院吧。为了博得美名，不光是盖好，之后也没有放著不管，不愧是帝国的睿智，真是精打细算。」

    皇女要是出事就是大事。可以的话，她乖乖待在城里还比较容易保护。

    有人出言制止年轻士兵们的嘲讽，就是上次跟米雅同行的资深近卫骑士。

    「你们几个，不要随便乱说话。公主殿下……她不一样。起码跟你们眼中的贵族大人是完全不同的人。我不允许你们愚弄她。」

    即使是治安恶劣的地区，只要有必要就毫不犹豫地踏入之勇敢，面不改色地扶起a脏小孩之仁慈，建设贫困地区必要的医院之贤明。

    他对米雅的评价也通膨到不输给路德维希的境界。

    「各位，今天要麻烦你们了。」

    这时米雅正好走过来。

    连忙立正站好的士兵，米雅笑咪咪地看著他们。

    革命时，近卫骑士团几乎没人背叛，都和自己命运与共。他们是米雅的好感度相当高的骑士团。

    不过是笑容，想看多少就给多少，她抱持这种想法。

    如此一来会很现实地，年轻士兵的士气无论如何都会提升。

    毕竟米雅虽然不到绝世美少女的等级，还是拥有勉强能挤进美少女类别的容貌。

    而且还具有大帝国的公主这个地位。

    另外，今天的米雅是穿著骑马用的上衣和短裤，偏向便于活动的衣服。对说到贵族就认为都是穿礼服的他们来说，这是种在良好意义上的偷袭。

    那样的米雅笑咪咪地露出亲切笑容。

    怎么可能不感到高兴。

    「那么，我们出发吧。」

    「遵、遵命！」

    米雅率领士气些微提升的近卫骑士们离开了城堡。

    「哎呀，气氛是不是稍微有变化了？」

    一踏进去，米雅马上察觉到变化。

    总觉得往来的人变多，擦身而过的人们脸上也变得开朗一些。

    更重要的是，垄罩整个街区的臭味变淡，拒绝他人入侵的气氛也跟著消散许多。

    「因为医院开始营业。此外，粮食的配给也是以前的两倍。报告上提到死在路边的人变少，街头逐渐恢复活力。」

    处于生死关头根本没有余力去在意生活环境。明天搞不好就会死，保持清洁毫无意义。

    可是，一旦这种危险远离，人们就会很现实地开始注意到周围的a脏。

    一开始是由派遣到医院的工作人员们自发性地清扫街头，不久就拓展到居民。

    只要再变得更乾净，这里也是帝都的一角。

    土地的利用价值要多少有多少。

    人满为患的都市露那提亚，是个居住空间随时都不足的地区。看准这点的路德维希在新月地区的边缘兴建新旅馆，发出雇用街区居民当员工的指示。

    在做好准备的地点，给予劳动的机会，创造出金钱的流动。

    只要旅馆的经营能上轨道，接著就会有嗅到商机的商人们前来，开始做生意。

    试图在帝都中接近坏死的地区，注入名为流通的血液。

    从路德维希那儿听到来龙去脉的米雅满足地点头。

    「是吗？那真是太好了。」

    「啊，公主殿下！」

    就在这时，远方响起声音。

    一看过去，在巷弄里玩耍的孩子中，有个年幼的男孩朝众人跑来。

    「喂，停下来！」

    负责护卫的骑士们紧张起来。不过……

    「哎呀，你……我记得是那时候的……」

    米雅用单手制止他们，双眼看向男孩。那是之前来到这里时，米雅发现的虚弱孩子。虽然还有点消瘦，但现在他的肌肤有著健康的弹性，两眼也炯炯有神。

    「你有好好吃饭吗？」

    男孩充满活力地点头回答公主。

    「嗯，都是多亏公主殿下。谢谢。」

    男孩笑了出来。

    然后他从口袋里掏出某样东西，拿到米雅面前。

    「怎么了？」

    「送给你！是之前的谢礼！」

    「这是？」

    那是白色的发簪。表面泛著些微的彩虹色光芒，颜色会随著观赏的角度改变。

    「独角马的发簪！」

    「哇，独角马吗!?」

    米雅发出惊呼声，双眼注视著发簪。

    那个发簪的确带著从未见过的光芒，看起来是很像削下传说中的独角马的角制成的东西。

    男孩看到米雅的反应，发出了笑声。

    「这是用我故乡的树木做的。大家都说是独角马的发簪。」

    「喔，原来是这样。」

    米雅重新看向发簪。

    「这东西很棒呢。」

    米雅高兴地插上独角马的发簪。

    「谢谢你，我好高兴。」

    米雅露出开朗笑容后，男孩就脸红起来，接著跑走。

    「那是那孩子母亲的遗物喔。」

    「咦？」

    不知道是什么时候来的，上次的神父站在旁边。

    他是在这附近经营唯一一间孤儿院的人物。

    「哎呀，神父，好久不见。」

    米雅很有礼貌地稍微拉起短裤的裤管行礼。

    「请往这边。」

    在之前来过的教会内，神父的房间依然很朴素，没有放多少东西。

    「抱歉什么东西都没有。承蒙您大力支援，但我很忙没空去处理。」

    神父虽然苦笑著说，但教会和孤儿院的外墙看起来有在进行修补。

    这样的话，起码不用去烦恼从隙缝吹进来的风。

    ──不先整修自己的房间，这点很像这位神父会有的态度。

    在贫困地区工作的人并非全都是正直清廉。有些人看准国家的援助，想要中饱私囊。

    即使获得路德维希安排的财政援助，他仍然是不改原本的态度，米雅对他这种心态不禁感到佩服……

    「这么说来，我听说公主殿下跟圣女大人缔结了友谊……」

    神父说出这句话时，脸上挂著「忽然想到！」的表情。

    「圣女大人……啊，你是说拉斐娜大人吧。对，我们确实成为了朋友。」

    虽然并不太想跟她亲近……米雅在心中补充这句。

    ──因为，那个人很可怕……

    米雅是这么想，但拉斐娜似乎很中意她；明明现在是暑假却寄信来。

    又不能不回覆，所以必须要写回信……

    ──唉，好忧郁喔。要是写到不适当的事情而被讨厌就麻烦了！

    米雅叹著气。

    「喔喔，居然！果然传闻是真的吗？」

    听完米雅说的话后，神父发出兴奋的声音。总觉得他的眼神似乎在闪闪发光。

    对于隶属于中央正教会的他来说，拉斐娜是云端上的存在。所以，会感到兴奋也并非不能理解……

    ──好像舞台剧女演员偶像的影迷会有的反应呢？

    米雅想起以前在去观赏戏剧的大剧场所发生的事情。

    那时大量的观众包围人气女演员，然后……

    「那个，如果可以的话，下次请帮我索取签名……」

    ──他真的是仰慕者！

    神父递出拉斐娜的肖像画，米雅用很不情愿的表情收下，「可以的话，能请她写上我的名字，那我会非常高兴……」还接到详细的指示。

    附带一提，那幅肖像画，是拉斐娜在圣威尔加公国诞生时大量制作的东西。

    找来大量画家绘制女儿的肖像画，非常开心分发的威尔加公爵，米雅总觉得嗅到跟自己父亲相同的味道！

    ──拉斐娜大人也很辛苦吧……

    米雅有点同情起她来。

    ……经过这些有趣谈话后，米雅终于回到正题。

    「对了，你刚说这个发簪是遗物……」

    「啊，对，我刚才在说这件事。」

    正要阐述拉斐娜有多杰出的神父像是转换了心情，大力点头。

    「那孩子的母亲好像是出身于帝国边境区森林地带的少数民族，但因为跟其他部族的男人发生关系，生下了那孩子。听说因此跟双亲大吵一架，带著还是婴儿的那孩子来到帝都。但是在那孩子还年幼时，就染上疾病去世。」

    「边境的少数民族」，听到这个字眼的瞬间，一股不吉的凉意窜过米雅的背脊。

    日记上的记述在脑海中闪过。

    米雅的本能在诉说著。

    自己已经有半只脚踏入绝境！

    「……该、该不会，你说的那个部族是……鲁鲁族吧？」

    「喔喔，不愧是公主殿下，您知道啊……」

    神父露出有点惊讶的表情，但马上又点头表示理解。

    「既然是公主殿下，知道也没什么好不可思议。因为您是那位圣女大人的朋友……」

    神父对米雅的评价，以奇妙的感觉上升。

    他对米雅的评价本来就很高，但他已经是其他人物的粉丝，看来并不打算加入米雅粉丝俱乐部。

    先不提这个……

    「哇！如果是那么重要的东西，那我不能收下！」

    米雅用有点在演戏的声音说出这句话。不小心就收下的发簪，但不知道这东西会引发什么事情。

    这时早点归还是最佳方法……

    「不，请您务必要收下。因为是那孩子无论如何都想要送给您的东西。」

    神父面带笑意眯起眼睛。

    「自从公主殿下将他送到这里以来，他一直说想跟您道谢。那个发簪是那孩子真心的礼物。」

    ──那种事在得知是遗物的时候我就很清楚了！不需要你再跟我说明！

    「所以，拜托您。在公主殿下的眼中，或许是品质粗劣的物品，还请千万不要丢掉……」

    「那、那当然。我不会让它受到任何损伤！」

    退路被堵住的米雅采取次佳的策略。那就是……

    「还有，造访这里的时候，偶尔也没关系……想请您戴上……」

    「我会每天戴！」

    既然没办法退回，那就没办法了。

    尽可能珍惜，并且和那个男孩建立友好关系。

    既然退路只剩这个，那就只能在上面全力奔跑。

    「你能帮我转告那孩子，说我非常高兴吗？」

    「这样啊。公主殿下喜欢的话，那孩子一定也会很高兴。」

    神父似乎松了一口气，露出微笑。

    米雅还没有发觉，这个行动将在意料之外的地方带来影响。

第二卷 第五话 骰子在米雅手中

    有个名为「米雅公主的诅咒箱」的珠宝盒。

    那个盒子大量使用豪华的宝石和稀有的矿石，具有极高艺术性，是以诱使许多持有人破灭的诅咒箱闻名。

    头一位的持有人正是那位断头台公主米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆，此事广为人知，但制作盒子的人，名字却意外地鲜少有人知道。

    贝尔曼子爵──领地在迪欧娜的出身地鲁多路冯边疆伯爵领旁的这位贵族，正是间接导致帝国毁灭的人物。

    「贝尔曼阁下，鲁多路冯伯爵果然不肯接受我们的要求。」

    「不要用伯爵那种夸大的名字称呼他。前面要加上『边疆』，蠢货！」

    听完恭敬鞠躬的随从带来的报告，贝尔曼子爵啧了一声。

    「可恨的乡下贵族……」

    这件事的开端，其实是非常无聊的事情。

    「话说回来，贝尔曼子爵是有著传统与地位的中央贵族，为什么飞上枝头变凤凰的乡下人，鲁多路冯边疆伯爵获得比较广大的领地，我实在是难以理解。」

    在某个派对会场，偶然有人对他这么说。

    即使有点生气，贝尔曼还是回答：

    「边疆伯爵的领地虽广大，但大部分是农地或森林地带。并不是可以用大小自豪的东西。」

    「我的意思是『就算是这样』喔。有任何一件事输给那种土气的贵族真的好吗？啊，没有，如果子爵不在意就不打紧……」

    贝尔曼本来想要反驳，但也觉得那句话不无道理。

    有任何一件事输给那种乡下人。光这样想，他就感到不快。

    那个男人在他的耳边低声说道：

    「我有个好主意喔。子爵。您就开垦静海森林就好。」

    「开垦静海森林？」

    贝尔曼子爵和鲁多路冯边疆伯爵的领地交界处，有著一片帝国屈指可数的广大森林地带。

    而且双方领地的界线并没有严密地划分出来，只有大致上以那座森林为分界。

    因为很麻烦，所以没有特地进到森林里去界定。

    「原来如此，在我这一侧开垦森林的话，我家的领地就能扩张。」

    并没有规定以静海森林的哪里为界线。

    说得极端一点，留下一排树木，开垦除了那里以外的地方，自家领土或许就能扩张同等范围。

    这是帝国贵族很常有的自私心态，并不是什么稀奇的想法。

    他马上展开行动。

    可是，因此引发了问题。

    居住在森林的少数民族──鲁鲁族反对开垦森林，采取抗战到底的态度。

    「真嚣张……」

    子爵立即向掌管军务的黑月省申诉。

    结果，日常的贿赂发挥功效，中央随即派来了百人队。

    然而，被派来的百人队长却宣布。

    「目的仅止于维持治安。」

    不愿开启战端。

    「每个家伙……都不愿意听我的命令！」

    焦躁的子爵想靠某个礼物来突破僵局。

    靠送礼给皇帝溺爱的皇女──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    作战计画非常单纯。制作豪华的宝石箱，在某个不显眼的部分用上那座森林的特别树木。

    用那座森林被称为「独角马的角」的树木，加上小小的雕刻就好。

    然后这么说：

    「公主殿下想要的话，我可以做更多相同的东西……但为此必须要拿下某座森林。」

    于是得到米雅这个后盾。

    这样一来帝国军也会行动，要歼灭鲁鲁族根本易如反掌。

    他是这样认为。

    同时，子爵也有构思别的作战计画。

    绑架鲁鲁族的小孩，交给人口贩子。接著将这件事伪装成帝国军所为……

    只要激昂的鲁鲁族发动攻击，军队就不得不采取行动。一旦变成那种情况，不用特地等到珠宝盒完成，情况也会有所进展……

    他想出来的这些作战计画，实际上并没有执行。

    「听说最近公主殿下很喜欢独角马的角制成的发饰……每天都戴著……」

    这种风声传到子爵的耳里。

    如果是这样，根本不用做什么珠宝盒。

    独角马的角就是使用从静海森林砍伐的树木制作。

    那种东西就行的话，马上就能准备。

    于是，历史的洪流让米雅得以赶上。

    在纷争即将开始、问题恶化前的瞬间。

    骰子还未丢出去，静静地躺在米雅的手掌上。

    「米雅殿下，贝尔曼子爵前来拜访您……」

    「哎呀，那是谁啊？没听过的名字呢。」

    命运现在正以访客的姿态出现在米雅面前。

    米雅尚未察觉，自己正站在命运分歧点的正上方。

第二卷 第六话 马用洗毛精和公主的任性

    「幸会，贝尔曼子爵。」

    ──喔，这是……

    现身在眼前的米雅公主，贝尔曼忍不住看到入迷。目光完全被那美貌所吸引。

    那么虽然很突然，但是最近的米雅闪闪发光。

    以前她的容貌只有「要说可不可爱，勉强可以分类为可爱」这种程度，但现在是截然不同。

    现在的米雅有著米雅史上最强的美貌。

    理由是光滑透亮的肌肤……并非如此。

    当然这方面也在安妮的细心呵护下更加艳丽，但更让米雅闪闪动人的是她那美丽的秀发。

    ──简直像是在战场上奔驰的名驹身上的毛发般美丽。

    让贝尔曼神魂颠倒的那种飘逸秀发，是拜阿贝尔王子赠送的洗发精所赐。

    「这不光是能洗去污垢，还能滋养毛发增加光泽，广受大家好评。我想普通的礼物你很常收到，但这个你应该会喜欢。」

    附上这封信的礼物让米雅感到非常开心。

    她高兴到每天都使用。

    看到每天边哼著歌边享受洗澡的米雅，安妮也感到很欣慰。

    ──不愧是阿贝尔王子。选了真棒的礼物。

    她像这样……旁观……但是。

    其实那个洗发精……是给马用的。要让加入马术社的米雅用来照料爱马，所以阿贝尔体贴地送上最高级马用洗毛精。

    马的毛发比人类的还纤细，所以，米雅的头发在这个帝国也是顶级地滑顺又有光泽，散发出美丽的光芒。

    日后，马用洗毛精在帝国内蔚为风行。那又是另一段故事。

    ──原来如此，是因为这种美貌，才会被奉为帝国的睿智吗？

    贝尔曼判断最近米雅的评价是那种外表带来的效果。

    ──说什么睿智啊、圣女啊，大概是受到那种美貌蛊惑之徒的戏言。米雅公主殿下果然只不过是个任性的小女孩。

    证据是听说前几天米雅公主让朋友的父亲有利可图。

    的确，特别照顾给平民出身空有名号的贵族要说奇怪是很奇怪，但反过来说，那正展现出米雅的任性。

    大概这次也只要出示她喜欢的物品，她就会按照自己的企图去行动。

    ──虽说是米雅公主殿下，收到贡品想必也会开心。如果是最近沉迷的东西那更是如此。

    贝尔曼抱持著这种确信，拿出贡品。

    「我听说最近公主殿下对独角马的角制成的饰品爱不释手……」

    他边说边把视线移到米雅的头发上。

    上面的确戴著独角马的角制成的发簪。

    ──嗯，我原本想说只不过是木制的饰品，但依戴的人不同，还算满好看的嘛。

    看了贝尔曼一眼后，米雅的双瞳眯了起来。

    「我最近的确都戴著这个发簪……」

    「呵呵，对吧。那么，这个您觉得如何？」

    贝尔曼将请工匠制作的发簪摆在米雅眼前。

    那比米雅戴著的还花俏，过度装饰，看起来就是会很受小孩喜爱的设计。

    「我看看……我非常有兴趣呢。」

    看到那东西后，米雅露出满意的笑容。

    「是吗？其实啊，那个饰品是用从某个森林砍伐的树木制作……」

    在内心吐舌「得手了」，贝尔曼开始说明静海森林的事情。

    「哇，居然发生这种事情……」

    米雅惊讶地瞪大眼睛。贝尔曼趁胜追击，积极游说。

    「是的，所以如果公主殿下若有兴趣……」

    「嗯，我非常有兴趣，所以我要直接前去视察那座森林。」

    「……啥？」

    米雅接著说出的话，使贝尔曼整个人愣住。

    「啊，那个……并不需要劳驾公主殿下特地动身前往……」

    「路德维希，我要现在立刻出发。去做准备。」

    「现、现在立刻!?怎么会──」

    这样一来就没时间把不能被看到的东西藏起来。

    ──那、那种事情应该办不到吧……

    贝尔曼惊慌地看向站在米雅公主身旁戴著眼镜的青年文官。

    「真是拿米雅公主您没办法……」

    青年文官──路德维希耸著肩摇头。

    「哎呀，你不知道吗？我可是任性的公主殿下喔。」

    看到露出恶作剧般笑容的米雅，贝尔曼半句话都说不出来。

第二卷 第七话 在马车中生气的米雅

    堤亚穆帝国近卫部队中存在著皇女专属近卫部队Princess guard。

    前阵子刚设立的部队是为了随时能回应米雅公主的临时起意，由路德维希建请成立的快速反应部队。

    由忠心耿耿的士兵们保护，载著米雅的马车一路奔向贝尔曼子爵领。

    「从我发出指示才半小时就能出发，不愧是路德维希。」

    「不敢当，因为我在之前的访问贫困地区中学到教训。」

    路德维希回答时脸上并没有显露不满。

    米雅的行动基本上不会有错，是基于善意和智慧，路德维希对这点有著一定程度的信赖。

    路德维希身为优秀官员，也有掌握到在贝尔曼子爵领逐渐酝酿的问题。所以，当子爵前来谒见米雅时，他就预测会发生某种事情，事前就做好准备。

    ──可是，这次是因为有获得情报才有办法；可以的话，希望她能将想法稍微透露给我们这些下属……不，能够洞悉公主殿下的心情才是臣下。

    天才会有的跳跃性思考，不时能在米雅的言行中窥见。

    本人虽没有察觉，由于脑袋运转快速，她总是比别人先想到下一步跟下下一步。

    不过，有部分也是因为米雅还年幼吧。

    照这样成长下去，肯定会成为聪明无比的君主，路德维希的期待与忠诚心已经高到突破天际。

    「那么，路德维希，方便的话请告诉我子爵领的情况。」

    米雅露出开心的笑容。

    ──对方是公主殿下。她一定早就对贝尔曼子爵领的状况t若指掌。然而却特地想要从我这问出情报……

    稚气未脱的年幼笑容，看起来什么都没在想的笑容背后，到底有多少盘算……

    路德维希认为自己要尽量看出米雅的心思再行动，即使如此，还是连一半都无法理解吧，此事让他苦涩地感到自己不中用。

    ──大概是要确认自己掌握的情报有几成正确。而且，她打算从谈话中整理想法，推导出要怎么解决问题……

    「那么，请容我向您说明。贝尔曼子爵领目前……」

    米雅在听著路德维希说话的期间中，感觉到冰冷的汗水从自己的背部滑落。

    「我掌握的情报大概就这些……」

    当听完他的全部说明时。

    ──好、好险……！

    米雅忍不住在心中说出欠缺优雅的话语。

    不过这也不能怪她。

    开垦静海森林，为此要排除少数民族鲁鲁族，中间夹著森林的另一端是鲁多路冯边疆伯爵领，所有事情都在得到米雅的全面支持下进行……

    能够想到的危险字眼全都塞在这件事里面。

    在日记上看过好几次，但是，米雅却完全没有印象的事情。

    没想到在自己浑然不知下，事情进展到这种地步……

    ──原来如此，这样难怪我会跟迪欧娜交恶。

    前一个时间轴就算了，根据日记，在这次的时间轴依然会跟迪欧娜交恶。

    在学园生活中完全没有那种徵兆，所以米雅一直感到疑惑……

    ──谜底全部解开了……贝尔曼子爵，不可饶恕！

    米雅的心中燃起熊熊怒火。

    看到那样的米雅，路德维希小声地这么说：

    「果然她是会对贵族的蛮横感到愤怒的人。」

    但这句话没有进到米雅耳里。

    「我知道的就这么多。在目前的阶段，贝尔曼子爵的确是有错在先，但是……」

    路德维希没有继续说下去。

    实际上困难的是接下来的事情。贝尔曼子爵所要做的事情，其实是多半难以问罪的灰色地带。

    开垦森林取得土地并不是坏事，在自家领土这么做并没有道理受到指责。

    和鲁多路冯边疆伯爵领的分界也确实不明确，所以也不能用这种理由要他停手，少数民族的声音和子爵的声音，帝国中央政府会选择支持子爵吧。

    而且对军方来说，既然派出部队，要撤退就必须有像「当地治安恢复」之类的正当理由。

    路德维希想不出来解决这些问题的方法。然而……

    「所以，米雅殿下，您打算怎么办？」

    「那还用说。毁掉他的企图！」

    米雅激动地宣布。

    说到堤亚穆帝国皇女──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆的仇敌，以众所皆知的两人，席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多和迪欧娜&#8231;鲁多路冯最为有名。

    可是，实际动手处决被革命军抓到的米雅，其实并不是这两人。

    得到动手杀死花样年华的女性这种不光彩名誉的人，是名为迪奥&#8231;阿莱亚的帝国前将官。

    在革命发生不久就倒戈加入革命军的他，用自己的剑屠杀知名的将士，在瓦解帝国军上立下很大功劳。

    身为革命军最大功臣的他，要求的奖赏正是皇女米雅的首级。

    听到他的请求，席翁原本感到困惑，但在听到他的经历后恍然大悟。

    米雅的任性所引发的纷争，静海森林战役中，除了他以外，他的部下一人不留，全灭。

    为部下报仇，那正是他会倒戈加入革命军的动机。

    「为什么还不开启战端？军队没有干劲吗？」

    被叫到贝尔曼子爵宅邸的迪奥&#8231;阿莱亚百人队长，脸上挂著笑容，重复著以前说过的话：

    「我向您报告过，我们的目的仅止于维持治安。不需要进行没必要的战斗……」

    前几天也说过同样的话，您脑袋不好吗？虽然有著不会说出这种话的判断能力，但迟早这种理性也会耗尽吧，他像是事不关己地想著这些事。

    「那座森林是鲁鲁族的地盘。要是开战，我们也会受到相当的损害。」

    如果自己一个人是有自信能活下来，但部下们应该很困难，这是迪奥的见解。

    「士兵该为了领主赌上性命吧？你以为我们是为什么要养你们？」

    「我们是皇帝陛下的士兵。贵为子爵的人居然这么缺乏见识。」

    听见不小心加上去的真心话，子爵的脸颊在抽动著。

    「我们只是接到深受皇帝陛下信赖的黑月省下令，前来维持森林的治安。擅自开启战端有违皇帝陛下的……」

    「好，够了。」

    子爵一脸烦躁地挥手。

    「唉，贵族大人总是随便一句话就叫人去互相残杀，还真是轻松啊。」

    离开宅邸后，他忍不住叹气。

    「喔，队长，讲完了吗？」

    可能是看到迪奥，在门旁待命的壮硕士兵小跑步过来。

    男人满脸胡子，打扮令人想吐槽「是山贼吗？」但眼神中有著受过训练的士兵独有的锐利光芒。

    「那么，情况怎样？」

    「没有改变。要在那座森林战斗太过危险。能活著回来的大概只有我跟你吧？」

    「哈哈哈，你说得对。可是，只有队长和副队长活下来，风评会很差。」

    迪奥对著豪迈大笑的副队长轻轻耸肩。

    「不过，既然他跑去帝都，我还提高警觉想说他会不会带著皇帝陛下的敕命回来，看来事情并不顺利呢……」

    「这还很难说呢。要放心搞不好还太早喔？」

    「嗯？那是什么意……」

    迪奥话说到一半，视线盯著从前方而来的一群人。

    和帝国军的一般装备不同，仪式用的美丽铠甲。穿著实用性不佳又过度装饰的铠甲，守护皇室的帝国军，最忠心的集团。

    「近卫军吗？」

    「对，根据传闻，听说是皇女殿下从帝都前来视察。」

    「这还真叫人吃惊……」

    看到露出厌恶表情的迪奥，副队长苦笑回应。

    「难得公主亲自到访，你的表情怎么那么不敬啊。」

    「很不巧，我没纯真到会因为什么公主王子而兴奋。而且……」

    「果然，队长你也感觉到火药味吗？」

    「毕竟是这种时机点。应该要视为子爵去帝都把她带来。那么，子爵究竟灌了她什么迷汤呢……」

    「不过听说我国的公主殿下脑袋很好呢。」

    副队长摸著茂密的胡子说道。

    「事情绝对不会尽如人意。」

    「那种想法还真是悲观。是哪位哲学家说过的话？」

    「是我喔。一厢情愿往往会落空。多亏这句话，我的剑术本领也有所提升，所以也不光都是些坏事。」

    「你指的就是，身怀不管发生什么事都能应付的力量就好了吗？」

    「简单来说就是那样吧。」

    哈哈哈，副队长豪爽地大笑。

    「那还真是符合队长作风的哲学。」

    这时，有一名小女孩在近卫军的保护下现身。

    ──哦，米雅公主是吗……

    迪奥不经意地看过去。

    正好跟抬起头来的米雅公主眼神对上……

    「噫──！」

    不知为何……米雅公主昏倒了。

    「……所以，这种难关该怎么度过？」

    「不知道啦。」

    迪奥耸肩回答副队长的吐槽。

第二卷 第八话 路德维希，心生一计

    ──为、为为、为什么，这个男人会在这种地方!?

    恢复意识后的米雅看向站在眼前的男人。

    「您还好吗？米雅公主殿下。」

    迪奥露出亲切的笑容，弯腰鞠躬。

    「幸会。我是迪奥&#8231;阿莱亚。负责指挥派遣到此地的帝国军。」

    丝毫感觉不到恶意的完美笑容。然而，米雅在笑容中却只感受到被人刺穿般的恐惧。看到那张脸，冰冷刀刃碰到脖子的触感就重新浮现……

    「嗯？公主殿下，怎么了吗？」

    因为被叫到而抬起头来，眼前就是迪奥的脸。

    双眼近在眼前，凝视著米雅，彷佛是看穿她的心思。

    「噫、噫！」

    米雅差点就要腿软跌坐在地上，站在旁边的壮硕副队长连忙扶住她。

    「您没事吧？公主，是坐马车坐到头晕了吗？」

    体贴的话语完全进不到耳里。

    米雅无法把视线从迪奥身上移开。

    「我的脸上有什么吗？」

    「没没、没有喔。只、只是这位副队长得很像熊，我感到很害怕。」

    「哈哈哈，像熊很好啊。唉，对公主来说，我的脸确实很可怕吧。」

    副队长发出豪爽笑声。但是，迪奥冷静地观察米雅。

    ──她在说谎。这女孩从刚才就在害怕我。

    迪奥如此推测，认同米雅的正确观察能力。

    虽然长得一副坏人样，却对小孩很心软的副队长，若不是发生什么大事，就不会危害到米雅。

    例如，假设米雅拿武器袭击他，他还是有著会只针对武器还击的仁慈。

    另一方面，乍看之下是温柔男子的迪奥，只要有必要，即使是小孩仍能痛下杀手。

    对方拿著武器杀过来的话，就不会手下留情。而且，论实力也是迪奥压倒性地胜出。

    所以，对迪奥产生戒心的态度很正确。

    ──如果是在战场对峙的战士就算了，皇室出身的公主要是看得出来，那就不容小觑呢。

    当他正在想著这些事情时。

    陪伴米雅前来，戴著眼镜的文官路德维希忽然开口：

    「米雅殿下，请您跟迪奥队长一同去视察森林。」

    「……啥？」

    米雅张大嘴巴，发出很奇妙的声音。

    ──呵、呵呵，这个眼镜到底在说什么鬼话啊……

    米雅本来一瞬间想逃避现实，但是……

    「要是就这样前往子爵宅邸，恐怕会遭受妨碍。由米雅殿下暗中前往，想必就能确实掌握状况。」

    当她发现路德维希说这些话是认真的，便开始慌张。

    「什么，等、等一下！」

    「你擅自决定我会很困扰啊，路德维希先生。」

    迪奥表情扭曲，似乎觉得很麻烦。

    「而且，如果要带进森林，会变成只剩米雅殿下喔？」

    「那是什么意思？我们近卫军当然要同行……」

    「铠甲太显眼了啦。森林现在处于紧张状态。要是刺激到鲁鲁族引发战争，你们负得起责任吗？还是说……」

    迪奥嘴角露出恶作剧般的笑容后说：

    「你们愿意脱下……那身象徵近卫的铠甲吗？」

    「如果非得那么做，我们就会去做。跟随公主殿下是我们的荣誉。全员，解除武装，脱下铠甲，只携带剑跟著公主殿下。」

    近卫队长脸上浮现开朗的笑容并说道。近卫军们毫不迟疑地听从命令。

    就连迪奥也惊讶到瞪大眼睛。

    说到近卫军，那是忠诚和武力双方都受到认可，帝国军中自尊心最强的菁英集团。然而却做出这种行动。

    「……这表示他们如此仰慕米雅公主吗？」

    他低声喃喃自语。

    「到此为止，近卫队长。你们得跟我们一起来，好瞒过贝尔曼子爵的眼睛。」

    「可是！」

    「两人。让两人跟米雅殿下同行，其他与我们一起前往子爵宅邸。」

    说完，路德维希就看向迪奥。

    「这样你觉得如何？」

    「啊～嗯，这样的话，就没办法……吧。」

    对方既然妥协到这种程度，迪奥也无法拒绝。而且，他也稍微产生了一点兴趣。

    能够让近卫军们做到这种程度，名为米雅公主的存在。

    「那事情就是这样，可以吧，米雅殿下。」

    另一方面，米雅则是……

    ──完、完完、完全就是不可以！

    敏感察觉到这是骑虎难下的状况，已经没有任何自己可以插嘴的余地……

    ──完全，不可以──！

    她在心中放声尖叫。

    ──唉，为什么会变成这样……

    米雅在马背上轻声叹气。

    迪奥队长骑在最前方。从来没想过会由杀害自己的人带领前往目的地。

    忧郁导致身体使不上力，米雅整个人无力地在马背上摇晃。

    「哦，公主，您骑马骑得有模有样呢。」

    骑在比米雅稍微前面一些的副队长跟她说话。

    「您全身放松，委身于马的动作。一般的贵族千金根本没办法这样……」

    「嗯，谢谢你的称赞。」

    米雅回应一脸坏人样的副队长。

    在米雅看来，这位副队长外表先不论，为人并不坏。

    米雅有发觉从刚才起，他就很关心自己。

    而且，考虑到副队长这个头衔，他应该是站在劝戒迪奥立场的人。到了紧要关头，能够拿来当作抑止迪奥的角色。

    米雅那精打细算的直觉在这么诉说。

    跟这位副队长和睦相处比较好。

    此外，骑马技术得到称赞也让她有点开心。从进入暑假后，米雅也一有时间就骑马。

    毕竟，骑马技术对米雅来说，是如同字面上的死活问题。

    万一发生什么事时，能依赖的只有忠心的部下和物理上的移动力。

    骑马技术有多优异，会决定是否得上断头台，所以当然要认真练习。

    「你觉得呢？假如要逃离迪奥队长的追捕，我能够平安地逃到国境吗？」

    「啊，我想大概……」

    「我想没办法吧。虽然很抱歉，但只要花半天我就能追上您了喔。」

    一抬起头来，迪奥正笑咪咪地转头看向她。

    「所以，您如果要私奔到国外，最好在我看不到的地方进行喔。」

    「啊，可是那个啊。从现在起锻练个十年的话，我想您会成为不输给队长的骑手。」

    「……嗯，这样啊。十年……」

    历史若按照日记走，发生革命从现在算起最晚也是五年后。

    米雅感到很沮丧。

    副队长的马发出嘶嘶的叫声，彷佛在安慰米雅。

    「哎呀，那匹马……」

    米雅看向副队长骑的马。

    优美又强力跃动的肌肉，以及覆盖在上面的乌黑亮丽毛皮都很美丽的马。

    「很棒的马呢。特别是毛发的光泽很美。」

    「喔，公主，您看得出来啊？」

    得到称赞，副队长露出并不讨厌的笑容。

    「嘿嘿嘿，其实啊，我用从国外买来的马用洗毛精，彻底细心照料喔。」

    「原来是这样啊。到底是为什么呢？总感觉不陌生。涌出一股很强烈的亲近感。」

    马往旁边看了米雅一眼，发出很亲密的呼气声。

    大约半天后，米雅一行人抵达静海森林的入口。

    迪奥所率领的帝国军百人队，在离森林有段距离的平地扎营。

    临时搭建的帐篷整齐地排列，周围再用简易的栅栏围住。栅栏的内侧士兵们正在忙碌地行动。

    敏捷的动作或许代表了士兵的水准。但米雅总感觉到嗅到讨厌的味道。

    「大家好像都很紧绷呢。」

    「因为公主殿下要来，所以会紧张是当然的吧？」

    对于近卫军的提问，米雅摇头回应。

    「……不，跟那种不太一样。」

    剑拔弩张的气氛，火焰即将点燃前的紧张感。

    米雅对这种感觉有印象。

    ──有点类似革命发生前夕的氛围呢。

    「原来如此，看来公主殿下果然有著敏锐的感觉呢。」

    迪奥站到米雅身旁，露出笑容。

    「因为这里是战场。士兵们全都维持著不管何时开战都可以的心态。若不这么做，就会小命不保。」

    「哇！」

    居然处于那么艰难的环境之下……明明原本就已经在像魔鬼般的战斗狂队长迪奥底下接受严格训练了……

    在不把人当人看的烂男人迪奥底下工作，就已经够辛苦了……

    「士兵们好可怜……」

    米雅深深地同情士兵们。

    「……喔，能够去同情受到贵族的蛮横所摆布的士兵们吗？这位公主，搞不好跟传闻一样是位智者……」

    幸好迪奥不会读心术之类的，他反倒还小声地表示佩服。

    「有让兵员驻扎在这里的必要吗？」

    「虽然这是我个人的意见，其实没必要。我认为光待在这里，反而就会让开战的危险性升高。」

    「这样的话……」

    「可是，很不巧地，我只是接到命令前来。就算明知撤军比较好，没有理由就无法采取行动。」

    迪奥无奈地耸肩。

    「撤军的理由……」

    米雅微微地低头沉思。

    米雅对驻扎地点的士兵们送上慰劳的笑容，同时继续思考。

    ──撤军……

    直接导致她上断头台的战争即将展开。

    那种危机如同火焰般逐渐点燃的这个状况……米雅的脑袋高速运转到简直要发出惨叫。

    即使视线茫然地在半空中游移，一旦跟士兵们眼神对上，米雅就会做出和蔼可亲的微笑。

    士兵们忍不住屏息。

    原本，现在的米雅完整具备安妮细心照顾的光滑肌肤，和马用洗毛精的效果带来的滑顺秀发，拥有著米雅史上最强的可爱外表。

    加上身穿的是大贵族不会穿，分类起来属于庶民的骑马用服装。

    那样的公主露出涣散茫然的眼神……「清新脱俗的公主殿下」这种氛围，收服了迪奥的精兵们。

    「喔喔，怎么如此美丽……那位就是米雅公主殿下吗？」

    「居然特地前来慰问我们这种底层士兵……真让人感动。」

    众人陶醉地说出这种话。还真是好搞定的精兵们。

    米雅用眼角余光扫过感动到颤抖的士兵们，继续思考著。

    米雅有一张王牌。

    没错，就是任性。

    大部分的事情都可用米雅的任性带过。就算是身为司令部的黑月省下的命令，也能用皇室公主的任性来扭转。

    这是产生许多悲剧的致命缺陷，但这次的情况也可以说是强大的武器。

    不过，那种东西绝不是万能。

    问题是能不能凑齐耍任性的条件。

    ──还真困难呢。

    如果是要求想要的东西就算了，要靠任性让军队撤退的状况，米雅实在是无法顺利想像。

    比如说，米雅在毫无前兆下突然说出「撤军」这句话。

    事情会变成怎样？迪奥队长会当真，命令军队撤退吗？

    答案恐怕是否定。

    一定会由副队长笑著说出：

    「哈哈哈，这是在扮演将军吗？公主殿下还真勇猛呢。」

    事情就这样结束。

    不能被当作是小孩子不合逻辑的玩笑话。

    米雅必须要营造出「就算耍任性也不奇怪」的状况。

    ──要是有什么好方法就好……哎呀。

    这时，米雅忽然发觉。周围的景色好像有了微妙变化。

    净是些得抬头仰望的巨大树木。

    那里是像安妮的妹妹，艾莉丝所写的故事里会登场的深邃森林中。

    米雅等人站在兽径上，那条路又小又弯曲，完全看不到前方。

    「那个……这里是？」

    「嗯，刚才不是说过了吗？说要进到森林里。」

    「…………啊？」

    米雅忍不住惊讶地张大嘴巴。

    「所以啊，这是森林里，最前线喔。」

    「最、最最、最前线!?」

    「没错，话虽如此，目前还没开战。只要什么都不做，我想也不会突然遭受攻击。」

    接著又补充了这句，但是米雅完全没在听。

    ──趁、趁我在想事情的时候，居然把我带到这种地方!?

    虽说是视察，米雅并不是想看森林。甚至她根本没有想要来驻扎地。

    米雅只是来阻止纷争。明明是这样！

    对于不禁想要抱怨的米雅，迪奥低声对她说：

    「啊，有件事我要先讲喔，公主殿下。请不要随意用手触碰森林里的东西。」

    「咦？」

    「对他们来说，这座森林的树木，是神所赐与的贵重财产。要是被任意糟蹋，就算有弓箭飞来也无法有怨言吧？」

    ──当然会有怨言！突然有弓箭飞来根本是要吓死人！

    米雅胆颤心惊地看向周围的树木。

    总觉得看到暗处有在拉弓的男人身影，胆小鬼的心脏整个揪住。

    「已、已经足够了。快点回到城市里……哇啊！」

    米雅发出剧烈声响，摔了一大跤。

    弯曲隆起的树根勾到她的脚。

    「公主殿下，您没事吧!?」

    「您有没有受伤!?」

    近卫军们纷纷表达担心。

    相对地，迪奥则是傻眼地叹气。

    「请您小心点，公主殿下。这里可不是帝都。」

    即使如此，他还是向米雅伸手。米雅拉住他的手……

    「错、错的是在这种地方长出根的树。都是这棵树……啊。」

    瞬间……米雅灵机一动。

    「没、没错……都是这棵树不好！」

    米雅露出不怀好意的笑容，抬头望著大树。

第二卷 第九话 眼神坚定的公主

    「没错，都是这棵树不好……就是这棵树！」

    「米雅公主殿下？」

    口中念念有词的米雅，迪奥用感到可疑的表情注视著她……

    「居然敢勾我的脚，真是嚣张的树木！」

    发出歇斯底里的声音后，米雅用力地踢向树干。那是不符皇女身分，有点不优雅的踢法。

    紧接著，紧张感窜过迪奥的背部。他感受到射出的杀气直冲米雅而来。

    「啧。」

    发出啧声、踏步和拔剑几乎是同时动作。他冲到米雅面前，视线朝向勉强听到的风切声。

    发出声音，飞过来的箭……有四支。

    「不愧是狩猎民族，瞄得真准。但也因此……」

    迪奥挥剑。

    一剑、两剑、三剑。

    令人产生三道斩击几乎是同时使出的错觉，精湛的剑技。

    随后他的脚边出现被砍断的三支箭。

    至于剩下的一支……

    「…………咦，啊……咦？」

    讶异地眨著眼，整个人愣住的米雅。最后一支箭刺进那颗娇小头部正上方的树木。

    看穿弓箭轨道的迪奥故意无视的一支。

    米雅缓缓地看向头上的箭。

    「噫、噫啊！」

    她发出震惊不已的尖叫，当场跌坐在地。

    导致使她戴在头上的发饰掉到地上。

    迪奥迅速地把米雅抱在腋下，同时再度用剑砍掉飞过来的箭。

    「队长！」

    副队长慢了一步也跟著拔剑，近卫军们也冲上前来……

    「我们后退。退到森林外。」

    迪奥单手抱著米雅奔跑起来。

    「恕我僭越，我真想杀了您喔，公主殿下。」

    他怒火中烧地瞪著米雅。

    「噫、噫！」

    承受到迪奥充满杀气的视线，米雅表现得比刚才被用弓箭瞄准时还害怕。

    「我说过了吧，说不要随意触碰森林里的东西……」

    泪眼汪汪又身体颤抖的米雅用沙哑的声音说道：

    「快、快快、快逃吧！」

    「不用您说我也会马上将您带到驻扎地。」

    「直接逃到领都。不退到子爵宅邸，我会无法安心。」

    米雅边注视著迪奥的眼睛边说。

    那样正好，迪奥点头。

    「好的，请您跟近卫军的两人看要退到哪里都行。我会派一支部队担任护卫。」

    终究只是孩子……任性的孩子吗？

    迪奥叹了口气，但是。

    「那、那样还不够。」

    米雅仍持续注视著迪奥的眼睛。寄宿在眼神中的坚定意志，令迪奥感到困惑。

    「您的意思是？」

    「如果是身为精锐的近卫军们那就另当别论，你以为区区一支部队，就能肩负起护卫我这个皇女的重责大任？」

    「……您到底想说什么？」

    「调动全军。以所有的兵力护卫我回到领都。」

    「我说，公主，那样会不会太……对吧，队长？」

    平常的话，副队长的意见有倾听的价值。

    但是，迪奥没有把目光从米雅身上移开。

    彷佛在试探寄宿在那美丽双眸中的意志所代表的意义。

    「要调动军队很花时间喔，公主殿下。拔营跟物资的输送也得事先安排……」

    「那是比护卫我还重要的事情吗？」

    米雅直视著迪奥的眼睛并说道。听到这句话，迪奥轻轻地叹气。

    接著把用单手像是抱著野猫般的米雅改成使用双手，以公主抱的形式重新抱好。

    「嗯，原来如此，正如您所说……副队长，就跟你听到的一样。回到营地后尽快让马匹跟士兵可以行动。」

    「队、队长？」

    「既然是命令，那就没办法了。看来公主殿下过于小看我们的实力，护卫皇女殿下的光荣任务，就让我们以一丝不乱的队列撤退到领都。」

    接著迪奥对不知为何安心地闭起眼睛的米雅说：

    「请忍耐一会儿，公主殿下。我们马上会离开森林。」

    ──吓、吓吓、吓死我了！

    米雅在迪奥的怀里，事到如今才感觉到背部喷出冷汗。

    虽然有按照所想的计画顺利进行……

    ──没想到居然真的对著我放箭。

    就连在那场革命战争时，也会先有警告和威吓射击。还以为这次也一样……

    再加上那之后迪奥的反应。

    米雅有著确信。

    要是先移开视线会被杀掉！

    因此，米雅拚命地注视著迪奥的眼睛。米雅在不移开视线上可说是用尽了所有意志力。

    ──累、累得要命！

    不管迪奥在头上说些什么，米雅仍然紧闭双眼。

    米雅因为睁大眼睛太久，甚至忘记要眨眼，眼睛变得有点疼痛。

第二卷 第十话 嘲笑他人的不幸会……

    「听好了喔，在那座森林发生的事情请不要说出去。我只是因为被树根绊倒，一时陷入混乱而已。有听懂吧？」

    抵达领都的米雅在这样向同行的迪奥等四人吩咐完后，就跟路德维希等人会合。

    另一方面，迪奥他们在事后的处理上有些辛苦。毕竟迪奥的部队是百人队。由于还没人牺牲，必须找到刚好能容纳百人的地点。

    帝都姑且不论，但子爵领的一座城镇根本无法一次容纳那么多人，他只好将部队拆成十队，让众人驻留在附近的村落。

    下完所有的指示回到领都时，就连迪奥也不免感到些许疲劳。

    「还真是折腾……」

    「幸好还是百人队。如果这是千人、万人，光是要安排住宿和食物就得费一番工夫。果然我不希望更加出人头地呢。」

    「你还是那么无欲无求呢。」

    在豪迈地笑完后，副队长说道。

    「话说回来，队长的直觉很准呢。」

    「嗯，你是指什么？」

    「就是你说的『事情绝对不会尽如人意』啊。那个公主，既然被称为帝国的睿智什么的，原本还以为会正常点。果然贵族都是那种样子。」

    副队长摸著胡子低声说。

    「你最好别太小看那个公主。」

    迪奥轻轻摇著头回答。

    「啊？可是……」

    「她是相当有脑袋的人。要是让她当军师，是会让人以为她输了，最后却拿下胜利的那类人物。」

    迪奥由一脸无法接受的副队长陪伴，来到酒馆。

    那里已经有人早一步在喝酒。

    「啊，迪奥百人队长……」

    「辛苦了。顺利安顿好了吗？」

    是和米雅同行的那两位近卫军。他们一看到迪奥等人，就马上立正站好。

    「哟，你们也来喝酒吗？」

    亲切地举手打招呼的迪奥，两名近卫军低头向他赔罪。

    「这次我们的公主殿下给您添了大麻烦……」

    「麻烦？」

    「平常她不是那么高傲的人……大概是因为生命有危险才陷入慌乱。务必请您见谅。」

    ──啊，这些家伙也一样吗？唔，虽然我觉得这不是我该扮演的角色……

    迪奥先是轻叹一口气。

    「我并不在意。反而是觉得公主殿下帮了我一把。」

    「咦……那个，那是怎么回事……？」

    迪奥对惊讶眨眼的士兵露出苦笑。

    「你看不出来吗？那是演技装出来啊。」

    接著他坐到近卫军们的那桌，向店家点了酒。

    过了一会儿，他点的麦酒端上桌时，其中一位士兵迫不及待地说道：

    「所以，迪奥先生，你说的装出来是指……？」

    迪奥等到将木制酒杯里的酒喝掉一半后才说道：

    「不太习惯战场的各位近卫军或许不晓得，所谓的军队啊，光是存在就会带来压力。那对压抑试图做坏事的盗贼是很有效，但如果对方是做好觉悟的战士，很可能会成为引发不必要战斗的契机。」

    假如双方拿著拔出的剑对峙，会因为一点小事而互相残杀。

    这种「对方会不会先砍过来？」的猜疑，很容易就会转变为对敌人的杀意。

    「你们的公主殿下觉得这种紧张状态不好。原本鲁鲁族就没有跑出森林做坏事，只要不对森林出手，就不用进行无益的战斗。不过，这种细微的事情很难让高层理解。因此上面才会采取诉诸武力跟治标不治本的措施。」

    总之，先让军队撤退，缓和紧张状态。不过，那也只是缓兵之计。

    ──再来的这段期间中，她打算怎么做呢……

    迪奥发觉自己正期待著米雅公主的行动，忍不住露出苦笑。

    「那你们应该知道吧。」

    「咦？」

    「米雅公主殿下的意图，很可能会因为你们的举动而泡汤。听到鲁鲁族放箭这种事情，皇帝陛下不可能默不吭声吧？所以，你们得照公主殿下的吩咐，不把在那座森林发生的事情说出去。」

    「好……好的！那当然……」

    看到近卫军们重新坐好，迪奥悄悄地叹气。

    ──为什么我会替米雅公主辩护……？

    迪奥忽然想起随侍在米雅身旁的文官。

    大概因为米雅公主脑袋转得太快，有著疏于向周围人们传达自己想法的倾向。假设在她身旁的智囊团因而疲于奔命，那个男人想必也相当辛苦。

    为苦命人乾杯，迪奥原本正在嘲笑他人的不幸。

    「迪奥队长，能借用你一点时间吗？」

    没想到那位本人竟然出现在酒馆时，他忽然产生不好的预感。

    该不会自己也逐渐在被卷入那个苦命的圈子……？他产生这种不好的预感……

    抵达领都之际，米雅有种办到了的爽快疲劳感。

    ──啊啊，床铺，好想念床铺。

    当然，不能现在马上去睡觉。

    总之，米雅先吩咐迪奥及其他三人不要把森林里发生的事情说出去。

    ──要是被说成单纯是迁怒树木，那我可受不了。

    周围的人都没有感到意外，但对米雅来说，那种行动让她感到特别羞耻。勾到树跌倒，迁怒结果还被人拿箭射，丢脸也该有个限度，米雅是这么觉得。

    米雅在奇妙的点会感到羞耻。

    于是，抵达子爵宅邸的米雅，马上听到贝尔曼子爵要找她。

    本来身为皇女的米雅根本无须理会，但这次米雅也有要跟他说的事情，所以就乖乖地赴会。

    「公主殿下，您怎么会做出这种事。做这种事，要是引发前线的混乱……」

    在宽广会客室里等待的贝尔曼直接表露不满。

    「哎呀，那么子爵是指我的护卫只要少数人就好吗？明明是要从你所说的危险地区返回，你却说只要有两名近卫军护卫就够了？」

    「唔……没、没有，绝对没有那回事……可是，您擅自前往那种危险地方，对我们来说也很困扰……」

    「帝国的土地全都是我们皇室的土地。身为皇帝女儿的我只要说想去，就没有到不了的地方，也没有人能妨碍。我有说错吗？」

    高傲又自私的藉口实在是说得很有模有样。

    这也难怪，在前一个时间轴，米雅大致上都是依据这种感觉的理由在行动。

    ──啊啊，令人想起以前，总觉得心情好爽快！

    好久没能发挥本领，米雅的表情闪闪发光。

    「对了，关于那片土地，我有事情要跟父皇商量，所以，希望你能暂时停止采伐树木和调动军队。」

    「怎么会！啊，不是，可是那样有点太危险。没有派遣军队，要怎么阻止他们的暴行？」

    「哎呀？不是只要巩固领都的防御就好了吗？附近的村子就算舍弃也没问题吧？」

    米雅困惑地歪著头。脸上挂著的是小恶魔般的坏心眼笑容。

    米雅口中说出来的是平常子爵本身的想法。同时也是一般贵族所抱持的价值观。

    如果要推翻这点，那抱有「特别的企图」这件事恐怕会曝光，所以贝尔曼只能选择保持沉默。

    「那么，事情就是这样，后续就麻烦你了。」

    米雅稍微提起短裤的裤o，在行了一个假殷勤的礼后，离开会客室。

    然后，完成诸多事后处理，抵达子爵宅邸的贵宾室时，米雅得知了一件重大的事情。

    「咦，米雅殿下，您的发饰去哪了？」

    帮忙换衣服的安妮一问之下，米雅慌张地去摸自己的头。

    「哎呀？真的耶……好奇怪喔。」

    回到领都之后，这是第一次换衣服。

    在前线的驻扎地根本没有那种机会，也没有曾拿下发饰的记忆。

    米雅一面偏著头一面整理记忆，紧接著，她整个脸色发青。

    ──是那时候，被弓箭瞄准时弄掉了……

    或者是被树木绊倒的时候，不管是哪种，肯定都是掉在那座森林里。

    ──糟、糟糟糟、糟了，糟了啦！

    米雅感到焦急。她确实感受到大致上成功阻止了此地将要发生的纷争。然而，那个发饰是来自这座森林的东西。

    可说是跟纷争有著很深的关系。

    弄丢那种东西，还真是不吉利。

    因为一点小事导致纷争发生，有可能连带引发革命。

    然后上断头台……人头落地……

    ──那、那种事情……我敬谢不敏！

    而且，还有另一个想取回那个发饰的理由。

    就是为了送她那东西的孩子。

    如果只是单纯的礼物，米雅也不会那么在意，但听到那是母亲的遗物后，就算是她也坐立难安。别人赠送珍惜的东西，要是听到弄丢了，那孩子肯定会很伤心。

    不想跟人结怨，也不想看到别人失望或悲伤，米雅不喜欢这些事情。

    ──糟蹋别人的好意，绝对不会有任何好事。

    这么一来，米雅该做的事情就只有一个。

    「得去找回来才行。」

    「米雅殿下，怎么了吗？」

    「安妮，不好意思，能麻烦你帮我叫路德维希来吗？」

第二卷 第十一话 路德维希，进行挖角

    「抱歉把你叫来，迪奥队长。」

    「不会不会，既然是公主殿下有事找我，我们底层的士兵，无论何时都应当前来。」

    迪奥单膝跪地，恭敬地低著头。对拯救自己部下生命的公主殿下表达敬意，以他来说是很难能可贵的态度。

    只是，那与其说是「殷勤」，更有种在前面加上「假」的氛围。

    「是、是吗？总觉得从你口中说出那种话，让人觉得有点诡异……算了。其实我是有事想拜托你。」

    米雅不知为何用特别提高警觉的表情注视著迪奥，她像是转换心情似地咳了一声后开始说明。

    「您想去森林捡回发簪……是吗？」

    听完来龙去脉的迪奥忍不住歪著头。

    ──表示那是很高价的物品吗？可是，她看起来不像是会固执于那种价值的人……还是说，那是特别的对象赠送给她的礼物？

    迪奥如此推测，但在询问完详情后又更加感到混乱。

    「贫民窟的孩子送的礼物吗……」

    就算是那孩子母亲的遗物，为了那种东西特地返回森林，实在令人费解。

    「我知道这样很任性。可是……」

    「我是无所谓啦。」

    「……咦？」

    「公主殿下为我制造撤军的契机，对我有恩。这点程度的任性我还能照办。」

    而且，反正不是单纯的任性对吧？迪奥在心中加上这句，毫不犹豫地说出口。

    「虽然无法调动士兵，您不介意我一个人的话，我会负责带您去。」

    「跟、跟你两个人独处吗!?」

    米雅脸色一瞬间变得惨白……

    「别、别无选择了……」

    硬是挤出这句话。她的声音不知为何颤抖到像快要哭出来。

    「迪奥队长。」

    在走出房间时，有个人叫住他。

    「啊，是路德维希先生吗？」

    站在眼前的是米雅的心腹，路德维希。

    「请您千万要保护好米雅殿下。米雅殿下是今后帝国必要的人才。」

    「我会尽我所能。毕竟公主殿下有恩于我。」

    迪奥随口回答完，原本正准备转身离开……

    「还有一件事想拜托你。」

    那种像是下定某种决心的视线，使得迪奥的表情变得有点严肃。

    「什么事？路德维希先生。」

    「这次的事情要是顺利告一段落，我希望你也成为公主殿下的协助者。」

    「协助者？你说了很大胆的发言呢。我觉得公主殿下并不太喜欢我……」

    既然派出身为心腹的部下，大概没那回事。

    「可是，你说协助是吗？要我进入近卫军团，保护跟侍奉公主殿下？那样好像也很有趣啦。」

    「以你的剑术本领，想必能成为比谁都还更可靠的守护者。那的确是很有魅力的提议，但事情并不是那样。」

    在轻轻摇头后，路德维希说出意想不到的话。

    「我希望你能成为将军。」

    「啊？我？要、要我当上将军？」

    就连迪奥都惊讶到目瞪口呆。

    「我能够对金月省及掌管内政的各个月省施压。里面也有我认识的人。可是，军方，也就是黑月省，很遗憾地没有能仰赖的人。为了米雅殿下想推动的事情，光靠我这种文官是不行的。在军方也必须有协助者。而且还得是实力高强、理解公主殿下内心想法的人物……」

    「为此叫我在军中出人头地，还要我协助你？」

    那在某种意义上，是比成为近卫军赌命保护米雅还困难的事情。对完全没想要出人头地的迪奥来说，是麻烦得要命的提议。

    所以──

    「这个嘛。搞不好会很有趣呢。」

    迪奥对这么回答的自己感到意外。

    但是，起码在米雅的指示下挥剑，比起在某位莫名其妙贵族的命令下被送入绝境，能够更死得其所，他是这么认为。

    「无论如何，现在说什么都没意义。既无法保证能平安从森林活著回来，也无法保证事情能圆满收场……你在笑什么啦？」

    「不，没事。不是什么重要的事情。」

    「公主殿下的话会确实让事情顺利进行，所以担心是白费力气，你该不会是在这样想？」

    「那也是其中之一。更重要的是，在我看来迪奥先生才是在这么想。」

    被指出这点后，迪奥感到有些惊讶。

    原来如此，自己确实并没有感到不安。原本以为那是由于相信自己的剑术本领。

    ──交给公主殿下的话，事情肯定不会坏到哪去，我本身也是这么想吗？

    迪奥心中想说总觉得这样很令人不爽。

    这天晚上的密谈，成为后世写在历史书上的事情。

    而后被称为米雅四天王的名宰相路德维希和同样担任四天王的大将军迪奥&#8231;阿莱亚。

    盟友兼挚友，将生涯奉献给米雅的男人们，这是他们首次的密谈。

第二卷 第十二话 泪眼汪汪的米雅孤立无援

    静海森林，鲁鲁族的隐世村庄。

    居住将近两百人的集落在前一个时间轴，以发生悲剧之地闻名。

    因为公主殿下的任性所毁灭的村庄……私底下被这样形容的地点，发生了凄惨的虐杀。

    面对鲁鲁族的顽强弓兵，帝国军蒙受巨大损伤，为了试图稳定情况，决定烧光森林，将鲁鲁族赶尽杀绝。

    外出到各地工作的部族幸存者胸怀对皇室的愤怒，纷纷投身革命军，以熟练的弓兵身分，血祭众多帝国兵将。

    以凄惨的虐杀为温床，孕育出诸多复仇者的血腥土地。

    不过，起码在目前还保持一定程度的宁静。

    那并非会永远持续下去，部族的战士们深知那是战争前的紧绷气氛，也就是暴风雨前的宁静，所有人都维持紧张的表情。

    「你说帝国军撤退了……？」

    听完本来待在前线的哨兵带来的报告，族长发出有如呻吟的声音。

    「会不会是要引诱我们出击的陷阱？」

    其中一位战士提出疑问，但是……

    「虽然是十分有可能……但是，驻扎地空无一人，粮食等物品也都留在原地，总觉得很奇妙。」

    提出报告的哨兵脸上浮现困惑。

    他也不是最近才成年的年轻人。战争会不会爆发，决定部族未来的重要时刻，他是能在这种时候扛起哨兵职责的男人。

    不可能没看穿单纯的陷阱。

    「不管怎样，先观察情况。」

    双手交叉的族长摸著留长的胡子，沉重地说道。

    然后，他的视线移到待在一旁的少女身上。

    「抱歉还特地要你前来。原本希望也能让帝国军的部队长听边疆伯爵的意见……」

    「不，既然是一族的存亡危机，我当然要赶来……」

    少女以沉稳的表情点头。

    「我有在考虑请求迪欧娜大人，请她找更高层的人士来负责调停……」

    「是啊……根据情况或许得考虑那么做……但是愿意帮助我们的奇特贵族，除了鲁多路冯边疆伯爵外还有别人吗？」

    鲁鲁族再怎样都只是边境的一个部族。没有理由要特地出手相助。族长是这么认为……

    「族长您太过悲观了。贵族中也有很出色的人。而且……」

    「抱歉中途插嘴，族长，来到森林里的女孩掉了这个东西……」

    「什么……唔！那个发饰是…………」

    看到哨兵手上拿著的东西，族长的眉间顿时产生很深的皱纹。

    ──呜、呜呜，怎么会变成这样……

    米雅坐在摇晃的马背上，全身僵硬。在她眼前有著高佻的背部。

    由于在晚上骑马很危险，米雅现在和迪奥两人共乘一匹马。

    虽然有吩咐她好好抓紧，但要是随便乱抓感觉会惹对方生气，米雅紧张到全身无法动弹。

    「我要先绕去驻扎地一趟喔，公主殿下。」

    「去驻扎地？为什么？」

    「因为必须要补充火把。您该不会是想在没有亮光的夜晚森林找东西吧？」

    然后传来像是傻眼的叹息。

    「您在重要的地方少根筋呢，公主殿下。」

    ──少根筋？什么意思啊？

    米雅讶异地歪著头。

    「从要在晚上找东西这点开始就根本不行喔。以要去夜晚森林的藉口来说太过随便。在细节上不够仔细。或许是能够骗过我队上的副队长啦……」

    说完迪奥就转头看向后方。

    「您打算私底下独自去跟对方的部族协商对吧？」

    「…………啊？」

    「咦，我猜错了吗？在悠闲喝酒时被找出来，我觉得能期待这种程度的事情呢。」

    忽然感觉到迪奥的背部涌现出类似压力的东西。

    米雅感受到冰冷的东西窜过背部，连忙开口：

    「正、正正、正是如此。这是当然的。我要请迪奥你协助。」

    「我就知道。公主殿下您果然很有趣！」

    哈哈哈，迪奥发出愉快的笑声。同时他所散发的压力也烟消云散。

    「虽然我不知道您打算做什么，但我会陪著您。根据情况会跟到地狱。」

    看到迪奥转过头来的脸，米雅迟了一些才察觉到。

    ──哎呀？这该不会是有点不妙的状况……？

    然后她想起来。

    在前一个时间轴，自己死在眼前的男人手下。

    ──我到底在做什么？

    只能说是太大意了。

    以为只要撤军，一切就解决了……去找发饰只是慎重起见……

    这种主观认定，导致米雅的危机察觉能力变迟钝。

    ──这就是那个吧。因为开胃菜太好吃，所以吃太多变得很饱，结果没吃到真正好吃的甜点……现在不是说出巧妙比喻的时候！

    而且其实并不怎么巧妙……

    米雅混乱到呢喃著这种莫名其妙的话。

    「果然很暗……也是啦。」

    静海森林笼罩在浓密的暗夜中。

    走在米雅前面的迪奥，手上虽然拿著发出光芒的火把，但明亮程度也顶多只能将两人周围的黑暗赶跑。

    跟白天来时完全不同，有如异界般的森林，当米雅的注意力都放在上面时……

    「公主殿下。」

    「噫！」

    突然有人叫她，米雅稍微跳起来一下。

    「怎、怎、怎、怎么了？」

    「不，因为这里是白天遇袭的地点，所以我才出声叫您。」

    迪奥笑咪咪地说出这种话。

    「啊，是、是这样吗……我明白了。」

    米雅环顾周围，歪著头感到困惑。

    「这里真的是白天的那个地方吗？」

    「没错喔。您看，那棵树上有箭的痕迹。」

    经他这么一说，好像是有那种感觉……

    ──我根本看不出来。话说回来，要在这里找东西根本办不到吧……？

    米雅事到如今才发觉这点，但为时已晚。

    就算现在跟迪奥说想要回去，对方也只会傻眼。

    不，光是傻眼那还好，要是触怒他，事情就严重了。毕竟对方是杀死过自己的人，得尽量别去激怒他……

    米雅凝视著地面，想办法要找出发饰，但是……

    「公主殿下，看来情况会照著您的盘算进行喔。」

    「……啊？」

    迪奥一说，米雅就发出很奇妙的声音。

    「喂，别再看了，直接现身如何？」

    迪奥将火把朝向树丛处举起，如此说道。这时……树丛忽然沙沙作响，一群粗犷的男人从那里出现。

    用野兽毛皮覆盖住纤瘦紧实身体的人们。

    ──那就是鲁鲁族？搞不好其中有人跟里奥有血缘关系。

    当米雅像这样在观察时，事情也在继续发展。

    「从没有突然就放箭看来，你们不是来战斗的吧？」

    「不愧是帝国战士们的首领。洞察能力不错。」

    有个男人从战士里走上前。留著漂亮白胡子的初老男性先是瞪了迪奥一眼，再瞪向米雅。

    「女孩，你是白天来到这里的人吧？」

    突然被提到的米雅惊讶地眨眼，但由于说谎也没用，于是便点头。

    「没错。我是……」

    「女孩，你是从哪拿到这个的？」

    男人用低沉的声音说著。他手上握著米雅的发饰──「独角马的发饰」。

    「哎呀，那是……」

    「我在问你从哪里拿到的。根据你的回答……」

    「我说，能麻烦到此为止吗？」

    这时，迪奥往前一步。

    「你们做出太失礼的举动我会很困扰。在场的这位是帝国的公主，姑且算是我必须要保护的人。」

    他手按在剑柄上，发出低沉的嗓音。

    「根据情况，我也不会手下留情。」

    「你这家伙……！」

    在几乎要冒出火花的紧张感，一触即发的气氛中，米雅她……

    ──啊啊，这是……！

    正感动到全身颤抖。

    ──快感……真让人受不了！

    她对现在的状况，陶醉到几乎要眼眶泛泪。

    毕竟迪奥是杀了她的男人。直接下手的仇人，可说是最大的敌人也不为过。

    那种人正在挺身保护自己……实在是、实在是……令人痛快至极的状况。

    ──啊，这就是那个吧。和让路德维希感到佩服时相同的感觉。心情畅快！

    在她快要忍不住大笑时。

    「对了，公主殿下……您应该有想好要怎么收拾这种状况吧？」

    「…………咦？」

    被人从头上泼了冷水。

    「呃……」

    「如果这也在您的预测内，给我可不可以砍那些家伙，或是要交战还是要撤退的指示，这样我会很高兴。」

    迪奥挂著一脸灿烂的笑容说道。

    米雅察觉到那种笑容有著「要是什么都没想我可不会饶了你」的弦外之音，顿时脸色发青。

    ──对喔。现在不是得意忘形的时候！得想个办法……

    虽然有这样想。但原本就是毫无计画。

    加上不知为何，眼前有位非常愤怒的鲁鲁族男性。要在不流血的情况下解决这种状况，看来很困难。

    而且，仔细一想，迪奥也并非完全站在自己这边。他既不是朋友，也不是宣誓效忠的部下。

    仅只是有附带条件的我方，硬要选边的话，甚至有像是敌人的氛围。

    ──哎呀，换句话说，不就根本没人站在我这边？

    孤立无援的状况，平常总是会帮助自己的心腹，安妮和路德维希都不在身边的困境，米雅已经泪眼汪汪。

    ──总之，得想点……得想点办法才行…………

    焦急的米雅却得到意想不到的帮助。

    「请等一下！」

    「哎呀……你是……里奥!?」

    认识的人忽然登场，米雅发出惊讶的声音。

    「公主殿下……您好。」

    里奥弯腰鞠躬，米雅则是一脸疑惑。

    「为什么你会在这种地方……不，更重要的是，那位男士从刚才起是为什么在生气？」

    「嗯，其实那个人是鲁鲁族的族长大人。然后……」

    「这个发簪，是我送给妻子的礼物。而在妻子死后由女儿继承。」

    「女儿……是吗？」

    米雅轻轻地歪著头，但她马上弄懂是怎么回事而点头。

    「原来如此……虽然很难以启齿，你的女儿很遗憾地已经过世了。」

    「她死了…………？」

    族长一脸茫然地呢喃。米雅尽可能用不刺激对方的缓慢语调继续说：

    「那个大概是你的外孙送给我的东西。」

    「请告诉我详情。」

    当米雅说完整件事的来龙去脉时，寂静造访现场。

    各自为了确认事情的真伪互看对方，这样的沉默持续了好一会儿。

    「族长大人，公主殿下不是会说谎的人。而且，我所认识的公主殿下，她的为人和刚才所说的内容一致。」

    率先开口的是里奥。

    接著迪奥也开口推波助澜。

    「虽然不是什么重要的事情，我们的军队会撤退，也都是这位公主殿下的意思。」

    「你说什么？别说谎，那个女孩踢了我们的树木。」

    迪奥瞪了插嘴的鲁鲁族战士一眼。

    「军队这种东西，要撤退必须要有相对的理由。先不管底层的杂兵，我想族长先生会懂我的意思。」

    他再用试探的视线看向族长。

    族长一脸严肃地看向迪奥，接著用沉重的语调开口说道：

    「的确。但是，你应该也知道，要我们全盘尽信也很困难。」

    「确实是如此呢。那样的话，请那孩子前来这里就好。我不觉得像那样继续待在贫民窟会对那孩子有益。我马上叫人安排。你再从这点去判断就好。」

    说完这句话，米雅正要转身离开。

    只要依循能脱身的发展，就一切能顺利吧？米雅是这么想。

    「公主殿下，该不会这样就结束了吧？」

    「……咦？」

    「真是的。您不是打算解决这座森林的所有纷争吗？」

    米雅立刻脸色发青。因为从挂著笑容的迪奥眼中，看见危险的光芒。

    「当、当然啊。既然鲁多路冯边疆伯爵家的里奥有前来那正好。我就好好听看看她怎么说！」

    米雅几乎是自暴自弃地说道。

    米雅询问完内情，正想要回去时，族长一个人走向她。

    「公主殿下，刚才失礼了。」

    「哎呀，你不是不相信吗？」

    用诚恳语气谢罪的族长令米雅皱眉。

    「因为是在部族的众人面前，我才那样说。」

    族长很认真地说完这句话后，又说：

    「只带一名部下就踏进敌方地盘的勇敢之人，不可能会说谎。」

    然后，他深深地鞠躬。

    「我外孙受您照顾了。我要为刚才的无礼谢罪。」

    鲁鲁族是注重荣誉的部族。只要对他们做出失礼举动，就算对方是贵族也会起身反抗。

    不过，米雅是恩人。而且还是这个大帝国的公主。

    对方只要有心，拥有的权力足以踏平他们，这样的人都尽到礼数，那根本没理由不以礼回敬。

    不这样做的话，会伤害到对方的荣誉。

    族长是这么判断……

    「不需要。这座森林的树木是你们的贵重资产，我踢了树木，彼此就当作扯平如何？」

    米雅说完就笑了。

    简直像在说那种荣誉一点意义都没有。

    「比起那个，你要好好善待外孙喔。」

    这一句话让族长理解米雅想说的事情。

    过去自己受到身为族长的坚持与荣誉束缚，跟女儿对立。结果发生无可挽回的事情。

    眼前的年幼公主，是在告诫不要对外孙又犯下相同的过错，族长是如此理解。

    「承蒙公主殿下的体贴，实在让我愧不敢当。」

    族长硬挤出来的声音些微地在颤抖。

    尚还年幼的少女表现的满满关怀，打动了他的心。

    ……但是，米雅会说出这种话，当然并不是出于满满关怀。

    ──如果那孩子是鲁鲁族族长的外孙，放任他在孤儿院会很严重。

    虽然多少有些改善，仍然是贫民窟。不知道会发生什么事情。

    然后，只要发生事情，鲁鲁族的人们会在各地起义。

    最好趁现在摘掉危险的嫩芽。

    ──让那孩子回到这座森林是最好的办法。为此得要族长温柔地接纳他，好让他不会再想回孤儿院……

    坚定无比的以自己为优先。

    在场没有任何人察觉到，米雅的发言在背后是满满的算计。

第二卷 第十三话 米雅的请求

    早上从森林回到领都的米雅行动迅速至极。

    她放著想询问发生什么事的贝尔曼子爵不管，带著陪同的人们朝帝都出发。连睡觉都觉得浪费时间，甚至说出睡在马车里就好。

    「把握良机，不光是兵，连智者都贵神速……吗？不愧是米雅公主呢。」

    迪奥发出叹息望著一连串行动。

    既然状况已经整顿好，也采取了必要的手段，自己该待的地方就不是这里。该战斗的地方在别处。

    迪奥心想大概是这么回事。

    「一切都在计算内吗？总觉得她其实很心惊胆颤呢，那也是演技吗？」

    过去帮助过的孩子，外公居然是发生争执之部族的族长，不可能会有这种偶然。

    虽然觉得不可能是在帮助孩子时就预料到，但在来到森林前肯定已经掌握情报。

    「帝国的睿智吗……」

    他的脑海里忽然闪过路德维希说过的话。

    「出人头地这种事真的拜托饶了我……不过，如果是为了那位公主，稍微努力看看似乎也不错。」

    他产生这种想法……虽然非常愧对隐约产生干劲的他，当然米雅根本不是什么把握良机。

    只是单纯地想从危险地带……说更白一点，就是想早点从迪奥的身边逃跑。

    ──不、不快点离开这种危险地带，有多少条命都不够！

    米雅在内心低语著。

    接著，回到帝都的米雅马上派人前往新月地区。要把孤儿院的那孩子送去静海森林。

    为了不再产生争端，当然有确实安排护卫。在安排这些事情时，米雅的皇帝父亲传唤她。

    「父皇到底有什么事啊？而且还把我叫到谒见厅……」

    基本上，在堤亚穆帝国的皇帝一族，距离感很近。根据国家不同，有些会将身为统治者的皇帝或国王当作神圣不可侵犯的存在，就连有血缘关系的家人也无法自由见面，但在帝国并没有那种事。

    倒不如说，米雅有时甚至对只要有空就来找她的父亲感到厌烦。

    出于这些缘故，会叫她到正式场合的谒见厅，实在有点令人费解……

    看到聚集在该处的人员后，她马上理解。

    在场的除了身为皇帝的父亲和心腹路德维希外……还有引发一切的当事人贝尔曼子爵。

    「喔喔，我亲爱的女儿，米雅啊！」

    「陛下，您好。我接到您的传唤故而前来。」

    米雅轻轻提起裙o行礼，却得到皇帝的斥责！

    「不要叫我陛下。这样让人感到很寂寞！你就放轻松叫我父皇，或者是更不拘礼数地叫爸爸……」

    「请继续说下去，父皇。」

    受到女儿冷淡对待，皇帝沮丧地双肩下垂。

    ……真是个让人困扰的人。

    「算了，叫父皇也不打紧……回到正题，米雅，今天找你来不是为别的。我想听前些日子你前往贝尔曼子爵领的事情。」

    ──果然是为了那件事啊。

    米雅看向贝尔曼。他脸色有点发白地僵在原地。

    虽说是贵族，他是领地靠近边境地区的乡下贵族（本人并不承认）。

    能够谒见站在国家顶点的皇帝，是一年不知道有没有一次的大事。

    要他不要紧张还比较难，这点很容易就能想像得到。

    ──既然如此，就趁他还没回过神来时把事情解决掉比较好吧？

    当米雅正在心中盘算时……

    「我听说你前往子爵领的纷争地带。听到这件事时，我惊讶到差点要昏倒喔。」

    「哎呀，根本没有什么危险啊。」

    米雅一派轻松地说出口。因为要是不小心说错话，这位父亲恐怕会说出「我要把那些人连同森林一起毁灭！」这种话。

    还是说清楚点比较好。

    「是这样吗？听说你不是带著在周围戒备的所有兵力回到城镇吗？当然会认为发生不得了的大事吧？」

    ──哎呀哎呀，是谁打了多余的小报告啊？

    米雅先是若无其事地看了贝尔曼一眼后，摇著头。

    「说来可耻。我被树木绊倒，整个人陷入慌乱。事情就只是这样而已。」

    「什么!?居然害米雅跌倒，真是颗糟糕的树！我要连同整座森林都烧光……」

    「不，父皇。我已经请人砍伐那棵树，做成我的发簪，所以没关系的。」

    米雅露出微笑，接著悄悄窥探贝尔曼说道：

    「比起那个，父皇，我非常喜欢那座森林。想请您务必要让那座森林纳入皇女直辖领。」

    米雅用有如求父亲买可爱玩偶的语气说道。

    「什么？是那么棒的地方吗？」

    听到米雅说的话，皇帝的身体有点往前倾。

    「对，美丽的森林，我觉得很适合静养。」

    「原来如此。既然是这样的话……」

    路德维希在一旁静观这些互动。

    ──怎么会这样。

    他内心感到有些失望。

    的确，只要成为皇女直辖领，静海森林就会得救。跟鲁鲁族的对立也会解除。

    然而，取而代之的是会招致贝尔曼子爵的怨恨。

    贝尔曼子爵在路德维希眼中看来，并不是太有益的人物。硬要分的话，是短视近利，应该要避免扯上关系的人种。

    不过，他是贵族。

    负责统治那片土地的人。

    为了推动米雅想进行的（他是这么相信）改革，无论如何都需要许多人的协助。尽可能不要招致怨恨才是上策。

    或者米雅判断说鲁鲁族的事情就算招致怨恨还是该做。这是正义的举动，身为皇女，照理说是该受到赞赏的态度……

    ──即使如此，我还是以为米雅殿下可以让事情圆满收场。是我太高估她了吗？

    没错，路德维希已经变成那种程度无法满足的身体。

    状态可以说是妄想的末期症状。有点危险……

    可是那种失望，终于将名为「对米雅的信仰」这种云雾从他眼中除去。

    没错，米雅不是什么睿智，也不是圣女。

    真要说起来，是有点遗憾的皇女殿下……正当他快抵达这个真相，就在此时！

    「这样的话，贝尔曼，我命你在那座森林旁兴建皇女镇。为米雅建造城堡。」

    皇帝的一句话，让路德维希差点要抱头。

    ──火上加油。根本是多此一举……！

    自身的领地才刚被削减，又被要求在那里兴建城镇，甚至是城堡……

    ──的确，命令贝尔曼子爵就可以不用浪费帝国的钱；相对地，会招来更多的怨恨。

    当他快要叹气时，却注意到贝尔曼脸上的表情。

    「哦、哦哦……陛下，那、那种事……」

    路德维希看到那简直像是感动到颤抖的模样，陷入混乱。

    ──怎、怎么了，到底发生什么事……？

    拚命思考的结果，他发觉到某件事……不禁感到战栗。

    ──原来是这样吗……？不，可是，难道……

    假如对方是商人，米雅的选择会招致怨恨。这是当然的。因为自己拥有的资产在皇帝的权力下遭到接收。

    就算没有违抗命令，也不可能举双手欢迎。

    然而……对，然而并不是那样。

    贝尔曼子爵是贵族。而贵族是最注重名誉的生物。

    米雅在完美掌握住对方的特性后赐与了对方一样东西。

    至高无上的「名誉」。

    说起来，贝尔曼子爵为何要做出这次的蛮横行径？

    那是因为针对鲁多路冯边疆伯爵的竞争意识受到刺激。

    米雅察觉他内心的渴望，给了他在自身领地中含有皇女特别领地的名誉，以及为皇女兴建城镇的荣誉。

    那对于贵族而言，可说是至高无上的「名誉」。

    更何况，若那座森林成为米雅的领地，当然皇帝一起前来的机会也会变多。

    这种荣誉，对贵族来说是无可取代的东西。

    ──米雅殿下在自身完全没有任何付出下，就凑齐了保护森林的条件？

    而且，在森林旁兴建皇女镇，也能为扫到台风尾的鲁鲁族提供繁荣之道。

    虽然再来要看他们自己，但附近有城镇会让物流兴起。

    况且用的方法，别说招致贝尔曼子爵怨恨，甚至会得到感谢。

    ──如果是我，会用计略让贝尔曼子爵失势。迪奥队长的话，果然还是会用实力去排除子爵吧。

    可是，那是中策。

    贵族，也就是所谓的领主，是推动社会运作的齿轮之一。如果因为发生故障就加以排除，势必会引发混乱。

    为了不让事情演变成那样，必须尽早选出次任领主，进行交接才行……即使如此，还是免不了一阵混乱。

    领民无法安心，领地陷入荒芜。想要避免这种情况，该怎么做？

    很简单。只要巧妙地操控领主就好。

    米雅轻而易举地完成这件事。

    ──大概不会光这样就结束。鲁多路冯边疆伯爵那边，她应该也有所考量。

    路德维希有如末期症状般的预测，不知何种因果，竟然在下周应验了。

    回到帝都的米雅，收到一封鲁多路冯边疆伯爵的女儿──迪欧娜寄来的信。

第二卷 第十四话 米雅，挨骂！

    处理完贝尔曼子爵领的事情后，回到城里的米雅过了一阵子散漫的生活。

    不用上学，好不容易放假回来。所以你就悠闲度日吧。在皇帝的这种体贴下，免除公务的米雅得以尽情地享受假期。

    她整个人躺在床上，过著慵懒的日子。而且还是没穿礼服，只穿著内衣的邋遢模样。

    虽说是自己房间，但完全地懒散……懒散到极点！

    丝毫看不到被誉为帝国的睿智之英姿。

    「……这么说来，最近都没收到阿贝尔王子寄来的信呢。」

    唉，她苦闷地叹气。

    那其实也是米雅提不起劲的理由之一。原本几乎是隔十天就会捎来联络的阿贝尔王子没有寄信来。

    附带一提，堤亚穆帝国和雷姆诺王国，正常搭马车移动是得花上五天的距离，所以这可说是很频繁的书信往来。

    有时借用安妮的妹妹艾莉丝的智慧，米雅已经写出在前一个时间轴花一生也写不出来的信件。

    话虽如此，也只有三封……

    让人充分理解到前世的米雅有多不爱动笔。

    先不提这个，她跟阿贝尔之间的书信往来，在米雅寄信后已经过了十五天。

    暑假也进入尾声，即使马上就能在学校见面，米雅还是感到有点寂寞。

    就算如此，也不能够就躺在床上过活……

    「米雅殿下，有您的信……」

    处于那种状态的米雅，在安妮进到房间里时，如同字面般地高兴到跳起来。

    「哇，终于。我还在担心他不知道怎么了……想说是不是街道发生山崩导致无法通行，只延迟这点时间的话，那我还能够原谅。」

    「那、那个，米雅殿下，其实……并不是阿贝尔王子寄来的信。」

    「…………啊？」

    安妮对笑咪咪的米雅感到有点愧疚。

    「其实是鲁多路冯边疆伯爵千金寄来的信……」

    原本在床上往前探出身子的米雅，无声地迅速后退躺到床上。

    「啊，迪欧娜寄来的啊。」

    唉，她情绪低落地叹气。

    「你拆开来念给我听。」

    米雅毫无干劲地说出口。

    用不著多说，迪欧娜&#8231;鲁多路冯是前一个时间轴的仇人。虽然没有积极地想要复仇，但也不是能开心通信的对象。

    如果是克萝伊之类的，还能当作是跟朋友互相写信，心情也多少会快乐些……

    不过，鲁多路冯边疆伯爵储藏的小麦确实很有魅力。也不能冷淡回应。

    米雅只好打起精神，在心不甘情不愿下读信……但是。

    「米雅殿下！」

    安妮意外尖锐的声音稍微吓到米雅。

    「怎、怎么了？安妮你的表情好恐怖……」

    「我知道您因为没有收到阿贝尔王子寄来的信而感到寂寞。可是，要是阿贝尔王子看到您这种样子，他会怎么想？」

    「别说那么拘谨的话，这里是房间内……」

    对于不停找藉口的米雅，安妮坚定地劝诫她。

    「没办法知道有谁在看著。米雅殿下，仆人的嘴巴可是非常不牢靠。」

    米雅听到这句话就想了起来。在前一个时间轴发生的事情……

    皇女的贴身仆人都会去外面讲些有的没的。

    自己的失败会在转眼间搞到所有仆人都知道，他们的嘴巴的确非常不牢靠。

    他们要是跟阿贝尔王子的使者透露自己的丑态……

    想像完后，米雅一瞬间脸色发青。

    「安、安妮……安妮……」

    马上就快哭出来的米雅，安妮很可靠地对她点头。

    「放心吧，米雅殿下。米雅殿下身边的大小事都是交给我打理，在这个房间里的事情，只有我知道。可是，米雅殿下，不知在何时或何地有人在窥探……」

    「我明白了，我会振作起来。」

    不管在何时何地被阿贝尔王子看到都不能丢脸！米雅洗心革面。

    ……实在是很单纯。

    安妮对坦率的主人感到有点自豪。

    「抱歉我说了逾越本分的话。」

    「不，反而是我一直都在接受你的帮助，安妮。」

    本来如果多嘴这种事情，就算受到处罚也不奇怪。但是，不管多么放松，米雅果然还是米雅，是自己所尊敬的主君，安妮感到很开心。

    重新穿上礼服的米雅阅读迪欧娜寄来的信。

    「我看看，迪欧娜的弟弟吗……」

    看到上面的文章，有段记忆在米雅脑海里浮现。

    迪欧娜&#8231;鲁多路冯。

    人称革命军的圣女，她会获得这种名声的最大原因，是由于将粮食分给民众。受到严重饥荒所苦的民众唾弃只会压榨的皇室，支持迪欧娜率领的革命军。

    米雅不高兴地看著整个情形。

    「这是怎么回事!?路德维希，为什么那个女人手上会有那么多的食物？」

    米雅感到非常不可思议。

    虽然鲁多路冯边疆伯爵拥有广大的土地，领地内还有为数众多的农民，也不可能没有受到袭击全帝国的饥荒影响。

    就算有储备小麦，怎么想都不觉得量有多到能分给许多民众。

    米雅的疑问，由现今唯一剩下的随从用带著傻眼的表情回答：

    「您明明是皇室的一员，却不用功呢，公主殿下。您不知道有开发出新品种的小麦吗？」

    「新品种的小麦？」

    「没错，迪欧娜小姐的弟弟，赛洛&#8231;鲁多路冯所开发的耐寒麦种。据说在天候不佳时，也能得到跟平常一样的收获量。」

    「那种事我完全没听说！」

    「……赛洛先生在拉斐娜公爵千金的庇护下，待在圣威尔加公国的研究机构，所以您不知道或许也很正常。唉，不过，拉斐娜公爵千金也很有先见之明呢，跟某人天差地远。」

    「唔、唔唔……好奸诈，不光是席翁王子，连弟弟都很优秀，实在是太奸诈了！我也想要优秀的弟弟！」

    米雅咬著牙怪罪老天。

    这段记忆……在米雅的脑海里重新浮现。

    「天才儿童，赛洛&#8231;鲁多路冯……奸诈的弟弟……」

    「米雅殿下，您怎么了吗？」

    看著信的米雅抬起头来。

    「我马上来写回信。安妮，能麻烦你准备吗？」

    她用坚定的表情这么说。

    看见帝国的睿智该有的犀利表情，安妮开心地点头。

    「啊，还有联络一下路德维希。感觉会需要用到一些钱。」

    「好的，遵命。」

    接到米雅的指示，安妮马上展开行动。叫人去通知路德维希，并准备羊皮纸、墨水和羽毛笔。

    回到房间后，看到米雅满脸笑容地坐在床边。

    「您好像心情很好呢，米雅殿下。信上有写什么好消息吗？」

    「嗯，这个啊……」

    米雅边开心地摆动双脚边说：

    「迪欧娜的弟弟，名叫赛洛的孩子……好像非常优秀，可是因为财政困难，所以没办法去上学。」

    「喔……」

    听完米雅说的话，安妮稍微歪著头。

    ──明明是很可怜的事情，米雅殿下看起来却很开心呢。

    继续说著的米雅高兴到都快要哼起歌。相信米雅不会为他人的不幸感到开心的安妮，开始从中推理。

    ──该不会，米雅殿下对自己能帮上朋友的忙感到很开心？

    慈悲为怀的米雅以做有益于他人的事情为乐，是圣女中的圣女。

    她一定是要为了迪欧娜大人做些什么！这么想的安妮马上就得知自己的推理是正确的。

    「所以啊，她来拜托我居中牵线，要我向拉斐娜公爵千金介绍赛洛。」

    「拉斐娜大人……这表示，是想要请米雅殿下帮忙，让弟弟能到圣威尔加公国留学的信啊。」

    米雅和拉斐娜是亲密的好友。而且圣威尔加公国是最尖端知识汇集之地。是很适合留学、获得知识的场所。

    一定是要写信给拉斐娜吧，安妮原本是这么预测……

    「我当然不会让她这么做。」

    米雅的下一句话吓到她。

    「为什么呢，米雅殿下？」

    「因为我要让他在这个帝国求学。我会负起责任帮忙安排。」

    米雅兴奋地说道。

    原来如此，安妮心想这也是一种方法。帝国听说在学问的水准上也很高，并没有输给公国。

    可是，安妮心生疑问。

    为什么不愿直接让他去圣威尔加公国。

    迪欧娜的弟弟，那位名叫赛洛的孩子如果很优秀，让他去公国那种知识汇集的国家，在那里成长不是比较好吗？

    米雅该不会是太想要亲手帮助迪欧娜，所以才做出错误判断。

    安妮心中的种种疑问……在见到路德维希后立刻消除。

    安妮将再度为米雅的深谋远虑感到赞叹……

    妄想与妄想相乘将会产生何种答案……目前还未有人知晓。

第二卷 第十五话 （路德维希的）妄想更加膨胀

    「我明白了。那我会照公主殿下的意思去办。」

    「麻烦你，路德维希。马上找迪欧娜来……不，由我前往在许多方面都会比较方便吧。那就是这么回事，拜托你安排了。」

    路德维希向米雅鞠躬后离开。安妮小跑步追上他。

    「路德维希先生，可以耽误你一下吗？」

    「嗯？好啊，怎么了吗？」

    因为安妮跑来找他讲话是很难得的事情，路德维希稍微面露惊讶。

    「那个，抱歉突然这么问，路德维希先生听完米雅殿下说的话，有什么想法呢？」

    「喔，这个啊……用一句话来说，就是不愧是米雅公主殿下吧。」

    听完这个答案，安妮安心地松了一口气。

    「既然路德维希先生能够理解，那表示米雅殿下的想法并没有错吧……太好了。」

    「嗯？什么意思？」

    「其实……」

    安妮将先前为止自己所抱持的不安，说给困惑的路德维希听。

    「原来如此……是这么回事啊。」

    「不过，没问题对吧？米雅殿下是在做正确的事情对吧？」

    「无法直接断定是否正确呢。不知道公主殿下的想法是否能顺利进行，我也不觉得我有理解她的全部意图。但是，起码我觉得很合理。」

    「很合理……是吗？」

    看到一脸不可思议喃喃自语的安妮，路德维希点头。

    「对喔……你是平民出身，那或许很难一下子联想到。其实鲁多路冯边疆伯爵的小孩，只有长女迪欧娜大人和弟弟赛洛大人。」

    「那跟这件事有什么关系？」

    「对贵族来说，继承人特别重要。要让两位重要的继承人都前往国外求学，对鲁多路冯卿来说并不是什么值得高兴的事情。」

    假设公国发生政变的情况。或是公国遭到他国侵略的情况。

    或者是更有可能发生的事情，像是学园发生火灾，造成学生伤亡的情况。

    「在那种情况下，鲁多路冯卿将会一次失去所有继承人。这对贵族来说是想要避免的情形。而且不光是求学，他也应该想教育孩子领地的事情。」

    自己要统治的土地是什么样的地方；那里住著什么样的人；有什么样的城镇、产业。

    该以什么方式治理……

    贵族要学的东西多如牛毛。

    「所以，如果能在同样条件下求学，鲁多路冯卿肯定也希望选择帝国国内。」

    「原来如此……背后有这层缘故啊。」

    「而且，米雅殿下的同学中有福克罗德商会的千金。该商会也有经手书籍的流通。她大概是打算借用同学的力量来收集必要的东西。汇集跟能在公国获得的相比也毫不逊色的知识。她顾虑到鲁多路冯卿的心情，会安排让赛洛大人能在帝国内接受最顶级的教育吧。」

    当然，米雅是有打算拜托克萝伊弄来大量书籍。

    不过用不著说什么顾虑到鲁多路冯卿的心情，根本没有这种事。

    一切都只是为了耐寒的小麦……

    一直线追求实益，基于非常精打细算的判断。

    然而，却让路德维希以推理为名的妄想更加膨胀。

    ──还有，这恐怕是为了保持平衡……

    路德维希在心中补充。

    之前静海森林的那件事，蒙受最大损害的是鲁多路冯边疆伯爵。赐给贝尔曼子爵名誉、为鲁鲁族铺设繁荣之道；相对地，鲁多路冯边疆伯爵只有被迫放弃自己的土地。

    八成不会光为那个地方没有发生纷争就感到庆幸。

    由于跟鲁鲁族处于友好关系，表面上或许是觉得能和平收场太好了，但应该有无法释怀的地方。

    是要补偿这件事情吗……

    ──不愧是米雅殿下……她是不会将重情义当作无能藉口的人。

    被誉为圣女的米雅重视朋友，对人民深富同情心……还很贤明。

    就算说是为了人民也不浪费钱，就算说为了朋友也不会光是大开方便之门。

    兼顾著友情和体贴的政治性平衡。

    慈爱的圣女兼帝国的睿智。

    ──我能看出来的只有这些……还有别的意图吗？

    数年后，看到赛洛&#8231;鲁多路冯种出的强韧小麦，路德维希吓到腿软，这又是另一段故事。

第二卷 第十六话 米雅公主，露出刻意的笑容

    对赛洛&#8231;鲁多路冯而言，姊姊是世界上最能信赖的人。

    他喜欢种花、喜欢书本、喜欢念书；相对地，十分不擅长运动。

    领主需要具备的马术和剑术，别人都认为他实在是学不来。

    赛洛总觉得没有容身之处，可是，姊姊迪欧娜很温柔地对待他。

    「赛洛很会念书，所以你要好好去上学，学习知识才行喔。」

    迪欧娜总是像这样鼓励赛洛。

    当听到姊姊要去外国的圣诺尔学园时，赛洛非常担心。

    「明明别选我，由赛洛去不就好了。」

    姊姊虽然这样说，但那种事情一点都不重要，念书固然很有趣，如果能去他也想去看看。

    更重要的是，姊姊去充满大贵族子弟的学校，能够不受欺负吗？这是他唯一担心的点。

    所以，看到暑假回家的姊姊非常有精神，他松了一口气。

    不光是如此，听到姊姊结交的朋友，他吓了一大跳。

    据说跟那个萨格朗多王国的席翁王子，还有米雅公主殿下缔结了友谊。

    「米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆皇女殿下……吗？」

    赛洛对米雅公主殿下，并没有抱持好或坏的感情。

    ──有人说她是任性公主，也有人夸奖她是帝国的睿智，到底哪边才是真的……？

    顶多就只有这种程度的兴趣。

    然而，听说鲁鲁族和贝尔曼子爵的那件事正是由公主殿下解决后，他开始稍微产生兴趣。

    「不愧是米雅公主殿下。不见血就让这件事落幕，真是厉害。」

    「不过，父亲，这样好吗？土地被不当接收……」

    「不当……没有这种事喔。皇室本来就被赋予了那种权限。虽然对我们来说很不是滋味就是了……」

    父亲这么说，但脸上绝对没有显露出不满。

    「而且，既然人民不用受苦，那当然是好事。」

    鲁多路冯家原本是居住在这片土地的农民们的领袖。比普通的贵族还更加疼惜领民。

    跟鲁鲁族之间在很古老的时代就建立起友好关系。事情能在他们不用受到伤害下收场，那就该满足了。

    「喔，原来是这样……」

    赛洛老实地感到佩服。

    父亲的发言也是原因之一，但姊姊和随从里奥都说米雅的好话占更大部分。

    不知不觉间，在赛洛心中，米雅变成杰出，像是圣女般的存在。

    那样的皇女殿下居然要来到此地。

    「米雅公主殿下是要来做什么啊？」

    赛洛这么问，但别说父亲，连迪欧娜都一脸困惑。鲁多路冯边疆伯爵家是无庸置疑的贫穷贵族。领地是边境，并非皇室的公主会乐意前往的地方。

    「我想大概是来商量前阵子森林的那件事……」

    父亲很没有自信地低声说。另一方面──

    「我的确是有寄信……没想到居然会直接来拜访……」

    姊姊虽然感到惊讶，也隐约表现出理解的神色。

    「很像公主殿下的作风呢。」

    赛洛看到微笑的姊姊。

    ──啊，该不会是来找姊姊玩？

    他如此判断。

    不管怎样，要找的人是父亲和姊姊。跟自己不太有关系，赛洛如此判断，便去花圃做每天例行的浇水。

    若是正式访问，需要全家一同迎接，但他想说私下来玩大概没有这种必要。

    ──话说回来，姊姊好厉害喔。居然能跟米雅皇女殿下成为朋友。

    他边想边看向绽放的花朵。要照料花相当辛苦。

    并不是单纯地浇水就好。需要一朵一朵观察情况，检查是营养不良还是生病。

    因为精神像这样集中……赛洛并没有察觉。

    「哎呀……好漂亮的花喔。」

    没注意到有人站在自己身旁。

    当他惊讶地转头，那里站著一位少女。

    一位美丽的少女。

    散发鲜艳光泽的头发，健康紧致的肌肤，细长的瞳孔隐约寄宿著知性的光芒。

    看了惊讶到僵住的赛洛一眼，少女稍微屈膝，把手放到花朵旁。

    「这是月蜜花Sweet moon……对吧？」

    「啊，嗯，没错。」

    赛洛看著少女的打扮，烦恼该不该使用敬语。

    她身上不是贵族会穿的那种豪华礼服，而是有夏天气息的轻便礼服。

    对贵族要用敬语，但要是领民的话，太有礼貌也很奇怪。

    少女的随从发出的声音，给了烦恼的他解答。

    「米雅殿下，时间差不多……」

    「嗯，我知道了……」

    「……咦？」

    赛洛&#8231;鲁多路冯和其此生效忠的对象，这是两人的首次相遇。

    离开中庭进入鲁多路冯宅邸时。

    ──我办到了！

    米雅在心中大喊痛快。虽然有在忍耐，脸上还是在偷笑。

    ……感觉有点可怕。

    稍微把时间往前回溯。

    ──啊～我好不想去喔～

    抵达鲁多路冯宅邸的米雅心情十分忧郁。虽说是必要的事情，依然完全提不起干劲。

    毕竟这里是前世的仇敌──迪欧娜&#8231;鲁多路冯出生的家。说起来就是敌人的大本营。

    哪可能保持愉快心情。

    ──先随便打发时间，等提起干劲后再进去吧。

    那名少年出现在想著这种事的米雅面前。

    ──哎呀，真可爱的小孩。

    欣赏花朵的少年，散发出简直像女孩子的楚楚可怜氛围。

    「欣赏……花朵？」

    米雅忽然灵机一动。

    赛洛&#8231;鲁多路冯。

    既然种出新品种的小麦，表示他很了解植物。

    花＝植物！

    情报在米雅的脑中联结起来！

    米雅悄悄靠近，尽可能别吓到对方。

    消除脚步声，蹑手蹑脚，那种模样实在让人联想不到是帝国的睿智，比较像是小偷。

    然后，偷偷接近的米雅在时机成熟时对少年说话。

    「哎呀……好漂亮的花喔。」

    米雅的脑海中闪过过去从军师安妮那听来的「恋爱技巧」。

    「男士对自己的成果受到称赞会非常高兴喔，米雅殿下。」

    「是这样吗!?这么说来，阿贝尔王子的……成果是什么啊？」

    「要是他有什么兴趣就好办了，果然还是马术或剑术吧。」

    「原来如此，不愧是安妮。我会当作参考。」

    或许各位已经忘记，安妮本身毫无恋爱经验……不过，幸运的是，当时安妮的建议有射中靶心。

    正中红心。

    ──男士对自己的成果受到称赞会非常高兴。换句话说，这位叫赛洛的孩子要是有人称赞自己种的花，一定也会很高兴！

    而且，米雅还蹲到花旁。

    「这是月蜜花……对吧？」

    她说出这句话。

    我也很了解花的名字喔……宣传自己身为女孩子的一面，同时也展现对男士的成果有所理解的态度。

    ……实在是很刻意。

    ──呵呵，这下就得到好感度啦。只要事情顺利进行，新品种的小麦就是我的囊中物！

    以安妮出声叫她为契机站起来后，米雅心中充满做完一切的充实感，以浑身散发出得意洋洋的表情看向赛洛，之后就离开现场。

    「米雅公主殿下，欢迎您远道而来。」

    「幸会，鲁多路冯边疆伯爵。你好。」

    米雅以完美的礼节回应鲁多路冯的问候，脸上露出亲切的笑容。

    那张脸上完全没有要嘲笑贫穷贵族的意思。

    ──至今见过面的大贵族千金，全都用轻蔑的眼光看著我。

    内心虽然无法推量，但起码表面上保持完美礼节的公主令鲁多路冯感到佩服。

    边疆伯爵……那是鲁多路冯获颁的爵位。

    帝国伯爵是相当高的爵位。可说在社交界也该被人另眼相看的头衔。

    然而，在前面加上「边疆」两个字后，意思会一百八十度大转变。

    说起来，这个爵位会诞生，跟帝国的国土扩张政策有著很深的关系。

    堤亚穆帝国自建国以来，积极地扩张领土。

    当触及未采行国家体制的未开发地区，或用武力或用说服，积极地将其纳入自国的领土。

    以这种方式新获得的领地，起初帝国政府尝试分给中央贵族，由那些人来治理。

    不过，当地居民的反应比预料中还差，这个方针很早就转换。

    接著他们想到将原本治理当地的掌权者直接任命为帝国贵族，将该片土地当成领地治理。

    这个政策意外地奏效。没有变更统治者所导致的无意义混乱，领地的并吞顺利地进行。

    可是，在某一天，发生了问题。

    那是要将统率数个部族的大族长迎为贵族时的事情。

    他们治理的土地辽阔，在地点上也处于交通要地，帝国无论如何都想让那片土地变成自国领土。

    负责交涉的绿月省考虑到领地的大小以及重要性，约好要给大族长「伯爵」的爵位，精彩地成功并吞该地。

    事情到这里为止都很顺利……问题是在之后。

    中央贵族们强烈反弹。

    「让新加入的乡下人成为伯爵是怎么回事？」

    他们的诉求很激烈，绿月省只好祭出相应措施。

    为了安抚中央贵族们，必须改成比伯爵还低阶的爵位；然而收回保证要给予的地位，又会影响到帝国的信用。

    高阶官吏们伤透脑筋，绞尽脑汁后想出的结论正是「边疆伯爵」的爵位。

    嘴巴上说要授与大族长边疆「伯爵」的地位，贵族们却公然宣布「边疆伯爵并非伯爵」。

    之后「边疆伯爵」这个全新爵位便在帝国内诞生。

    子爵之上伯爵之下的微妙待遇，由于是挂上「边疆」之名的爵位，经常被中央贵族界当作外人看待，有时甚至会受到身为下级贵族的男爵嘲讽，但在漫长的岁月下酝酿出容许这种事情的氛围。

    这件事使中央贵族和边疆贵族的关系产生龟裂，处于恐怕会成为国家分裂主因的危险状况。

    总之，考虑到这些因素，就能够明白米雅的态度有多异常。

    鲁多路冯边疆伯爵下意识地挺直背部后开口：

    「小女在学园有幸得您恩宠，我要再度向您表达谢意。」

    「不不，恩宠这种事情，我没有给予那种东西的印象。」

    「是这样啊……不过，还是请容我向您道谢。前阵子静海森林的事情。您帮忙跟贝尔曼子爵谈妥。我要连同鲁鲁族的部分……」

    「啊，是有发生这种事呢。」

    米雅拍了一下手，看似提到后才想起来。

    ──明明八成是为这件事而来，还真是个不愿表现出心中想法的人。

    鲁多路冯边疆伯爵做梦也没想到，米雅是真的忘记了。

    米雅露出楚楚可怜的笑容，像在唱歌般地对那样的他说：

    「比起那件事，鲁多路冯卿，我今天来是要向你提议一件事。」

    「……哦，提议是吗？」

    鲁多路冯重新坐正，看著米雅。

    ──公主殿下是由于前些日子的事情，为了公平对待我跟贝尔曼子爵才会前来。这么一来，我想肯定不会是什么坏事……

    话虽如此，他有预感这不会是单纯的提议。

    对方是帝国的睿智，关于森林的事情对你有所亏欠，所以我要补偿你数百枚金币，肯定不会是这样。

    ──想必会有什么我意想不到的提议。

    没发现到对方设定的期待值已经突破天际，米雅静静地开口。

第二卷 第十七话 大浪来了!!

    「这是迪欧娜告诉我的，你的子嗣赛洛是非常聪明的孩子。听说非常会念书。」

    听到米雅这句话，鲁多路冯边疆伯爵立刻理解。

    ──原来如此，换句话说公主殿下的提议就是……

    大概是帮忙美言几句，让赛洛可以进入某间学校就读。

    以领地为代价来说感觉是有点太廉价……

    ──不，未必会是普通的学校吗？

    鲁多路冯在思考了一瞬间后开口：

    「米雅公主殿下，难道您是愿意推荐赛洛进入圣诺尔学园就读吗？」

    若是进入拥有大陆最顶尖教育环境的圣诺尔学园就读，那的确是非常划算。当作前阵子那件事情的代价可说是绰绰有余。

    ──我听说米雅公主跟拉斐娜公爵千金缔结了友谊。如果迪欧娜有开口请托，并非是不可能的事情……

    这时鲁多路冯的表情严肃起来。

    如果是那样，那就敬谢不敏。他并不打算让身为继承人的儿子离开帝国。

    可是，米雅对著他摇头。

    「并不是那样。我不能犯下让我国自豪的人才外流到国外的愚蠢错误。」

    自从收到信以来，米雅就在思考。

    假如让赛洛进入圣诺尔学园就读，功劳会算在谁身上？

    不用说，一定是圣诺尔学园，或是圣威尔加公国的圣女拉斐娜公爵千金。

    或者是他的姊姊迪欧娜吧？

    起码肯定不会是只有向拉斐娜美言几句的自己。

    对米雅来说，重要的是要将赛洛&#8231;鲁多路冯的功劳算在自己身上。为此必须要让赛洛处于米雅的庇护下。

    可是，若说只要进入帝国的学校就读就好，倒也不是那样。

    因为，堤亚穆帝国内并没有达到圣诺尔学园水准的学校。

    让赛洛进入教育水准低落的学校就读，最差的情况或许会种不出新品种的小麦。

    该怎么解决这种矛盾……

    米雅在几经烦恼后，得出一个答案。

    「要是没有符合期望的学校，那来设立一所不就好了！」

    想到这个主意的瞬间，米雅的脑中有数个要素达成崭新的联结。

    「这么说来，有要建立我的城镇呢。这样的话……」

    「你知道贝尔曼子爵领将要兴建公主镇吗？」

    突如其来的发展，让鲁多路冯瞪大双眼。

    「咦？啊，嗯，我当然知道……」

    「我想要在那座城镇创立学校。」

    「创立学校？」

    「对，要是帝国内也有像圣诺尔那种学园都市，你不觉得很棒吗？」

    米雅说出惊人之语，脸上浮现恶作剧般的笑容。

    「你意下如何？要不要让赛洛成为我的学校的头号学生？」

    鲁多路冯在内心拍案叫绝。

    藉由让森林成为皇女直辖领来平息纷争。

    在贝尔曼子爵领设立公主镇，满足子爵的自尊心。

    ──公主殿下在这一连串的过程中，也有考虑到要给我们鲁多路冯家好处吗？

    子爵领的话是邻近领地。而且住在森林的鲁鲁族是友好部族。

    比起去帝都要来得简单多了。

    那个计画大概得花费庞大金钱。但是，建造皇女的城镇这种计画，其他的贵族们无法不参与其中。

    米雅一定会让那个计划实现……鲁多路冯边疆伯爵甚至抱持著这种确信。

    他深深地低下头。

    「承蒙您如此厚爱，我感到光荣不已。虽然本家族帮不上什么忙，但如果有需要我出力的地方……」

    「嗯～我想想……」

    米雅装作若无其事地稍微歪著头。

    该开口要什么呢？嘴上虽然小声地呢喃，她其实已经感觉到。

    ──这是大好机会！

    感觉到用强大力道在将自己往上推的大浪！

    米雅选择委身其中。

    「那么，我想要府上保有的小麦。」

    「啊？您说小麦吗？」

    「嗯，我希望你平常不要将小麦廉价出售，而是要尽可能地保存下来。然后，当饥荒发生之时……」

    「那是当然的，只要一声令下，我就会将小麦提供给皇室……」

    「不，我不是那个意思。边疆伯爵。」

    那会造成很严重的后果。米雅的本能这么告诉她。

    如果做那种事，皇室会只为中央贵族和自身储藏小麦，民众将会挨饿。

    结果，愤怒的民众将会发起革命。

    一直线通往断头台。

    「我希望小麦直接由鲁多路冯家发给民众。到时只要有提到我的名字就好……」

    米雅提出非常厚脸皮的愿望，边疆伯爵看向她的眼神──却不知为何寄宿著尊敬的光芒!?

    「……在将小麦发给民众时，使用米雅公主殿下的名义去进行，您的意思是可以使用您的名义吗？」

    鲁多路冯久违地感动到全身颤抖。

    「没错。请你务必要大肆以我的名义进行。」

    「我佩服不已。公主殿下。」

    跟自己女儿同年的小小公主所展现的智慧，让他无法不去赞叹。

    鲁多路冯边疆伯爵拥有广大的领地，领民几乎都是农民。这是众所皆知的事情。

    因此，以前当遇上农作物歉收导致粮食不足时，大贵族就会跑来抢走小麦。

    以要献给皇室为藉口，实质上是要当作自己的存粮。

    他们完全不在乎人民会不会挨饿。

    连自己都有挨饿的可能性，根本不会想到分发粮食给民众。大贵族是在这种常识下行动。

    麻烦的是，他们大部分都没想要过得多奢侈。

    的确，从民众的角度来看，贵族的生活是很奢侈，但并不是为了维持那种奢侈才想要小麦。

    那么，至于说到为什么要这么做，是因为不安。

    不知道歉收会持续到何时的状况，为了不让自己挨饿，试图尽可能储存粮食。

    他们为了让自己能「安心」，而让人民活在痛苦之中。

    奢侈的话能够指责。但如果说是为了不挨饿的储备，就没人能够有意见。

    在这种状况下，免费发给民众粮食会变成怎样？万一有人告状，可能会被说成是对帝国的反叛行为。

    事先察觉到这点，米雅才会说出口。

    说使用自己的名义去进行。

    说当成皇女的命令去执行。

    「虽然这种要求很失礼，但是能请您写成白纸黑字吗？」

    「白纸黑字？好，没关系。这样确实能比较安心呢。」

    嘴上虽这么说，但米雅感到困惑。

    毕竟米雅所追求的是麻烦的事情由你处理，但功劳要归给我，这种连米雅都觉得有点做得太过头的利己行为。

    让对方进入学校就读的谢礼，这种程度的要求会被允许吧？即使这么想，内心还是忐忑不安。

    ──妥协到这种地步，让人有点害怕。到底是有什么企图？

    米雅用带著怀疑的眼神仔细观察著鲁多路冯。

    ──还是在表达愿意献上忠诚，所以希望我多多提拔？

    赛洛&#8231;鲁多路冯的知识确实让人垂涎三尺，但也不想保持融洽关系。

    对方是自己仇人的家族──鲁多路冯家。

    ──那样子贴上来我也会很困扰。在此需要好好说清楚才行！

    米雅气势凌人地说道：

    「为免你误会，我话先说在前头，要让赛洛上的学校，并不会像要让大贵族就读那么豪华喔？当然，知识水准我会安排到不输给圣诺尔，也打算广泛接纳邻近的鲁鲁族和民众们。」

    所以，我并不是要提拔你的儿子，让他得以进入名校就读喔。

    我把你家当成跟民众一样对待，所以别太得意忘形了，你这家伙……

    米雅话中隐含著这种讯息。

    「这……承蒙您再三关照，我实在不胜感激。」

    鲁多路冯却是感动到眼眶泛泪地说著。

    ──为赛洛准备可以在无须顾忌中央大贵族子弟下学习的环境。而且，透过让邻近的鲁鲁族就读同一所学校，也顾及到跟该部族的友好关系……

    说实话，鲁多路冯对皇室并不太有好感。但是……

    ──说不定，我终于找到我该效忠的贵人。

    从内心深处涌现的喜悦，让他热泪盈眶。

    ……看到这种景象的米雅…………有些傻眼。

    ──这、这个人，该不会是那个？被欺负或是被打，就会感到很舒服的人……？

    看到就算受到如此冷漠对待还是一脸高兴的大叔，米雅感到有点害怕。

    ──对、对喔，他是迪欧娜的父亲，没什么好惊讶的……

    无论如何，成功拉拢赛洛&#8231;鲁多路冯，而鲁多路冯家拥有的谷类，实际上也到手。

    ──直接前来果然非常正确！

    米雅露出满足的微笑，搭著摇晃的马车回到帝都。

    ……就这样，一切的准备都完成了。

    命运的大河转往新的流向，然后……

第二卷 第十八话 消失&#8231;幕间插曲

    「实在是有点累了呢。」

    在暑假所剩无几的那天。

    很晚才回到房间的米雅，穿著礼服直接躺到床上。

    要是被安妮看到可能会挨骂的打扮，但是现在米雅希望她能睁一只眼闭一只眼。

    在跟鲁多路冯边疆伯爵协商完后，米雅也活力十足地在帝国内四处奔走。

    小麦的事情让她感觉到有奏效，便想说待在帝国的期间中要把能做的事情做完──前往贫民窟视察医院、确认粮食存量、还为了设立学园都市，硬是去向各贵族打招呼。

    「唔……」

    沉重压在身上的疲劳感。米雅忍耐著勉强抬起头来。

    「这么说来，最近好像都没有确认……」

    米雅缓缓地爬起身来，走向豪华的桌子。里面有慎重地收在抽屉最深处的东西。

    那是染血的日记……米雅的路标。

    只有在刚进入暑假时翻阅过的日记。米雅拿到手上，脸上浮现疲倦的笑容。

    「……如果这样仍是什么都没变的断头台路线，实在是会令人有点沮丧呢。」

    接著，米雅战战兢兢地翻页……翻到出问题的那页时。

    「…………嘿!?」

    她不禁发出怪声。

    出问题上断头台那天。写在页面上的文字彷佛是丝线松开，滑顺地溶入纸中……

    同时，覆盖页面的红色污渍也转眼间逐渐消失。

    眼前出现就像那种事根本没发生过的纯白页。

    「这、这是怎样。」

    不小心弄掉的日记发出有如月光的淡淡光芒，下一瞬间化为光的粒子消失。

    「这是……」

    茫然地眺望著那幅景象的米雅，一下子无法理解发生什么事，发出困惑的声音。

    「到、到底是怎么回事？为什么日记会……？」

    米雅只能惊慌失措地寻找著失去的日记。

    毕竟那是米雅的行动指针。上面写著自己是怎么被迫上断头台，要是没有那东西，就会不知道要怎么躲过断头台……

    「……哎呀？」

    这时米雅察觉到。

    没错，那本日记是未来的米雅写下的方针。

    只要米雅会上断头台，那本日记就永远存在……

    「也就是说，只要那本日记还在，我就注定会上断头台……那么，日记消失，那也就表示说……」

    一团混乱的思考逐渐汇流起来，不久得出某个结论。

    换句话说──

    「……该不会，断头台的未来也消失……是这个意思吗？」

    米雅用茫然的语气轻声呢喃。

    「我……成功了吗？我终于！」

    下一瞬间，米雅将小小的拳头朝天高举。虽然是有点欠缺端庄的举动，但她管不了这么多。

    米雅在房间内转了一圈又一圈，在跳完一段喜悦之舞后，稍微变得冷静下来。

    「对了，来写信给阿贝尔王子吧！」

    她拍了一下手，脸上浮出高兴的笑容。

    实际上，从暑假剩下的天数看来，收到回信的可能性很低。

    或许等到学校开学后再直接跟对方说就好。

    然而，她想把这股喜悦的心情马上分享给某个人……

    而最想通知的人，果然还是……

    「阿贝尔王子，你过得好吗？等到开学后就能见面，但我现在就已经迫不及待。」

    然后，命运的齿轮缓缓地转动起来。

    同一时间，在某处地下酒馆，四个男人在窃窃私语。

    「帝国看来会重新振作起来。」

    「我试过煽动许多贵族，但似乎很困难。」

    「那个金月省的文官，名叫路德维希的年轻人似乎很优秀……」

    「原本想说只要发生一次饥荒就没问题，一旦体制这么完善……」

    「我听说皇女米雅和席翁王子殿下间的关系也很良好。应该视为离间计失败了。」

    「哼，帝国的睿智吗……真是该死的小鬼。」

    「没办法啊。不只以聪明闻名的席翁王子殿下，她可是连圣威尔加的拉斐娜公爵千金都另眼相看的人物。」

    「不管怎样，我们该做的事情不变。针对帝国的计画暂时冻结。改变目标……」

    ……结果并没有收到阿贝尔寄来的回信。

第二卷 第十九话 帝国的睿智（恋爱脑）的选择

    「嗯，好久没有踏进校园了。」

    米雅抱著爽快的心情仰望学园。

    「回到这间学校会觉得开心的日子，我从来没想过呢。」

    米雅抵达圣诺尔学园，是在新学期开始的一周前。

    老实说，米雅并不怎么喜欢学校，但沉浸在脱离断头台的解放感中，不自觉地就较早离开帝国。

    她边哼著歌边穿过学校的大门。

    「啊，米雅殿下！」

    「哎呀，克萝伊，你好。」

    米雅很有礼貌地稍微提起裙o。

    克萝伊也连忙做出相同举动……然后两人相视而笑。

    「好久不见了，克萝伊。你过得好吗？」

    「我很好，米雅殿下看起来也过得不错，真是太好了。」

    「你父亲近来可好？」

    「啊，是的，前阵子父亲受到您照顾。他很高兴地说谈了一笔好生意喔。」

    「哇，那真是太好了。」

    「还有他非常吃惊。他说米雅殿下是货真价实的『帝国的睿智』……」

    「哎呀，那实在是太抬举我了。」

    就是说啊！

    米雅难得说出很中肯的话。

    两人像这样开心地在校内边走边聊，走到中庭时有人靠近。

    「哎呀，好久不见了。米雅同学，您好。」

    「这不是拉斐娜大人吗……您好。您看起来一切安好，真是太好了。」

    两人用符合贵族的身段优雅地行礼。

    然后拉斐娜看向克萝伊，露出温柔的笑容。

    「克萝伊同学也是，您好。」

    「啊，咦，啊，是、是。拉、拉斐娜大人，您好。」

    看到紧张到不知所措的克萝伊，拉斐娜先是开心地笑著，接著看向米雅。

    「米雅同学跟克萝伊同学也是朋友呢。」

    「对，我们是挚友。」

    听到米雅一派轻松地说出这种话，克萝伊瞪大眼睛。

    「挚、挚友…………？」

    「我们很常一起讨论读书心得啊。」

    「哎呀，是这样啊。」

    拉斐娜开心地微笑。

    「我接下来想要喝茶，两位要不要一起来？」

    「啊，那么我就先失陪……」

    「哎呀，克萝伊，你有事情要做吗？」

    「不，可是我好像会碍事……」

    「没有那种事。我是想要三个人一起喝茶。」

    微笑地说完后，拉斐娜看向米雅。米雅也轻轻点头。

    「我也想跟你喝茶，克萝伊。拉斐娜大人都那样说了，我们一起去吧。」

    她说完这句话就牵起克萝伊的手。

    「我听说了喔。米雅同学，您好像要开办学校？」

    在拉斐娜的房间开始举办茶会后，过了一会儿，拉斐娜如此询问。

    拉斐娜边喝著红茶边抬起视线望著米雅。

    「我听说也会对民众敞开大门，您还真是做了大胆的事情。」

    听到这件事，克萝伊惊讶地眨眼。

    「米雅殿下，您想要做那种事啊？」

    在两人的注视下，米雅有点……惧怕。

    ──该、该不会我不想让迪欧娜的弟弟进入只有贵族的学校，才故意让民众能入学的这件事曝光了？

    虽然确实从断头台获得解放，但被拉斐娜瞪肯定不是好事。

    米雅连忙找藉口。

    「这、这种事不需要那么惊讶吧？有才能跟家世没关系不是吗？」

    毕竟，根本不是门阀贵族的迪欧娜弟弟，发明出新种的小麦。

    血缘跟才能无关。想必是这样！

    在无计可施之下说出的藉口，似乎幸运地能为拉斐娜所接受……不，是深深地刺进她的内心。

    「正是如此。不愧是我的朋友，米雅同学。」

    拉斐娜一面感动到眼眶泛泪，一面牵起米雅的手。

    她的举动让米雅看到目瞪口呆。

    只是随口胡说，为什么会让对方感动。

    平常的话，这是该提高警觉的场面……

    「您过奖了啦。」

    米雅露出得意的笑容。

    米雅搭上了。

    她感觉前些日子感受到的大浪，现在仍未失去势头。

    ──浪潮来了……无法压抑的大浪正在将我往上推！

    或许就是因为她像这样得意忘形。

    「打扰了，米雅殿下。」

    米雅没注意到惊慌失措进到房里的安妮脸上的神情，在毫无心理准备下听到这件事。

    「怎么了吗？」

    看著米雅的脸，安妮先做一个深呼吸，再缓缓地说道：

    「革命……爆发了。」

    「…………咦？」

    于是，情况急转直下。

    「革、革革、革命是怎么回事？为、为何……怎么会，那我至今的努力是？到底为什么帝国会突然发生革命……」

    身体瘫软无力。米雅感觉眼前逐渐变成一整片白色……

    「呀！请、请冷静点，米雅殿下。并不是堤亚穆帝国。」

    「咦？是、是怎么回事？」

    安妮对讶异地歪著头的米雅说：

    「基斯伍德先生刚才告诉我……雷姆诺王国发生了革命。」

    「咦？什么？唔耶──？」

    听不懂到底发生什么事，米雅忍不住发出奇怪的声音。

    「这这这、这是怎么回事？到底是怎么了……？」

    完全无法理解意思。

    为什么，为何雷姆诺王国会发生革命？而且还这么突如其来？

    「打扰了，拉斐娜小姐。」

    就在此时。

    敲门后进到房内的是席翁王子和随从基斯伍德，加上后方还跟著迪欧娜。

    「我听说米雅公主人在这里……」

    「您来的时机正好，席翁王子。」

    表情僵硬的拉斐娜说道：

    「请进到里面来，我马上叫人备茶。」

    一坐到位置上，基斯伍德马上开始说明。

    「正确来说，我想是处于诉求革命的民众刚发起抗争的阶段。」

    说明的基斯伍德用词有点不太精确。

    「抱歉变成会导致误解的说法。」

    其实这是有原因的。他本身也感到困惑。

    萨格朗多王国自建国初期的时代以来，就很重视情报。

    王国内存在专门的谍报机构「风鸦」，将间谍送往各国构筑情报网。

    潜伏在雷姆诺王国的间谍带来这个消息是最近的事情。

    据其所言──

    「雷姆诺王国内有会发展成推翻王权，也就是革命的内乱徵兆。预期将伴随著对民众的压迫。为了从暴行中保护人民，研判萨格朗多王国有必要采取军事介入。」

    即使身为王子的随从，本来也应该无法接触到国家机密，但他的情况另当别论。

    就算是萨格朗多王国也并非上下一心。

    出于善意想让席翁立下战功的文武官员为数众多，基斯伍德有掌握住这方面的人脉。

    对方是很常乱来的席翁王子，不建立这种程度的人脉，基斯伍德恐怕会胃穿孔。

    这次的情报就是从那种管道获得。

    基斯伍德立刻与席翁商量，两人做出最好也通知米雅公主的结论，到这里是还好……

    「实际上还几乎完全不清楚详情。」

    从情报中能得知的是，有「或许会导致革命的内乱徵兆」这种不清不楚的消息。

    即使如此，寻求军事介入的那句话，还是稍微让基斯伍德感到焦虑。

    不小心就把「会引发革命」的部分直接透露给安妮，或许可说是不像他会有的失败。

    对自己的不成熟有自觉，基斯伍德叹著气摇头说道；

    「不过，雷姆诺王国的政治情势不稳，早在数年前就有迹可循。」

    强大的军队和重税，原本雷姆诺王国就是成立在危险的平衡上。

    那种平衡会一口气崩溃的原因，来自国王宣布要提高税赋。

    当然也有反对声浪。

    立刻提出异议的是雷姆诺王国的宰相，达萨耶夫&#8231;多诺凡伯爵。

    他宛如是代表满怀不满的激动民众发声。

    「我认识那位贵族。他的确是个很贤明的人，但同时我觉得他个性很温和……」

    拉斐娜微微偏著头感到不解。

    席翁就像是接在她的疑问后开口：

    「我也抱持相同印象。事实上达萨耶夫宰相似乎在民众们和王家间斡旋。不过，发生了某种事情……」

    席翁说到这里沉默下来，双手交叉在胸前。

    「……某种事情。」

    现场陷入沉重的沉默。

    ──这是怎么回事这是怎么回事这是怎么回事!?

    其中，米雅身处大混乱的漩涡中。脑袋乱七八糟，感到头昏眼花。

    米雅当然没有雷姆诺王国发生过革命这种记忆。

    并不是因为自国的事情就让她忙到不可开交。

    在这个时间点上，帝国内还没发生引人注目的事件……起码不是米雅本身会失去平常心的状况。

    所以，要是某个国家发生革命或内乱，她不可能会不记得。

    然而却发生了……某种事情。

    而且，地点不是帝国，而是雷姆诺王国。

    完全令人搞不清楚。

    ──算、算了，即使如此，总之该为不是发生在帝国感到庆幸。

    米雅像在告诉自己般地改变念头。

    假如雷姆诺王国的王家因革命而灭亡，米雅也不会上断头台……所以，米雅什么都不用做才对……

    反而是不靠近危险才是智者该做的事情……可是……

    「米雅殿下……您想去对吧？」

    「…………啊？」

    突然传来声音。米雅一抬起头，看到安妮在注视著她的脸。表情很认真，毫无在开玩笑的感觉。

    「你、你在说什么啊，安妮？没有人说那种事……」

    「可是……米雅殿下，您一脸快哭出来……」

    「咦？不是，没有……那回事。」

    ──因为，我至今都是为了不要上断头台而行动……

    脑中闪过至今发生的事情。

    为了躲过死于断头台的命运，一路拚命努力。

    ──所以，我才不想去那么危险的地方。避开才是正确的选择……

    这是很明显的道理。

    「…………可是。」

    越这么想，他那张温柔的脸庞越是在脑海中闪过。

    一起骑马、笑著吃三明治的脸、跳舞时露出的害羞脸庞……一直想起那些脸……而且。

    米雅环顾周围。

    安妮、克萝伊、席翁、基斯伍德、拉斐娜、迪欧娜……感觉到众人的视线集中在自己身上。

    「……这下实在说不出我不要去这种话呢。」

    和小声的呢喃相反，米雅的脸上浮现开朗的笑容。

    「我想去……我想去找阿贝尔王子。」

    持续遭到死亡的命运、染血的日记所束缚的米雅，这是她做出的第一个选择。

    接著米雅在环视周围的全员后说道：

    「能请各位协助我吗？」

    ──我、我才不是想见到阿贝尔王子才说这种话！这只是不想让大家失望，害我得上断头台而已！

    米雅在心中说著很傲娇的话。

第二卷 第二十话 所有的棋子都齐聚在棋盘上……

    「我想去。能请各位协助我吗？」

    米雅的沉稳声音。

    被誉为「帝国的睿智」的少女打从心底的愿望。

    一般来说，那是该受到否定的愿望。

    乱七八糟，受到劝阻是理所当然的愿望。

    然而……

    「就算您说想去，事情可没有这么简单喔，

    米雅公主。雷姆诺王国现在处于紧张状态。要是带著近卫军前往，可能会被怀疑意图侵略。起码必须要伪装身分，暗中前往……」

    席翁点头回答基斯伍德。

    「你说得对。在这种时期，身分不明的人无法越过国境吧。必须要想个作战计画。」

    「我想想……有没有办法能解决？」

    聚集在此的人，没有半个人否定米雅的愿望。

    以认真的表情接受米雅的愿望，为了做出回应而动脑。

    去了又能做什么，或是怎么可能办得到那种事……甚至没人小声嘀咕这些理应说出口的疑问。

    简直像是在说协助米雅是理所当然的事情。

    然后，一道光芒射入压倒性绝望的状况。

    而且还是很轻易地。

    没错，就算米雅本身是废柴，但聚集在此的可是超豪华成员。

    只要有心，大部分事情都能办到的可靠成员。

    在那之中，最先开口的是个出乎意料的人物。

    「那个……」

    战战兢兢出声的是克萝伊&#8231;福克罗德。

    优秀成员的视线集中在克萝伊身上，她虽然怕到颤抖了一下，还是继续说：

    「我家商会的商队……预定要前往雷姆诺王国……混进马车里，这种方式如何？」

    「这……原来如此。」

    基斯伍德一瞬间先双手交叉思考，又马上点头。

    「的确，那样或许可以暗中前往。商人的话，受到民众们敌视的可能性也很低……」

    起码，比起以别国的王族或来历不明的可疑人物身分入境，行动起来会方便许多。

    基斯伍德的表情变得稍微开朗些……

    「就这么决定吧。我也要跟去。」

    「等等！」

    自家主君说出口的话，令他不禁哑口无言。

    当然，基斯伍德也对米雅抱持好感。也不吝于为她出力，甚至认为只要有得到席翁的许可，自己跟去也没关系。

    所以才将情报透露给米雅，甚至说成是完全想助她一臂之力也不为过。米雅超受欢迎。

    然而，席翁说出要亲自前往危险地带，那就只得反对。

    「席翁殿下，那样实在有点……请务必考虑自身的立场。您可是萨格朗多王国的王子啊。」

    前往因民众抗争而政局混乱的国家根本荒谬。

    基本上，席翁比起自身的任性，更将国家的未来摆在优先，向来注重道理。基斯伍德认为他当然会接受谏言……

    席翁不知为何露出「就等你这句话」的笑容。

    「那更要这么做，基斯伍德。就是考虑到立场，我才会说出要同行。」

    「那是……什么意思？」

    「我认为好国王并没有必要是勇敢的人，靠剑术本领无法治理国家。可是，同时我也认为懦弱的国王没办法治理身为大国的萨格朗多王国。我有说错吗？」

    「不，您说得很正确……」

    被搬出无法否定的大道理，基斯伍德产生不好的预感。

    那是……一种不管怎么挣扎都会被说服的……不好预感。

    「话说回来，有人和我一样诞生为大国的公主，却担忧同学的安危，不惜亲赴危险地带。纵使她并没有任何战斗的力量。」

    席翁装傻地耸肩。

    「看到公主做出这样的决定，我如果犹豫要不要去，你不觉得恐会招致恶评吗？」

    「这……」

    歪理……无法果断地这么说。

    毕竟席翁是大国萨格朗多的王子。并不缺乏政敌。尽可能排除对他来说会成为丑闻的情况，可说是很合理……

    ──无法……反驳吗？可恶，真没办法。除了我当然要同行外，还得先联络潜伏在雷姆诺王国的情报员。

    幸好在雷姆诺王国内也有伙伴。大国萨格朗多设立专门的机构，花费漫长期间在数个国家布署谍报网。

    在很早的时期就认知到情报战的重要性，可说是展现出萨格朗多国王的先见之明。

    这次雷姆诺王国有民众发动抗争的情报，也是透过这个情报机构获得。

    在自国应该已经在开会讨论是否要进行军事介入。

    ──即使如此，王子这种时期前往那种危险地带，这可不是开玩笑的。啊，真是的！

    基斯伍德的头痛原因接连不绝。

    「米雅殿下，我也要同行。」

    接在席翁之后，迪欧娜也出声。

    她有涉猎剑术。技巧虽不纯熟，但拥有足以击退盗贼的实力。应该说起码比米雅还强。

    既然不能带近卫军，以同行者来说是不差的人才。

    米雅只有默默地鞠躬。

    选择接受她的好意。不过──

    「米雅殿下……我也要去。请带我去。」

    面对最后出声的人物，米雅不得不陷入思考。

    「米雅殿下，我也……」

    安妮战战兢兢地开口。

    米雅先是沉默了一瞬间，然后把视线移开。

    「很遗憾，安妮，我不能带你去。」

    当然，安妮愿意一起来的话，身边的琐事都可以交给她打理，会很让人感激。

    但是，就算这样也不能让安妮同行。

    理由非常简单。

    安妮──不会骑马！

    这是假设。带安妮去万一陷入了危机。

    这时眼前有数匹马。

    其中最好骑的马，或是速度最快的良马，怎么想都会给让安妮坐在后面的人物骑。

    米雅猜想大概会是基斯伍德。

    既然需要共乘，把良马分配给那两人是理所当然的事情。

    如果是单纯的随从就另当别论，米雅觉得安妮对自己有恩，无法提出反对，也不想那么做。

    米雅想要诚心诚意地回报她的忠诚。

    那么反过来说，没有带安妮去的情况，也就是所有人都能骑马的状态又会是如何？

    这种情况会是女士优先。良马分给自己的可能性相当高。

    成功逃跑的可能性会大幅上升。

    为了存活而竭尽所能，米雅以自己为优先的念头格外敏锐。

    「安妮，你不会骑马。所以成为累赘的可能性很高。接下来要前往的地方大概会是个非常危险的地方。」

    「米雅殿下，可是……」

    安妮一脸快哭出来的表情。眼眶泛著泪水。

    「啊，安妮你别哭。没事的。我一定会回来的。」

    米雅露出柔和笑容，想要让安妮安心。

    「所以，你就留下来好好完成自己的工作。有听懂吧？」

    等到回来之后，一定会想松一口气，肯定想要喝杯茶。

    或是累到马上想扑到床上？

    或是想在浴池里尽情泡澡？

    看出归来的米雅有什么需求也是重要的职务。

    所以你不要疏忽这方面的准备……

    米雅说的话包含这种言外之意。

    当然，这有一半在开玩笑，是为了让忧郁的安妮能打起精神来才这么说。

    很遗憾，安妮听完这句话后还是愁眉苦脸。

    由于要讨论潜入的步骤，米雅等人离开室内。

    安妮茫然地呆站在原地。

    ──因为我不会骑马，所以变成米雅殿下的累赘。

    泪水不断从低著头的安妮眼中滴下。

    米雅一定是故意一开始就显得很冷漠，好让安妮不会跟来。说她是不会骑马的累赘，想被讨厌。这是体贴安妮，让她就算没跟去危险地方也不会愧疚。

    没办法跟随那么温柔的主人，实际上就是累赘，无法否定这件事的自己很不中用……泪水停不下来。

    「抬起头来，安妮。」

    突然，有个凛然的声音呼唤安妮，她吓了一跳。

    不经意地望去，眼前是用沉稳表情注视自己的拉斐娜。

    「拉斐娜大人……」

    「你没有时间在这种地方沮丧吧？」

    「可是……我……觉得自己很没出息。要是我会骑马，就能跟米雅殿下一起去。」

    「你是米雅同学的什么？」

    「咦？我、我是……米雅殿下的专属女仆。」

    听见那个答案的拉斐娜摇头。

    「不是那样吧。之前米雅同学说过什么，你该不会忘了吧？」

    拉斐娜目不转睛地注视著安妮并说道：

    「米雅同学说过你是她的心腹。说你是左右手。」

    这句话让安妮受到如遭雷击的冲击。

    「米雅同学说要你去做自己的工作。你能做的事情，并不是在这里低头伫立吧？」

    「我能做的事情……」

    「米雅同学的心腹才能做到的事情。肯定会有吧？」

    安妮沉默了一瞬间，接著在鞠躬后走出房外。

    她的背影毫无刚才的柔弱感。

    然后，暗中活跃的女仆安妮展开行动。

    在米雅等人出发后的隔天，安妮也离开了学园。

    胸怀自己能做的事情，只有自己才做得到的事情……目的地是堤亚穆帝国。

    她的忠诚将会开花结果，把帝国最强的棋子召唤到棋盘上。

    那是不久之后的事情。

    于是，所有的棋子都齐聚在棋盘上。

    以雷姆诺王国为盘面的阴谋剧游戏。

    在身为白色女王Reine Blanche的米雅号召下聚集的同伴们。

    能否救出孤立在黑色阵营的骑士Chevalier──阿贝尔王子呢？

    未来将会朝向何方，尚还无人能预测。

第二卷 第二十一话 悲壮的祈祷与少女的叹息

    在圣威尔加公国的边境城镇换搭福克罗德商会的马车后过了三天。

    藏身在马车载货台的米雅等四人，笼罩在苦闷的沉默下。

    脸颊些微发青，低著头不发一语的米雅。

    穿著骑马用的上衣和方便行动的短裤，米雅紧紧抱著弯曲的膝盖。

    「唉……」

    不时轻声叹息。

    看著那张脸的迪欧娜担心地皱眉。

    ──米雅殿下果然很担心吧。

    位于危险地带的心上人，阿贝尔王子。

    一想到他肯定就坐立难安吧。

    ──无论如何都得保护好米雅殿下，把她带到阿贝尔王子面前……

    迪欧娜紧握住佩带在腰际的细剑。

    ──请千万要保佑阿贝尔王子平安无事。

    迪欧娜在心中暗自祈祷。

    另一方面，基斯伍德则抱持不同看法。

    ──果然就算是米雅公主，还是免不了会紧张吗？

    他们要前往的雷姆诺王国是危险地带。目前整体治安是还有维持住，但民众发起抗争的地区毫无疑问地是危险地带。

    那些人内心对雷姆诺王家的愤怒，非常有可能直接转移到别国的王族或贵族身上，一旦身分曝光，就可能会有生命危险。

    米雅不可能不清楚这种事。她被誉为帝国的睿智，肯定有察觉这种显而易见的事情。

    当然，她是在有注意到危险性下，克服恐惧待在这里。

    ──她实在是很杰出的人。不光是头脑好，还很明白勇气该用在何处。

    可以的话，希望她能跟自己的主人席翁举行婚礼，基斯伍德在内心这么想。

    那么，至于实际上米雅在想什么……

    ──呜、呜，好、好难过……

    ……她只是晕车了而已。

    很严重的晕车。

    米雅基本上只搭过皇室用的超高级马车外出旅行。

    她习惯搭乘追求舒适乘坐感的马车，当然没有搭过商人的运货马车。

    坚硬的木头地板让屁股传来阵阵酸痛，激烈的摇晃已经让她的三半规管举白旗投降。

    「呼呜……呼呜……」

    虽然不时会轻轻吐气来忍耐，但某种酸甜的东西似乎快涌上来，不能够掉以轻心。

    虽然以沉默面对为了自己而跟来的三人，会让人感觉态度很差，故有在试著寻找话题，但脑袋昏昏沉沉，没有余力去做那种事。

    ──感觉会吐出来，所以开不了口。

    话虽如此，也不能说出「我要吐了！」这种话。再怎么说也是帝国的皇女，她有要维持的尊严。

    因此，米雅低著头拚命忍耐呕吐感。

    附带一提，真实身分遭到发动抗争的民众发现，像这种事情她完全不在意，甚至根本就没察觉。

    当然，她虽然担心阿贝尔，但也尽量不去想关于他的事。

    ──没问题的，我到被杀掉为止也隔了一段时间……还来得及。

    胸怀少女的悲壮祈祷，米雅著嘴巴。

    ──先不提这个，还是很难受……

    或许快要到极限了。

    「马上就要越过国境了。大家再加油一下。」

    去车夫台看情况的席翁走回来。

    要见到阿贝尔王子的第一道关卡是国境。

    根据事前获得的情报，雷姆诺王国现在实施戒严。除了部分的商会，严格限制有人自别国出入境。

    「这是理所当然的措施呢。周边国家会趁著内乱把人送进去。看要帮助哪边好卖人情，或是趁著混乱窃占国家。尤其雷姆诺王国是军事强国。趁机削弱其军队实力，这是平凡的指导者也会想到的事情。」

    基斯伍德和迪欧娜点头同意席翁的看法。

    米雅茫然地看这那幅光景。

    ──啊，在帝国发起革命时，这些人也是这种感觉吗……？

    「话说回来事情很顺利呢。」

    「克萝伊小姐的作战计画奏效。还有潜伏在此地的我国谍报部队所策划的路线也……」

    基斯伍德忽然停止说下去。紧接著车夫台的方向就传来类似惨叫的声音！

    「盗、盗贼！遭受袭击了！」

    「盗贼……？」

    席翁皱著眉，和基斯伍德互看了一眼。

    「真奇怪，怎么会找上这种规模的商队……」

    福克罗德商会的商队由十台马车构成，规模算是比较大。当然，到了这种规模，就会有私人佣兵团随行。

    对盗贼而言，要发动袭击冒的风险应该太大……

    「虽说治安有恶化，还是很让人在意。」

    席翁和基斯伍德同时站起来。

    「米雅公主，过来这边！」

    「呀啊！」

    身体突然被拉过去，米雅以前扑的姿势滚到马车前方。

    「呜噗!?怎、怎么了!?」

    差点就要让不可以从嘴巴出来的东西跑出来了，你这家伙！原本米雅想要抱怨，一抬起头来看见表情严肃的席翁后，就说不出话来。

    米雅也跟著看向他的视线前方……

    「什么!?」

    米雅倒抽一口气。

    有一个男人掀开马车载货台的帆布，跑进来里面。

    那是身穿著黑色服装的高瘦男人。

    连脸都用黑布遮住的男人看了四人一眼后，拔出腰间的剑。

    那把剑看起来比一般骑士拿的还要短一些。

    「盗盗盗、盗贼吗？」

    看见闪闪发光的刀刃，米雅发出颤抖的声音。

    「唉，竟然让淑女担心受怕，实在让人难以苟同呢。」

    话一说完，基斯伍德就冲上前去。他的手上已经拿著出鞘的剑。

    跨步的同时使出的是锐利突刺。目标是敌人拿著利刃的手。

    那是不输给席翁王子的锐利刺击。

    然而──发出沉重的锵一声，剑刃被接下。

    同时敌人做出反击。强力的一击让基斯伍德微微皱眉，同时拉开一步的距离──才刚这么想，他又马上跨步！

    以不规则的节奏挥出一剑、两剑。

    不过，敌人也非省油的灯。往左右侧身闪过基斯伍德的锐利攻击。

    斩击的还击粗鲁地割开马车的帆布，在风吹下啪啪作响。

    「能接下我的攻击……吗？真有一手。殿下，这家伙看来不是单纯的盗贼。」

    「好像是那样呢。动作不像是外行人。」

    席翁一脸严肃地点头。

    「你是谁？是暗杀者之类的吗？」

    「如果真是暗杀者，他也不会老实承认吧？哇！」

    即使两人在交谈，敌人仍旧砍过来。

    基斯伍德后退一步接招。那就像是跳舞的舞步，行云流水的动作甚至华丽到让人感到美丽。

    「居然看准别人在说话的时机，不愧是暗杀者。真是个卑鄙小人。」

    基斯伍德像是傻眼又像是在捉弄对方似地用鼻子哼笑。

    但是，敌人对这种态度似乎也没特别气愤，而是逐渐缩短距离。

    「你以为我会这么轻易让你拉近距离？」

    这次轮到基斯伍德展开行动。

    以在狭窄的载货台也不会绑手绑脚的突刺为中心的剑技。

    就算被接下，也随即接到下个动作的完美攻击，虽然无法给予致命伤口，但却足以拖住对方……

    「真奇怪……这家伙是高手却连这种事情都不知道吗……？糟了！」

    这时，基斯伍德的脸上浮现焦虑的表情。

    「殿下，请当心。这家伙八成有同伙！」

    没等这句话说完，异常情况就发生。

    割开载货马车帆布的声音。从那里又出现了另外两名以黑布蒙面的男人。

    从马车的前方，正好形成夹击米雅等人的态势。

    ──无、无无、无处可逃！

    米雅拚命地环顾四周，但当然找不到任何退路。

    话虽如此，就算席翁再怎么强，二打一的话……

    久违地实际感受到生命危险，米雅已经泪眼汪汪。不过──

    「明明没多宽广，却发动夹击真是有劳你们了……」

    席翁以充满威严的威风凛凛态度拔剑，接著像在牵制似地瞪向现身的敌人。

    身上发出的是杀气。

    亲身感受杀气，米雅感到怀念。

    ──喔，这么说来在前一个时间轴，我曾经全身承受著那种杀气。

    但她同时也感觉到可靠。毕竟，过去曾觉得是威胁的力量，现在正被用来保护自己。米雅无意间得意忘形起来。

    ──不愧是席翁王子。这下应该有办法解决！他至今一定讨伐过不少贼人！

    米雅变得很乐观，甚至还有余力想要替他加油。

    「那么，哪边想要获得殊荣呢？成为我首次手刃对象的殊荣。」

    ──喂，是第一次吗!?

    不安顿时卷土重来。

    ──还、还是移动到比较安全的位置好了……

    米雅正在缓步以安全地带为目标移动，就在此时。

    可能是压到什么东西，马车大幅度弹跳。

    「…………咦？」

    米雅感觉到的是奇妙的飘浮感。

    身体撞到破掉的帆布，从那里掉出去的感觉。

    马车正巧在渡过沿著国境的大河。

    眼前是宽到让人会想说「是湖吗!?」的湍急河川，正在溅起水花……

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出有点不端庄的尖叫，米雅掉进河里。

    「可恶，米雅公主，我马上去救你！」

    有点焦虑的声音紧追而上……

    两大国的皇女和王子消失在急流中。

第二卷 第二十二话 米雅公主与正确的人工呼吸

    在飘浮感后，来袭的是冰冷水流的触感。

    一头栽进河里的米雅受到河水的深度所救……下一瞬间，即将要被深度所杀。

    「啊啵啵啵啵……」

    没错，米雅她……不会游泳。

    不，严格来说是无法确定会不会游泳。因为米雅从来没有游过。

    她几乎从未踏入过无法踩到底的水。

    堤亚穆帝国没有在河川或海洋游泳的文化。米雅喜欢泡澡，从这方面或许可说跟水较为亲近，但实在无法说是擅长游泳。

    「嘎啵啵啵啵……」

    口中吐出泡沫，米雅的身体受到激流摆布，逐渐沉到河底。

    无法呼吸使得胸口感到痛苦，眼前开始闪烁。

    ──啊，而且，还感觉非常不舒服，呜……

    天旋地转、两眼昏花，米雅那已经因为晕马车而疲惫不堪的三半规管迎来极限……

    ──啊，我会死在这里是吧。不过，比起断头台算是好上不少的死法吧……？呜……

    产生这种想法后，心中的烦闷好像稍微化解……不舒服的感觉似乎消除了一些……

    剩下的是又难过、又酸酸甜甜、又有点苦的余韵……

    于是，米雅的意识沉入黑暗中。

    「……雅公主，喂，回答我，米雅公主！」

    距离有点遥远，呼唤著自己的声音。

    接著是有人在摇晃身体的感觉。

    脸颊被人轻轻拍打的感觉。

    ……还有残留在口中的些许酸味。

    每项都感觉很遥远……简直像是有人隔著水面在对自己做些什么。

    ──唔，这是？我到底是怎么了……？

    米雅使出浑身力气，勉强想要张开眼睛。

    眼前就出现席翁王子那张端正的脸庞。

    ──席翁王子？他到底在做什么？

    思考蒙上一层雾，这时她想起以前跟安妮讨论过的话题。

    ──啊，这么说来……安妮有提到过艾莉丝的小说上有写呢。

    为了让溺水的人恢复呼吸，接吻送进空气之类的……

    ──这种事好下流！那时我嘴上虽然这样说，但是又想说真美妙……这表示说……哎呀？

    米雅恍然大悟。

    ──该、该不会，席翁王子，要、要跟我接吻？怎、怎么会，我的第一次本来想说要献给阿贝尔王子！

    前世和今生加起来首次遇见的情况，让米雅陷入严重混乱。

    她从没想过自己会陷入这种处境。而且对象还是可恨的仇敌席翁王子……

    ──啊，阿贝尔王子，抱歉……可、可是啊……这种情节确实有点美妙。就算多少有些心跳加速，也是没办法的事情。这是，没错，不管对象是谁都会心跳加速的情节……这是不可抗力，不可抗力啦……

    米雅想著这些事情，紧紧闭起双眼。

    顺便想说口中还有水也不太好，偷偷吐掉带有苦味的水。

    下一瞬间！米雅的脸被扳向侧面……

    ──嗯？哎呀，为什么要转向侧面……？

    还没来得及感到疑问，就有东西碰到嘴唇……

    ──噫！

    米雅在心中发出狼狈的尖叫，紧接著！

    ……那东西进到嘴里。

    微妙地坚硬的那东西，跟米雅的想像有点不同……

    ──哎、哎呀？这到底是？

    那东西在转眼间伸到米雅的喉咙深处。

    「唔咕！」

    米雅发出跟浪漫八竿子打不著的声音，意识苏醒过来。

    ※萨格朗多式人工呼吸的要点！

    ③溺水之人呕吐的情况。

    溺水之人呕吐的情况，要马上将其头部转向侧面。之后以手指等挖出异物，将口中弄乾净后再继续施行人工呼吸。

    ……于是，席翁有点不熟练但很适当的处置奏效，米雅的初吻成功保留下来。

    可喜可贺！

    泪眼汪汪地趴在地上，当场吐出一堆水后，米雅抬起失去活力的脸庞。

    「啊，太好了。你恢复呼吸了吗？」

    眼前是露出安心表情的席翁。

    「我、我还以为会死。」

    「对啊，那种激流实在是很危险。」

    ──不对啦！是因为被用手指伸进喉咙深处，感到痛苦万分！怎么能让淑女发出那种声音！

    因为做了微妙地不道德的妄想，米雅更为害羞。

    不过，被救了一命总不该表现出这种态度，她改变想法。

    「谢谢你救了我。席翁王子。」

    难能可贵地试著道谢，但席翁的表情闷闷不乐。

    「要跟我道谢还太早……」

    席翁说完就环顾四周。

    米雅也随著他的视线重新看向周围。

    「这里是……」

    「刚才掉进的河川的下游。从事前看过的地图来推测，我猜测这里恐怕是雷姆诺王国的西北部……」

    「嗯，我们成功进入雷姆诺王国了……」

    「进入是进入了啦……」

    席翁一脸苦涩地继续说著：

    「我们所在位置非常差。我想这里离王都有段很长的距离，要越过跟邻国的国境需要渡河，再加上……」

    险峻的群山横躺在席翁的视线前方。

第二卷 第二十三话 没用的成熟大姊姊

    河边冒出啪叽啪叽的火花。

    朦胧地照亮黑夜的火焰很温暖，米雅忍不住安心地吐气。

    「总之，这样看来就不会感冒。」

    雷姆诺王国虽然不是北方国度。但也并非每天都是热带夜晚的南国。

    身体著凉可能会搞坏身体。因此，两人很快就生火……

    「话说回来，我没想到你会生火。」

    「……喔，因为我有去狩猎过。那时学到不少事情。」

    这么回答的席翁不知为何转开脸。他的脸颊有些泛红。

    这也难怪，两人为了弄乾湿掉的衣服，身上只穿著贴身衣物。

    席翁移开视线，尽量不看往米雅的方向。

    他是个绅士！

    另一方面，至于说到米雅，则是让下巴靠在环抱著的膝盖上，望著席翁。

    ──哎呀，好可爱的反应！

    对完美超人席翁的清纯反应感到很满足。

    当然米雅也并非不害羞。只穿著湿掉的贴身衣物模样被异性看见，羞耻心会受到刺激。

    话虽如此，席翁现在是十二、三岁的少年。相对地，米雅的心灵则是二十岁。不，时光倒流后又过了一年，所以是二十一岁。

    是个成熟的大姊姊！

    她内心十分从容。能够笑咪咪地望著脸颊稍微染红的完美美少年，这种大人的闲心。

    ……是个没用的成熟大姊姊。

    「反而是我才吃了一惊。没想到你居然会分辨能吃的野草。该说不愧是帝国的睿智吗？」

    「呵呵，这没什么好惊讶的啦。」

    米雅一脸得意地说出这种话。

    态度流露出她的从容不迫。

    背后有著理由。

    实不相瞒，米雅早就有在森林中度过一晚的经验。

    那是比静海森林那件事还更早。在前一个时间轴发生的事情。

    为了逃离革命军的追捕，米雅躲在森林里。那时陪著她的只有一位不可靠的女仆。

    ──那是很痛苦的经验。

    无法确保饮用水，也没有食物。由于跟护卫走散，野兽也让人害怕……

    而且，因为追兵已经来到附近，处于无法向别人求助的状态。

    女仆很快就投降。

    居然把我拖下水，她一边骂著米雅一面逃往村子，米雅沦落到孤单一人。

    米雅无法忍受夜晚的黑暗和孤独，以及口渴跟空腹，跑去附近的村子时，落入革命军的手中。

    ──跟那时比起来，这根本没什么大不了。

    毕竟附近有河川，要确保饮用水很容易。

    加上这个大陆的森林里有哪些食物，米雅早就透过书本查得一清二楚。

    全心全意想逃离断头台的米雅，现在具备的知识以野外求生的菁英来形容也不为过。

    可以吃的野草、树果……

    暂时不必挨饿。最重要的是席翁王子就在身边。

    ──那时还想说要是被熊或狼袭击该怎么办？害怕到颤抖，但只要有这家伙在就能安心了。

    内心充满的安心感，让米雅藏不住笑意。

    虽然就算是席翁，要跟熊或狼战斗也很吃力……

    在这里没有人会吐槽这件事。

    ──话说回来，这家伙居然当我的护卫，仔细想想有种很不可思议的感觉呢。

    米雅茫然地眺望席翁看向森林的侧脸，心中这么想著。

    看著那张美丽到令人嫉妒的脸庞，就觉得有点想要恶作剧……

    「我说，席翁王子，我有件事想要问你，可以吗？」

    米雅开口。

    「嗯，我答得出来的话，我就会回答……」

    席翁一瞬间把脸转往米雅的方向，马上又别过头去。

    米雅把视线放在席翁身上，用沉稳的声音说道：

    「如果身为同学的阿贝尔王子成为压迫人民的帮凶，你会痛下杀手吗？」

    「……这个──」

    「我听说你是不输给拉斐娜大人的高洁人士。所以我想问你看看。就算对方是认识的人，是你的朋友，万一做了坏事，你还是会用那把剑制裁他吗？」

    这是米雅一直很想问看看的事情。

    前一个时间轴，席翁王子和迪欧娜率领的革命军夺走了自己的性命。

    原来如此，的确是能理解饥饿的民众有多愤怒。也认为他们有要处死自己的动机。

    那么……席翁到底是用什么心情杀了自己？

    米雅很在意这件事。

    「米雅公主，你这问题还真突然。」

    面对未曾想过的提问，席翁陷入思考。

    ──完全没想过这种可能性……

    一瞬间的迷惘后，席翁做出回答。

    「如果，阿贝尔王子成为压迫人民的帮凶，挥下他的剑……这个嘛，我就必须要拔剑相向吧。」

    这是席翁从未动摇过的信念。

    从年幼时起，以大国萨格朗多王国王子的身分被养育长大的他，不断被提醒要保持公正。将在眼前为恶的人放置不管，这种事他办不到。

    不过──

    「根据情况有可能得砍向阿贝尔王子，这是你的想法吗？席翁王子。」

    这句话他无法立刻回答。

    跟阿贝尔&#8231;雷姆诺并没有那么深的交情。即使如此，在圣诺尔学园度过的日子，仍让席翁的心中培养出足以称呼阿贝尔为朋友的感情。

    能够砍向阿贝尔吗？

    毫无任何犹豫？

    即使内心受到微小的迷惘影响，席翁还是回答：

    「没错。或许会有那种事。」

    接著补充以他来说很难得、像是在找藉口这段话。

    「不过，那是没办法的事情吧？那是阿贝尔王子做出的选择，我根本爱莫能助。」

    给予为恶之人适当的裁罚。贯彻公正是统治国家的王族背负的义务。

    那是席翁自幼便持续被灌输，律己的规则……

    「没办法，爱莫能助……真的是那样吗？」

    可是米雅……眼前这位人称「帝国的睿智」的少女这么说。

    「你是要说不对吗？」

    席翁发问的声音很僵硬。

    他一瞬间还以为，该不会米雅出于爱意──私情，而想要袒护阿贝尔？但是……

    ──不，不对。

    席翁马上做出否定。因为他注意到寄宿在米雅眼中的光芒。

    其中有的不是恳求也不是悲伤的神色……

    愤怒……帝国的睿智因为席翁说的话而生气。

    「你的发言是有努力去让事情不会发展成那样的人，才有资格说的话，不是吗？席翁王子。」

    承受米雅锐利无比的视线，席翁倒抽一口气。

    不得不制裁对方。因为对方做了坏事，所以要惩罚。

    对席翁来说是理所当然的价值观，米雅却提出质疑。

    那么，你……说没办法的你……为了不让对方做坏事，有做过什么努力吗？

    席翁并非不清楚雷姆诺王国的困境。

    暑假期间中，他从潜伏在雷姆诺王国的情报员那获得情报，感觉到危险的气氛。

    对自己国家有可能会进行军事介入也有所觉悟。

    然而，就只是如此。没有去做任何别的事情。

    惩罚让民众受苦的人，嘴上说得义愤填膺，却完全没有去试著在民众不会受苦的状况下解决事情。

    这样的自己，真的有资格惩罚阿贝尔王子吗？

    席翁的心渐渐产生巨大的迷惘。

    同时也跑出一个疑问。

    ──米雅公主会要前往阿贝尔王子身边，该不会并不光是想见他……而是要阻止他做坏事？

    那就表示……

    ──虽然我想应该不可能，但她该不会是试图要阻止在雷姆诺王国逐步发生的革命吧？这种事情真的办得到吗？

    沉默地望著火焰的米雅。

    那平稳的侧脸，令席翁逐渐感到畏惧。

    ……不用说，米雅根本没什么阻止革命的计画。

    席翁的信念之类的，说实话她根本不想管。

    那么，至于米雅到底在生什么气……

    ──要是用一句没办法就想打发掉，我可无法接受！

    就是这件事。

    原来如此，那时的堤亚穆帝国确实处于很恶劣的状况。人民有恨皇室及派阀贵族的理由，应该要甘之如饴地接受别国的批评。

    不过……米雅是这么想。

    ──在发生革命或上断头台之前，不能先给我一句忠告或警告吗!?

    既然就读同一所学校，起码希望能得到忠告。

    「你的态度不好喔！」要是有人这么说，搞不好会有什么事情发生改变。

    等到一切都太迟时再潇洒登场，洋洋得意地说出「我是不得已要制裁你！」「这是你本身所作所为的报应！」这种话，实在让人气愤到不行。

    ──我果然还是很讨厌这家伙！

    米雅在心中忿忿不平。

    她的脑中毫无任何隔天之后的计画。

第二卷 第二十四话 米雅公主，采蘑菇！

    隔天一大早。米雅等人沿著河川，开始在没有路的荒郊野外前进。

    比起随便踏进森林，宁愿赌在水源旁建立村落的可能性。

    ──而且没有水还是会让人有点害怕。

    米雅在前一个时间轴深知饮用水不足带来的口渴有多痛苦，故做出这个判断，席翁也表示赞同……但是……

    ──说、说不定做出有点失败的决定。

    米雅用力地喘气，马上就感到后悔。

    河边到处都是大块岩石，剧烈地削减米雅的体力。

    为了以防万一，米雅有在锻炼体力，但那也有其限度。

    这条路对少女的双脚来说，稍嫌过于颠颇。

    米雅的额头不断流下汗水，脸颊稍微染上红色。

    双脚颤抖，感觉就快要跌坐在地上。

    「米雅公主，你还好吧？」

    席翁从岩石上伸手。米雅抓著那只手，好不容易越过岩石。

    「谢谢，感谢你的帮忙，席翁王子。」

    米雅边擦掉额头的汗水，边眺望四周。

    很遗憾地，在能看见的范围内没有像是村子的东西。

    「话说回来，虽然不奢求有马车，至少想要马呢。」

    「啊，对喔。米雅公主你会骑马。」

    席翁轻轻耸肩后说道。

    「可是，很可惜地应该找不到野生的马吧。野狼的话或许是有啦……」

    「哇！席翁王子，难道你会骑狼吗!?」

    这么说来，艾莉丝写的原稿里，有个登场人物是骑著狼的王子，米雅想起这件事。

    看到那样的米雅，席翁轻声笑了出来。

    「就算是我也没办法骑狼啊。米雅公主说的话真有趣呢。」

    「什么！」

    米雅微妙地有点生气。

    ──反正我就是不谙世事啦！真的是很讨人厌的家伙！

    不过，也不能把怒气出在席翁身上，米雅把怒气转往别的方向。也就是……

    「……这一切都是那些袭击马车的人害的。」

    听到那句喃喃自语，席翁微微地皱起眉头。

    「怎么了吗？席翁王子。」

    「不，我只是觉得有点奇怪。」

    「你指的是？」

    「的确，现在的雷姆诺王国由于政局不稳定，可说是危险地带。所以就算商队遇袭也并不奇怪。不过，那时我们遇上的并不是单纯的盗贼。」

    「这么说来，你有提到什么暗杀者之类的。」

    「对。那些人是受过专业战斗训练的刺客。我想这不用我多说，那种人并不会因为治安恶化就冒出来。」

    「哇！有人觊觎我们的性命才派出刺客，你是这个意思吗？」

    席翁耸了耸肩后摇头。

    「与其说我们……不如说是我或你吧。啊，也有可能是迪欧娜小姐……」

    不管怎样，那辆马车上载满重要人士。有人派出刺客也是无须吃惊的事情……

    「可是，应该没有人知道我们坐在那辆马车上吧……？情报从某处泄漏出去了吗？」

    「这样想很自然。但是……」

    席翁说完就不发一语。看来他是想起在那辆马车里发生的事情，正在思考许多事。

    另一方面，米雅则是做出这种判断。

    ──反正这家伙会负责思考，我就没必要去思考吧？

    之后，她开始找寻可以吃的东西。

    ──话虽如此，又不能去抓鱼。长在河边的野草有几种呢？哎呀，那是……

    这时，有个东西映入米雅的眼帘。

    那是长在河边的蘑菇。

    形状有如燃烧的火焰，鲜红色，非常地漂亮。米雅忍不住想要伸手去碰，但是脑海中忽然闪过主厨的建议。

    「公主殿下，您对野生的食物有兴趣是很好，但我有一点要提醒您。就只有蘑菇，要分辨有毒跟没毒非常困难。不是行家会很危险，最好不要出手。」

    「那是蘑菇……吧。」

    想起忠告，米雅把正要伸出去的手缩回来……

    ──不过，仔细想想，我不就是行家吗？我有调查过在森林里的野外求生术……

    在森林中度过一夜，导致米雅心中产生奇妙的自信。

    这种「能够区分可以吃的东西跟危险的东西」的奇妙自信。

    「既然那么美丽，肯定是可以吃！」

    于是，当米雅正要伸手，有人出声攀谈。

    「我想你还是别去碰那东西比较好。」

    米雅吓到跳起来。

    「米雅，快过来这里！」

    「啊？」

    手臂突然被拉过去，米雅差点失去平衡。

    但更让米雅感到心跳加速的，是席翁直接叫她的名字。

    昨晚，由于互称王子公主会有问题，所以决定在别人面前要直接叫名字。

    ──居然想要直接叫我的名字，真是嚣张！

    昨晚她是这么想，然而实际被这么叫后……

    ──这、这样对心脏非常不好！

    在满脸通红的米雅恋爱脑完全发作而不知所措的期间中，席翁往前走一步。

    让米雅待在身后，视线朝向突然现身的男人。

    站在那里的是留著茂密胡子的壮硕男人。乍看之下是很像猎人……

    「……也有可能是假扮成猎人的某个人。」

    席翁小声地呢喃后，轻轻吐了一口气。

    掉进河里时，由于剑会妨碍游泳所以丢掉了。如果是在马车上发动袭击的暗杀者同伙，那会很难对付。

    情况不妙时起码要让米雅先逃跑。席翁做好这种觉悟，但是最关键的男人并没有靠近，只有指著米雅想要采的红色蘑菇。

    「小妹妹，这玩意叫火蜥蜴菇，是光摸到手都会红肿的毒蘑菇。要是吃下去，后果就严重了喔。」

    「哇！是这样啊？因为这么漂亮，我还想说是能吃的东西！」

    「米雅，你……」

    把说到一半的话吞回肚里，席翁摸著肚子。

    昨天吃的野草没问题吗……？席翁对帝国的睿智的信赖一瞬间产生动摇。

    「你们不是这附近的小孩吧？打哪来的？」

    「我们是……唔？」

    席翁住米雅的嘴并反问：

    「你……是谁？」

    席翁静静地观察男人。从动作来看，并不像是受过战斗训练的暗杀者，但不能掉以轻心。

    对方是盗贼的情况，如果随便发言，恐怕会受到危害。

    可能会被当成交换赎金的人质，最惨会被卖给人口贩子……

    「嗯？喔，你是指问别人名字前应该自己先报上名字吗？哈哈，的确是这样呢。我在附近一个叫多尼村的地方当猎人，我叫穆吉克。」

    穆吉克说完「你看。」把绑在腰上的东西举起来。

    那是身上有黑白条纹的大兔子。

    「哇！那是……该不会要吃吧？」

    「对，不嫌弃的话，之后要不要来吃？很美味喔。」

    「嗯，那就要受你招待了。其实我们不小心跟同伴走散，肚子非常饿呢。」

    ──米雅，这样是不是太随便了？

    一瞬间产生不安的席翁，但他马上否定自己的想法。

    米雅公主如此杰出的人物，不可能没有理解到这点程度的危险。刚才差点因为蘑菇而做出蠢事，不过那纯粹是出于好奇心的失败。

    不觉得她会漏看逼近自己的危险徵兆。

    ──这样的话……

    他瞧了米雅的脸一眼。脸上看不出任何不安。

    就只是静静地望著那个男人。

    ──不管怎样，继续沿著河川前进也不会有进展，大概是这么回事吧。

    席翁苦笑著摇头。

    ──原来如此，她做好的觉悟比我强多了。这下我也不能输呢。

    那么，于是席翁也下定决心。

    「我们是商队的小孩。在过桥时遇到盗贼团袭击，跟双亲们走散了。」

    他报上事前决定好的假身分。

    「喔，原来是这样啊。你们还真辛苦呢。」

    穆吉克露出豪爽的笑容。

    「我们的村子就在这附近。愿意的话，要不要来一趟？」

    「虽然是非常令人感激的提议……我们得前往王都才行。」

    「王都？喔，那我帮你问问村里有没人要去。」

    由穆吉克带头，米雅和席翁开始往前走。

    虽然各位大概都能想像得到……硬要说出来的话，米雅并没有做好什么觉悟。

    米雅读过在森林中的野外求生书籍，记得其中的某段记述。

    『在森林里能获得的食材中，特别美味的是兔肉。尤其是黑白条纹的半月兔煮汤是值得一提的味道。』

    ──兔肉……有点令人期待！

    总之，她就只是肚子饿了。

    ──才、才不是我贪吃之类的呢。正因为是这种时候，得吃点有营养的东西才行！

    找藉口还顺便补充煞有其事的大道理，实在是很烦人的米雅。

第二卷 第二十五话 米雅对极品兔子汤赞不绝口！

    两人跟在穆吉克身后，在森林里走著。有如兽径般蜿蜒的细长道路，和走在河边时是相同等级的严苛。

    米雅已经是疲惫不堪，但又不能被下。

    茂密的树木遮蔽从天而降的阳光，森林里大致上很昏暗。

    搞不好从树荫会突然冒出来路不明的怪物？米雅做著没必要的想像，身体颤抖起来。

    不是说她相信鬼怪的存在，但什么都害怕正是胆小鬼的真本事。

    不管跑出来的是幽灵还是野狼，米雅都会吓到跳起来。

    才不想被丢在这种不知道会跑出什么东西的森林，米雅打起精神，专注地摆动双脚。

    ……完全是反效果。

    ──原本还想说得在途中休息，没想到她体力很好呢。听说有加入马术社，真不愧是米雅。我也不能输呢。

    看著米雅的样子，席翁感到佩服。

    踩著左摇右晃的脚步，米雅拚命地往前走。

    「哎呀？眼前好像有闪光，非常漂亮呢……」

    当米雅开始说些莫名其妙的话时。

    「到了喔。」

    遮住眼前的树木一口气变得开阔。

    众人抵达的多尼村是只有十几户民家的小村落。

    每间房子都是用木材盖成的简陋房舍。

    ──是猎人和樵夫聚集而成的集落……

    大致上环顾完整个村庄，席翁做出这个判断。

    「我家就是那间喔。那个圆形屋顶的房子。」

    穆吉克手指的方向有间跟其他房子没太大差别，像是临时小屋的房子。

    「要去王都也等明天吧。今天已经很晚了，就住在我家吧。」

    听完这句话，席翁安心地吐了一口气。

    ──看来今天可以睡在有屋顶的地方。

    他不经意地看向米雅。

    对会去森林狩猎的席翁来说，这种小屋算是比较有熟悉感的地方。可是，身为大国公主的米雅并非如此。

    搞不好她看到房子的构造会意志消沉……席翁原本这么担心。

    「兔子要怎么吃？果然还是整只拿去烤？」

    「喔，那样是也很好吃啦。今天我打算煮汤，也准备了蔬菜。」

    「哇！炖煮料理！那真是太棒了！啊，也放进蘑菇的话……」

    「我说，小妹妹，蘑菇很难分辨，随便乱采会很危险喔？」

    「那么，你可以告诉我那些可以吃吗？我有想要做料理给他吃的人。」

    米雅双眼发光，专注于料理上。

    完全没有在意房子状况的样子。

    ──根本是我在杞人忧天。她也不在意露宿野外，意外地很坚强呢。

    席翁边苦笑边重新看向穆吉克。

    「对了，情况好像变得很严重呢。」

    「嗯？什么事情？」

    「不是有发生内战吗？」

    「嗯？喔，你消息还真灵通。听说是某处的城镇因为无聊的事情在争执。」

    「……无聊的事情是吗？在这附近没有引发骚动？」

    「没有。这附近没有听说。毕竟，你看，这里都是些乡下人，没空去做那种事啦。」

    哈哈哈，发出豪爽笑声的穆吉克。看到那种态度，席翁皱起眉头。

    ──跟报告上差异很大……我还以为波及雷姆诺王国全土的革命正在发生……

    国王为了扩张军备课徵的重税，无法忍受的居民终于按耐不住怒火。

    得到的是这种情报……

    ──因为这里是国境旁的穷乡僻壤……是这么回事吗？

    情报的微妙误差令席翁稍微歪著头感到不解。

    另一方面，米雅也正歪著头感到不解。

    她喝著装满木碗的兔肉汤……

    ──难怪会写在书上。真是极品！

    入口即化的柔软肉块，充满野性的狂野味道以及山菜的丰富滋味让米雅赞不绝口，一开始她非常满足……

    在身体逐渐暖活起来时，她忽然发现。

    「……这样好奇怪。」

    她仔细观察碗里的兔肉汤。

    「食物看来并不缺……」

    仔细一想，那是理所当然的事情，饥荒席卷整个大陆是好几年后的事情。

    粮食并没有不足。所以并非不可思议。虽然是这样……

    「……总觉得很奇怪。」

    那是很细微的不对劲感……不，无法称为不对劲感，像是不对劲感的种子般的东西……

    可是，却奇妙地令她在意。

    「……啊，好想吃甜食。」

    米雅边说著这种话，边把兔肉整个放进口中。

    「是很好吃啦，可是也想要吃甜食……」

    极为奢侈的米雅。

第二卷 第二十六话 引发奇迹的布局与安妮的信赖

    当米雅正在为极品兔肉汤赞不绝口。

    回到堤亚穆帝国的安妮也展开行动。

    不把旅途的疲劳当一回事，她马上去见路德维希，并正确又详细地传达米雅的行动。

    「唉……」

    路德维发出叹息的声音后仰望上方。

    「我的确是有听说在雷姆诺王国发生动乱……没想到米雅公主她……啊，可恶。我完全忘记公主殿下的同学在那里。」

    像是在诅咒自己的大意似地砸嘴后，路德维希站起身来。

    「在这种情况下调动军队，会引起不必要的疑心，误以为我们企图侵略。这样的话……」

    本来为了确保米雅的生命安全，想要派遣皇女专属近卫部队。

    既然难以实现，那作为替代方案就该派遣能与部队匹敌的人员。

    换句话说就是……

    「所以才找上我吗？」

    路德维希和安妮登门拜访，迪奥轻轻地耸肩。

    「真是的，公主依旧都做些很有趣的事情呢。」

    脸上浮现愉快笑容的迪奥，路德维希对他露出苦涩表情。

    「这不好笑喔。对我来说，实在很担心米雅殿下会不会出事。」

    「没问题吧？说到萨格朗多的席翁王子，是以剑术天才闻名，只要没遇上像我这种危险的对手就会有办法啦。大概。」

    「本来会是那样没错，但有件事让我有点在意……雷姆诺王国并不是处于会发生革命的状态。」

    「咦……？那是什么意思……？」

    面对困惑的安妮，路德维希先是像在整理思考似地沉默一会儿，接著继续说下去。

    「革命伴随著危险。参加者一旦失败就会遭到处决，所以如果不是处于冒著这种风险也得行动的状况下，那就不合理。」

    「呃……」

    迪奥边露出笑咪咪的笑容，边对著惊讶地眨眼的安妮说：

    「换句话说，就是死了还比较好。如果不是遇上比死亡还更凄惨的遭遇，没有人会想赌命违抗王族。若是遇上比死亡还更凄惨的遭遇，成功的话就能打破现状，就算失败也只是死掉而已。」

    「啊，啊啊，原来如此。就是指雷姆诺王国并不是处于那么惨烈的状态吗？」

    「若根据我国的谍报部队收集来的情报来判断……」

    为了帮上米雅的忙，路德维希逐步在官僚间建立起人脉。

    虽然是别国，但这种程度的情报还是有办法获得。

    「我也有稍微检证了一下。的确，提高税赋造成民怨高涨，但离产生致命的影响应该还要一段时间。」

    路德维希双手交叉继续说：

    「不该发生的革命发生。感觉其中是有人在背后操控。」

    「不是自燃而是放火。在不会起火的地方，有人硬是想要点燃革命的火焰吗？原来如此！确实是危险地带呢。」

    迪奥老样子相当开心。

    「不过，这样的话就能反过来阻止……」

    如果动乱是有人刻意引起，那只要抓住犯人就好。

    搞不好若是米雅就能做到，安妮差点要产生这种想法……

    「那种事办不到。如果是在流血前或许是有可能啦。」

    迪奥轻轻地摇头。

    「呃，什么意思？」

    「人的死亡会让冲突越演越烈，也就是会让一切无法再回头。」

    那不是指「不可以杀人」这种伦理上的规定。

    而是人的死亡是「不可逆转」这种合理的说法。

    正因为是不可逆转，所以才无法回头。

    「所以迪奥先生才没有开启与鲁鲁族的战端吗？」

    「嗯，也不是那样啦。不过，因为我不想要留下太多祸根，所以想要尽量避免产生死伤。」

    接著迪奥露出苦笑。

    「我会觉得公主很厉害，是由于她在听完贝尔曼子爵的陈述后马上展开行动。要是有失去任何一条性命，事情就不会那么漂亮地解决。一旦牵扯到人命，就算排除掉争执的原因，战争也不会结束。因为双方都骑虎难下。不过，公主在一切太迟前让危险远离，还排除了根本的原因。只能说精彩无比。」

    「米雅殿下……」

    安妮遥想著位于遥远土地的主人。

    「所以说，如果公主想顺利解决这次的局面，不管是雷姆诺王国军还是革命军，得在双方没有任何死者下排除掉纷争的原因……这种事怎么想都不可能吧？」

    路德维希和迪奥都觉得这种事情不可能发生。

    不过只有一个人，只有安妮她……

    「即使如此，若是米雅殿下……」

    小声地这样呢喃。

    隔天，迪奥和路德维希，加上安妮三个人启程前往雷姆诺王国。

    米雅在不自觉中种下的奇迹种子，会在革命的纵火犯之内萌芽，开出什么样的花朵？

    现在还没有任何人知道。

第二卷 第二十七话 出击！恐怖的金刚步兵团！

    两人在村里休息两天，请穆吉克介绍要去附近城镇的商人后离开村子。

    「路上要小心喔！」

    米雅向大声道别的穆吉克挥手。

    「受了他很多照顾呢。没办法致上谢礼真让人过意不去。」

    她边说边望向席翁。

    「希望基斯伍德他们平安无事……」

    席翁轻声说道。米雅正要对他那有点不安的模样感到困惑……就想起来了。

    ──对喔，这么说来是这样没错……

    两人会掉进河里的原因，那是马车遭到暗杀者袭击。

    在那之后马车怎样了，还有基斯伍德和迪欧娜是否平安无事都无法得知。

    ──哎呀？不过就算那两人怎么了，也不是什么大问题吧？

    毕竟他们对米雅而言是仇敌双人组。不过──

    ──还是祈求他们平安无事好了……

    米雅改变想法。

    基斯伍德对席翁来说大概是重要的人。就跟对自己来说的忠臣安妮一样。

    ──这家伙也有带著人情味的一面呢。有点让人意外。

    看在这种值得赞许的态度分上，也不是不能帮忙祈祷。

    ──福克罗德商会的马车要是出事会很对不起克萝伊，除了马车夫外，也顺道祈求两人平安无事吧。在做三明治时有受到基斯伍德少许关照。迪欧娜也是……

    「……要是被那群人袭击，我一个人恐怕会很吃力。」

    席翁的喃喃自语突然传进耳里。

    「呃，抱歉突然这么问，很吃力是什么意思？」

    「……我会努力起码让你能顺利逃走。」

    ──基斯伍德！请你千万要平安无事！

    米雅做出近期第二有干劲的祈祷。

    「话说回来，这附近看来很和平呢。」

    离开森林在街道上走了半天。期间中并没有发生太大的问题。

    在乡下特有的恬静风光中，走在路上的人们，脸上的表情都悠哉到令人不会相信国内发生了纷争。

    「这附近不会出现盗贼，对我们商人来说是适合做生意的地方。」

    「……不过，发生了内战对吧？」

    听到席翁的问题，商人露出苦笑。

    「跟这附近无关。我有听说在多诺凡伯爵领的城镇发生暴动。据说为了平乱，甚至派出了精锐的金刚步兵团。」

    「金刚步兵团？那样根本不能算战争。会演变成单方面的虐杀啊。」

    席翁傻眼地说道。

    「金刚步兵团……那是什么啊？」

    面对困惑的米雅，席翁不愉快地回答。

    「由国王亲自编组的精锐部队。」

    金刚步兵团──那是在现任雷姆诺国王的敕令下催生的部队。

    『成立只由万夫莫敌的士兵构成的最强重装步兵团！』

    回应国王的这种要求，开始招兵买马是在十年前。

    不问身分、国籍、前科……

    在国内外的各地找寻体格壮硕的人，课以严格的选拔测验，再让其接受彻底的军事训练。

    然后诞生的是由壮硕的英杰们组成的可怕步兵团。

    「据传他们是全身穿著金属铠甲，能单手轻松挥舞巨大斧头的猛者……」

    和表情凝重的席翁形成对比，米雅听到那种梦幻兵团，双眼闪闪发光。

    ──那个……听起来非常强！

    基本上米雅并不讨厌壮汉。

    主厨跟迪奥队上的副队长之类的，不知为何米雅跟壮汉很处得来。

    ──能不能挖角几个人到我的近卫部队？

    「……损伤的严重程度大概会超乎想像。」

    虽说是革命军，还是这个国家的人民。

    而且还是无法忍受重税而起身反抗的人们。

    为了镇压他们，毫不留情地用上强力的战力，席翁对国王稍微产生怒火。

    的确，为了保护王权有严加惩治叛乱的必要。这点他明白。

    要确保我方部队不会有伤亡，必须以比敌人还强大的兵力对抗，这点也能理解。

    可是，那也该有个限度。

    金刚步兵团这种强力的武力，应该要用来对付同样受过训练的别国正规军。

    而且，根据席翁的记忆，这是他们首次上阵。

    想要立下战功，士气应该相当高昂。

    ……明明肯定知道这种事，到底为什么？米雅从刚才起就一直露出心情愉快的微笑。

    即使感到可疑，席翁还是向商人提起话题，随即得知理由。

    「那么，有多大伤亡？」

    「据我所知，还没有产生伤亡喔。」

    「……啥？」

    「听说还没交战过半次。毕竟他们可是金刚石钻石的兵团。」

    商人的一句话让席翁察觉发生了什么事……一股战栗感窜过背部。

    ──难……难道米雅连这种事也都看穿，所以才在笑吗？

    情况对各路人马来说，都朝著意料之外的方向发展。

第二卷 第二十八话 阴谋家陷入混乱！

    ──为什么会变成这样!?

    这名男人，在雷姆诺王国以葛拉汉自称的男人极端焦躁。

    潜伏在堤亚穆帝国的同伴传来联络。

    对帝国的破坏工作失败，伴随而来的是加快雷姆诺王国计画的指示。

    ──别开玩笑了！

    本来要在革命的动乱中踢掉雷姆诺王国的计画，会在帝国毁灭后启动。

    起码得经过十年以上的时间，让国土荒废、权力腐败……在酝酿出来的腐叶土浇上许多民众的鲜血，才终于能让革命的内乱萌芽。

    然后收成果实……原本该是这样。

    居然叫人现在马上进行，根本就是太乱来。

    ──可是，我也只能动手。得动手才行。

    要是不马上行动，各种企图都会被帝国的睿智击溃。好不容易潜入王政府的自己和潜入革命派的同伴也一样。

    总有一天会扎根，让这个国家枯死的所有种子都会被连根拔起。

    他很焦虑。

    到底是什么东西将他逼到这种地步？

    那是从进入暑假后私下开始的……对，米雅和阿贝尔的「书信往来」。

    葛拉汉和他的同伴成功深入王国政府的核心部分。

    正式亲笔书信那另当别论，王子和皇女的私人信函，要确认内容根本易如反掌。

    确认完文章的他们感到困惑不解。

    上面写的是平凡无奇，没错，真的是平凡无奇的情书。

    不，是还不到情书的程度，某种酸酸甜甜的东西……

    确认完后他们暂时安心下来……才怪。反而陷入更深的疑问。

    「那个米雅公主，有可能会寄这种平凡无奇的情书吗？」

    而且还这么频繁。如果是普通的少女那就难说，但对方是帝国的睿智。

    上面写的是普通情书，这种事实在令人无法置信。

    他们拚命想找出文章里含有的暗号。

    然而，不管再怎么分析，那都只是单纯的情书。

    甚至考虑过用烘烤的方式，但又不能实际尝试。

    要是真面目曝光，渗透雷姆诺王国的劳力都将白费。

    如果用上那种方法还是什么都没发现，就悲惨到极点。

    而且，阿贝尔王子送的礼物更加深了他们的混乱。到底为什么要送花样年华的少女马用洗毛精啊？

    这是不是包含要将骑兵怎样，或是准备快马等含意？或者是洒上这个洗毛精，文字就会出现？

    甚至开始想这种事情。

    他们要是有从潜入圣诺尔的同伙得知两人都是马术社，行为还很恩爱，说不定会做出不一样的判断……

    无论如何，他们完全搞不清楚两人是在交流些什么。

    「不，起码知道这东西明确表达出一件事。」

    米雅公主和阿贝尔王子在交换机密性非常高的情报。

    而且，那位米雅公主，正是将他们花费漫长岁月精心策划的帝国崩坏计画，给破坏殆尽的人物。

    「现在不做的话……必须要行动才行。不然的话，帝国的睿智会将一切搞得一团乱。」

    宛如有某种东西在后面追赶，他们展开行动。

    计画的第一阶段，是绑架或暗杀民众的代言人、拥护者。

    在堤亚穆帝国由鲁多路冯边疆伯爵担任的角色，在雷姆诺王国是由以良知派闻名的宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡伯爵担任。

    今年将迎来六十岁的老练政治家，众所皆知的和善人物，这阵子以来，反对国王所颁布的增强军备与伴随而来的增税。

    绑架多诺凡卿，同时散布传闻，说国王囚禁违抗自己的老政治家。

    在那之后，煽动事前就找好、对王国政府抱持不满的人，促使那些人发动抗争。

    最初不需要以推翻王国政府这种大逆不道的事情为目标。

    「为了救回我们重要的领主。为了救回代言人。」

    搬出这种冠冕堂皇的理由煽动人们，让那些人占领多诺凡伯领的地区都市。

    当然，雷姆诺王国为了平乱，将会派遣军队。

    在那里发生的战争如果由革命派获胜，事情就简单了。大肆宣扬战果，呼吁各地民众加入反抗军就好。

    相反地，若是王国军获胜的情况，批评进行残酷镇压的王国政府就好。

    要是王国各地有酝酿出憎恨，革命自然会获得响应，开始在各地延烧。

    然后进行到计画的第二阶段，也就是占领城镇为止，一切都非常顺利。

    「……不，真的是很顺利吗？」

    葛拉汉看著同伴传来的报告书，感到有些许的不对劲。

    「在无血开城之下占领政府设施……没有战斗就解除卫兵的武装。虽然这是非常理想的发展状况……」

    某件事……总觉得搞错了某件事……

    他不禁觉得他们的行动都在某个人的掌握中。

第二卷 第二十九话 金刚石钻石的士兵们

    无血开城下占领政府设施，没经过战斗就解除城镇卫兵的武装。

    那是革命派的主导者们所指示的理想形式。

    雷姆诺王国地区都市的防卫军，几乎都是由当地出身的人所构成。

    在敌国打来时，以防卫军进行拖延战术，同时立刻派遣王国军中央快速反应部队来防卫，这是基本的战术构想。

    若由从王都派遣来的士兵当防卫军的情况，一旦居于劣势，恐怕会阵前逃亡。就算没有逃亡，士气也高昂不起来。

    但如果那里是自己的故乡，亲爱的家人所在之处，那肯定会拚死奋战。

    这是源自这种想法而创立的体制，但反过来对民众发起抗争则呈现出脆弱之处。

    知道因身为同胞的镇民苦于重税或是饥饿，当他们因为要表达不满而起义时，真的能够拔剑相向吗？

    明明对方是处于痛苦的家人、朋友、兄弟？

    要为了保护让所爱之人受苦的王公贵族，而将剑朝向亲爱的人？

    怎么可能会做出这种事。

    因此，卫兵们举剑加入反抗军。想必会选择和所爱的朋友们一起奋战吧。

    卫兵可说是之后非常有可能成为反抗军战力的人们。

    所以想尽量在不杀死和不让其负伤下捕获。

    然后，不用多说，当然也不想让我方有太大损害。

    万一陷入消耗战，对身为非正规军的反抗军不利，这是显而易见的道理。

    考虑到这些事情，无血开城是最理想的形式。

    革命派的指导者们，可说是忠实地遵守了葛拉汉的指示……

    「那个计画，一切都是以重税和国民的身心俱疲为前提……」

    葛拉汉露出非常不快的表情。

    既然根本的前提就乱了套，计画不可能会照预定进行。

    没有因为重税、饥饿失去心爱之人，无法酝酿出对王权的憎恨……在只有隐约怀著不满的现状下，没有流一滴血的无血开城……

    「……闹剧。除了闹剧外什么都不是。这是什么惨状。」

    根据报告书，起义的革命派人士，几乎都是抱著参加祭典的心态。

    乾脆残忍地杀害派遣到城镇的王国政府人士，或是将卫兵全部杀光还比较好……但当然抱持的愤怒和憎恨并没有到会做出那种事。

    若要引发血腥的动乱，孕育出足以颠覆王权的破坏力，名为憎恨的能量压倒性地不足。

    要是前来镇压的雷姆诺王国军有洞察力稍微出色的指挥官，看到反抗军的模样可能会傻眼。然后会命令解散或是进行说服。

    这样下去，别说延烧到王国全土了，甚至会发生只点燃一个城镇的动乱就熄灭的状况。

    「不过，还没结束。还有挽回的机会……」

    重要的是让反抗军彻底地遭到残酷对待，让对王国政府的憎恨深植民众心中。

    想到这里，葛拉汉的脑中浮现在帝国的静海森林发生的事情。

    那位帝国的睿智，米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆所引起的奇迹。

    在熟练指挥官制止开战的期间中，米雅公主前来，强行使军队撤退，缓和紧张情势。

    而且，还发挥不像少女的勇气，率领少数人马直接冲到鲁鲁族族长面前谈判。

    没有留下任何祸根，顺畅地解决了那件事。

    「那种事情应该不会那么轻易就发生……」

    重要的是要确实引发战斗。

    只要同胞遇害，些许的话语根本进不到耳里。

    就算帝国的睿智再怎么暗中活跃，也不会发生就这样平稳地恢复原状这种奇迹。不，绝不会让她再引起那种事。

    不会再度犯下相同的错误。

    于是，葛拉汉看上的就是金刚步兵团。

    虐杀民众的兵力，没有足以识破敌方状况的经验；更重要的是，首次上阵想要立功的部队。

    根本是再适合不过。

    在国王也列席的军事会议上，葛拉汉在做好万全准备下开口：

    「为了讨伐反抗军这类不肖之徒，有比国王之剑的金刚步兵团更适合的人选吗？」

    葛拉汉的发言让会场陷入一阵骚动。但是，马上──

    「那是很棒的想法。」

    「的确是如此。」

    有人表示赞同。

    「这是国王陛下威名远播的金刚步兵团首次上阵呢！」

    满足地点头后，雷姆诺国王说道：

    「那么，金刚步兵团长戈里亚，朕特别向你下令。你去精彩地扫荡那群胆敢自称革命军的不肖之徒！」

    「遵命！」

    国王亲自下达的命令让戈里亚内心激昂。

    「我一定会摘下反抗军们的首级，带到陛下跟前。」

    「嗯，我期待你的英勇表现……对了，戈里亚。」

    「是！」

    国王轻轻招手要戈里亚上前。

    戈里亚无声无息地走到国王的身旁，在获得允许后将脸靠上去。

    「如你所知，金刚步兵团是花了十年的岁月，寻找人才并加以锻炼，是朕自豪的精锐部队。」

    「很荣幸能得到您的称赞，陛下。」

    那句话令戈里亚热泪盈眶。

    一想到国王寄予如此深厚的信赖，他的身体便自然地颤抖起来，心中想著一定要报答那种信赖。但是……

    「嗯……正因为如此，戈里亚啊。你要在不损耗一兵一卒下，精彩地立下战功。」

    「是！……啊？」

    一瞬间还以为是听错，戈里亚困惑地歪著头。

    「要不损耗一兵一卒喔。擦伤程度是还没关系，但丧命当然不行，也不能让他们受到无法以战士身分东山再起的伤势。」

    听到国王接著说出的这段话，戈里亚哑口无言。

    那是稍微想想就会知道的事情。

    假设有用金刚石钻石打造的铠甲。

    那套铠甲非常坚硬，在性能上无可挑剔，但会有人穿著上战场吗？

    大概……不会穿。

    因为价格太过昂贵。

    因为不想要有损伤。

    因为价值会下降。

    ……说得更白一点，就是很浪费。

    那么，此处存在著精心挑选世上罕见拥有壮硕体格之人，花上漫长岁月锻炼，非常非常高级的金刚石钻石步兵团。

    将他们派遣去平息地方的叛乱，能够冒著损失任何一名士兵的风险吗？

    明明任何一名士兵都有数千枚金币的价值？

    戈里亚必须绞尽脑汁，想著要如何在不损失兵员下杀光敌人。

    即便在战场上，那种方法绝对不存在……

第二卷 第三十话 米雅公主，绑架事件！

    ──金刚步兵团不愿耗损士兵，犹豫要不要开战这种事十分能够理解……居然能够一瞬间看穿这种状况，不愧是米雅……

    席翁深感佩服地看向米雅。

    米雅脸上浮现丝毫让人感觉不到是厉害人物的傻笑，对著商人挥手。

    那张脸硬要说的话……不，还是别说好了。

    ──听说有智慧的狮子会隐藏尖锐的爪子……原来如此，这种平常看起来什么都没在想的模样也是装出来的吗……

    「谢谢你的帮忙。也帮我向穆吉克问好。」

    「喔，也希望小妹妹你们能见到同伴。」

    在用力挥完手后，米雅看向席翁。

    「对了，像这样来到城镇是很好，接下来要怎么办？」

    搞不清楚状况、歪著头的米雅询问席翁。

    那种简直像「什么都没想就问人」的模样，席翁即使心里明白，还是差点受骗。

    「这个嘛……总之我想先跟基斯伍德他们会合。」

    事前有决定好走散时的会合地点。

    询问商人的结果，这里距离会合地点搭马车要花半天左右。

    「幸好，听说共乘马车会定期出发，但是……」

    看到面有难色小声说话的席翁，米雅忽然露出恶作剧般的笑容。

    「哎呀，席翁。你该不会身上没有钱？」

    「金钱之类的我全部交给基斯伍德保管。」

    「哇！」

    米雅用手遮著嘴巴，呵呵地笑出声。

    「真是拿你没办法。」

    嚣张地说完后，米雅就当场蹲下。

    然后慢慢地把白色袜子往下卷。

    曝露在外的白皙稚嫩小腿，左右各贴著三枚发出银色光芒的银币。

    「那是……？」

    「用来以备不时之需。虽然也有考虑放在鞋子里，可是会很难走路，所以行不通。」

    之前有尝试过，差点就长茧。

    「为什么要藏在那种地方？」

    「当然是为了不会被轻易拿走！」

    那是米雅基于过去的经验所做的准备。

    在前一个时间轴，落入革命军手里的米雅，身上穿戴的所有能换钱的东西都被抢走。

    连偷偷藏起来的金币袋──

    『我身上已经什么都没有了！真的啦！』

    『骗人，你原地跳一下！』

    『锵锵！』

    『有声音喔。你身上还有吧！全部给我交出来！』

    从没想过会在这种交谈中被发现。

    ──没想到居然有那种方法……虽然上了一课……但也让人非常生气。

    革命军士兵那种像在嘲笑的讨人厌笑声……光想起来就气愤不已。

    ──总之，我不会重蹈覆辙！不会发出声音的地方，那时没有被搜到的地方……而且还要是能马上取出的地方，果然就只有袜子里了吧？

    看起来什么都没想，其实是稍微有在思考的米雅。没错，稍微……

    还有为了在发生革命时能顺利逃亡而收集的周边诸国硬币，这次也带来幸运。

    有确实准备雷姆诺王国的银币。

    路德维希还产生错误想像，认为米雅著手调查各国金币的含金率，刺探周边诸国的内情，擅自感到不寒而栗。

    米雅完全不知道这些事情。

    ──其实我是想起要给穆吉克一枚当成谢礼……

    米雅珍惜地摸著手掌上的银币。

    「这样就能够搭马车了吧？」

    「你准备得还真是周到。」

    席翁看著米雅手中的银币，稍微歪著头。

    表情看起来有点不安。

    「我想有那么多应该没问题吧……」

    毕竟两人是大国的王子和皇女。根本不可能晓得共乘马车的价码。

    就算是米雅，在发生什么事需要逃离帝都时，预定会由忠臣安妮或路德维希陪同。

    所以没有去调查马车的收费行情。

    「交涉能交给你吗？」

    「说得也是……让淑女付银币，我却什么都没做，实在是有点丢脸。」

    虽然说出这种话，但席翁看似有一丝不安。

    那张没有自信的脸，和平常不同，米雅觉得有点可爱。

    ──呵呵，就连他这个完美超人，也有不擅长的事情啊。

    米雅边想这种事情，边目送著席翁走向马车夫的背影──突然有人从后方抱住她。

    「啊？呜呜!?」

    下一瞬间，微湿的布盖住她的嘴巴。

    米雅虽然挥舞手脚，但随即传来的甜美香味，使她的意识变得模糊……

    「动作快，要在另一个小鬼回来前离开。」

    在朦胧的半梦半醒间，米雅感觉到自己被轻快地抱起来……

    ──哎、哎呀，我，这样是不是……不、太、妙？

    「米雅!?可恶，你们竟敢！」

    感觉有听到席翁的声音从远方传来……

    米雅的意识坠入深沉的黑暗中。

    身体被人摇晃的感觉让米雅醒了过来。

    「嗯……嗯？」

    眼前是模糊不清的景象。正想要揉眼……却发现手动不了。

    双手看来是被绑在身后，绳子勒进手腕传来些微痛楚。

    只好先眨几次眼，之后再观察一次周围。

    是某处的房间，虽然很宽广，但积著灰尘的地板，并不是会让人想躺在上面的地方。

    「这、这里是……？」

    「喔，你醒来了啊。」

    头上传来声音。

    ──我为什么──唔！对了，那时有人抓住我……

    米雅的脑海里重新浮现在马车上遇袭的记忆。

    ──该不会，根据说目标是我们的那群人是同伙？

    一瞬间米雅提高警觉，但出现在眼前的是两名少年。

    年龄比米雅还大一些，大约是十六、七岁左右。即使走在城镇里也一点都不奇怪，普通的少年们。

    ──看来似乎有点不太一样。

    米雅不禁感到意外。

    「啊，我就直接切入正题，小妹妹，你身上有没有钱？金币或银币之类的……从打扮看来，你是某个商人家庭的女儿吧？那么会有饰品之类的……」

    这句话让米雅的脑海中一瞬间闪过在前一个时间轴被革命军抓到时的事情。

    被迫当场跳跃，发出金币的声音，众人就用很嘲讽的眼神看著她……

    那时的屈辱感重新浮现！

    「我没有带那种东西。」

    米雅不高兴地转过头去，嘴上这么说。

    「真的吗？那你在原地跳一下看看。」

    「呵呵，好啊。」

    米雅用自信满满的表情当场跳跃。当然没有发出声音。

    ──要是以为那种程度就能找到，那就太天真了。怎么可能把重要物品藏在会发出声音的地方嘛……

    「鞋子或袜子里吧？那是小孩子藏东西的固定位置，搜看看。」

    「什么！」

    轻易地就被看穿。只不过是米雅的小聪明。

    被说是小孩子藏东西的固定位置，屈辱感使米雅颤抖，少年没加以理会，抢下她的鞋子，还要她脱下袜子……但当然也不在那个地方。银币已经交给了席翁。

    「猜错了啊，可恶。」

    「算了，仔细想想也不会让这种年纪的小孩带著钱。」

    「呵呵！所以我说了我没有吧！」

    米雅不甘心地撂出这句话，让少年露出不满的表情。

    「这小鬼还真嚣张。你这种家伙，我就卖给人口贩子……唔！」

    啪，清脆的声音响起，紧接著少年们喊著「好痛！」

    「你们啊，捉弄那么小的孩子很有趣吗？」

    不知不觉间，少年们的身后站著大约和他们同年纪的少女。

    摇晃著留到肩膀的头发，少女无奈地叹气。她手上握著原本应该穿在自己脚上的旧鞋子。

    「琳、琳夏。没有，那个……我想说稍微威胁一下，她就会拿出有价值的东西……」

    少年们连忙找藉口，但被称为琳夏的少女再度用力敲他们的头。

    「把这孩子带去是杰姆的命令吧？这里你们不用管，赶快去做准备。」

    「准、准备是……」

    「你们该不会打算抱著绑起来的女孩子用走吧？应该有革命派能自由使用的马车，所以快去准备。而且实行前的准备也需要人手吧？你们也去看一下情况。」

    「知道了啦。但是你可别放走她喔？」

    少年们不甘愿地离开现场。

    目送完他们后，琳夏重新看向米雅。

    「所以，你……到底是什么人？」

    「我……」

    这个问题让米雅忍不住陷入思考。

    米雅起码知道说出自己的身分会很不妙。可是，冷静下来后一想，总觉得刚才也是处于非常危险的状况。

    ──对方说要把我卖给人口贩子……

    回想起来就变得有点害怕，脑袋开始天旋地转。

    ──该、该怎么回答才是正确答案？

    看到低头沉思的米雅，琳夏叹了口气。

    「你不想说？是没关系啦……应该说，要是你这样就一五一十地全招出来，我反而会很担心呢……」

    接著少女从怀里拿出小刀。

    「你别动喔。」

    「……啊？」

    突然被用刀刃对著，米雅只能惊讶地张大嘴巴。小刀朝著她挥下！

    咻……

    割断绑著米雅双手的绳子。

    「咦？啊……啥？」

    「喂，你能阻止这场革命吗？」

    不知所措的米雅握拳又张开，琳夏表情认真地对她说：

    「如果你有办法阻止，那我要拜托你。请救救我哥哥。」

    琳夏用拚命请托的语气说著。

    「阻止革命？救救你哥哥是……到底是怎么回事？」

    米雅边摸著原本被绑住的手边说。

    「没时间了。我会在离开这里的路上跟你说明。穿上鞋子吧。」

    总之，米雅先照琳夏的指示走到屋外。外头是昏暗的巷弄。

    「这里是……」

    「地下革命派的据点之一。这附近治安不太好，所以别离我太远。」

    「明、明白了。嗯？革命派……？」

    本来正要点头的米雅听到不能当作没听见的字眼，忍不住皱起眉头。

    「那个，抱歉问个无关的问题，该不会你说的革命派是目前在雷姆诺王国引起动乱的人们？」

    琳夏先沉默一会儿。

    「对，是他们的同志。」

    接著轻轻点头。

    「我的哥哥他……率领著革命派。」

    「率领？咦，你、你的哥哥是革命组织的首领吗？」

    跟著她走没问题吗？米雅变得很不安……

    「只是被人唆使啦。哥哥他是只会在酒馆发泄郁闷的人。怎么可能当得上什么革命的指导者。」

    沉痛地吐露出这句话后，她开始说明。

    原本琳夏家是没落的贵族。她哥哥起初在王都当学生，但随著家道中落，只能流落到乡下。

    即使如此，直到在新天地当上工匠前都还很好，但随即就开始抱怨工作辛苦。

    每天都因为严峻的肉体劳动累个半死。唯一的乐趣是在酒馆发牢骚。

    有一天，一个男人接近哥哥。

    「对啊，你说得没错。这样下去国家只会越来越腐败。有没兴趣招集同志啊？」

    在自称杰姆的亲切男人哄骗下，琳夏的哥哥成为革命派的核心人物。

    靠著与生俱来的口才，他逐渐建立起组织。

    琳夏也顺势姑且成为革命组织的一员……

    「根本称不上是什么组织。只不过是些爱抱怨的人聚集起来罢了。可是大家却受到杰姆的唆使……」

    「……那个，抱歉能打断你一下吗？」

    听到这里，米雅的脑中告知危险的警铃开始大作。

    「为什么你要跟我透露革命组织的内情？」

    一问之下，琳夏得意地露出可怕笑容。

    「杰姆他啊，说过这种话喔。你对革命组织来说很危险，绝对要抓到你。反过来说，不就是你拥有的力量，能够阻止革命并让组织解散？」

    面对琳夏试探的眼光，米雅用蒙混的方式笑著回应。

    「呵、呵呵呵，也太看得起我了。像、像我这种小孩是能做什么？」

    「是吗？你刚才面对那群人的威胁看起来很镇定，就连现在也从容不迫，不是吗？我不认为你是普通的小孩。」

    「唔……」

    她说得确实没错。

    跟过去的革命军，或是前阵子的静海森林时相比……现在的状况，说实话，米雅并没感到有多恐怖。

    不管是眼前的少女，还是先前的少年们，给人的感觉就只是不良分子……

    比起双眼充血拿剑对著自己的帝国革命军，或是毫不留情发出杀气的迪奥队长，其实甚至是让人莞尔的一群人。

    ──差、差点就要松懈下来了。得绷紧神经才行……

    米雅摆出凛然的表情，然后重新思考。

    ──那个叫杰姆的男人，应该要看成跟在马车上袭击我们的家伙是同伙吧？

    从马车上坠落的米雅等人会位于何处，能够预测的人大概只有他们。

    ──再来，他们有察觉到我们的真实身分？

    毕竟米雅只要没有帝国皇女这个身分，就只不过是个小孩……本来并没有需要提防的的理由。

    虽然就算是帝国皇女，也没有方法阻止革命……

    ──起码那个叫杰姆的男人有发觉我方的真实身分。还有……啊，好想吃甜食。

    米雅想到这里就放弃思考。

    原本就不是多聪明的脑袋，已经因为过度运转而开始发烫。

    ──希望能是冰品！

    当米雅开始想些蠢事情时。

    「啊，琳夏，你这家伙！想要一个人独占功劳吗!?」

    尖锐的怒吼声突然响起。刚才监视的少年回来了。

    「唔……你还真快就回来了。已经都安排好了吗？」

    琳夏用僵硬的表情瞪著少年。但是脸上又马上浮现狐疑的神色。

    原因是少年他……不太对劲……

    「不、不是啦，因为……」

    他搔著头，表情略显尴尬。然后在下一个瞬间──

    「带路辛苦了。」

    「呜啊！」

    少年当场倒地。从他身后现身的人是──

    「啊！席翁。」

    「抱歉。找他们费了我一番工夫。幸好这家伙到处跑来跑去。」

    用不知从哪里找到、收在剑鞘里的剑击晕少年的人正是席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多。

第二卷 第三十一话 事先埋下的火种

    「你没受伤吧？米雅。」

    「嗯、嗯，我没事。」

    米雅有点扭扭捏捏地回答。她还不习惯被席翁直接叫名字。

    「对了，那边的小姐Fraulein请问是哪位？」

    席翁瞧了对方一眼。那细长的眼睛中蕴含著明确的敌意。

    「呃，那、那个……」

    他的魄力让琳夏震慑到说不出话来。

    看到这种景象的米雅……感到有点同情。

    「等一下，席翁，你原本就魄力十足，像那样瞪著她很可怜啦。」

    米雅像是要从席翁手中保护琳夏般地往前站一步。

    「这位是琳夏。虽然是地下革命组织的成员，但是她救了我。也向我透露了很多情报。革命派的首领之类的，虽然就是她的哥哥……还讲了很多让人感兴趣的事情。很多……」

    虽然搞不清楚那些跟什么有关……米雅在心中补充这句话。

    ……话说回来，各位有发现吗？

    米雅只不过是一五一十地说出发生的事情。其中不包含谎言也没有夸大。什么都没想只是直接说出来。

    但是，在席翁的耳里听起来是这样。

    「在这么短的时间内拉拢了拥有革命派情报的人。」

    「问出了很多需要的情报。」

    ──该说仍是深不可测的智慧吗？

    虽然明知道不可能，该不会是为了获得情报，才故意被绑架吧？席翁甚至这么怀疑。

    ──如果是我的话，会怎么做呢？

    同时不得不思考起来。

    从昏倒在脚边的少年看来，要脱逃大概不是太困难。

    ──但是，要能临机应变让对方加入恐怕是不可能。

    不光是脱逃，还将被囚禁的状况转变为得知敌方组织内情的机会。这种事情怎么想都不可能。

    ──应该说，正常不会想到那种事吧。除了米雅以外。

    当然，不用多说，米雅也没想到那种事。

    米雅做的事情只是对负责监视的少年摆出稍微嚣张一点的态度。

    就是「自负的皇女殿下」！

    虽然……那无聊的行动本身也失败，根本惨不忍睹……

    这些事情先不管。

    「可以把你当成同伴吧？」

    米雅看向琳夏。琳夏以慎重的态度点头。

    「你要阻止革命的话，我会协助你。」

    「阻止革命……吗？可是，为此必须要跟雷姆诺国王见面。得想办法解决掉重税。」

    说起来，民众的不满会爆发，原因正是出于增税导致负担变重。

    席翁是这么听说，他一脸愁容想说问题没这么简单能解决……

    「不，并不是那样。况且哥哥他们的要求，并不是调降税赋。」

    琳夏在轻轻摇头后说道：

    「是要求释放遭到王政府囚禁的达萨耶夫&#8231;多诺凡大人。」

    「……那是什么意思？」

    席翁讶异地感到不解。

    「国王陛下为了不让身为宰相的多诺凡大人发言，听说把他囚禁在某处。哥哥他们是为了拯救多诺凡大人才挺身而出。」

    「将提出谏言的臣下关进牢里吗……真是愚蠢。」

    他想起在出发前跟拉斐娜的对话。

    「发生了某种事情……」拉斐娜是这么说……原来如此，这样发生叛乱确实一点也不奇怪。

    「鼓起勇气劝谏主君的错误，这种人才是忠臣。而且，居然不知道危害站在替民众发声立场的人会有什么后果吗……」

    席翁的侧脸隐约透露出愤怒的神色。

    这时，米雅感觉脑海中忽然响起声音。

    那是在前一个时间轴……席翁前来探视被关起来的米雅时发生的事情……

    『你们这些皇室和大贵族将人民弃之不顾，鲁多路冯边疆伯爵是将粮食分给人民的人物。他是人民的恩人。杀掉那种人会招致何种状况，你都没想过吗？』

    席翁以有点傻眼的模样耸肩。

    『你们连那么简单的事情都没有想过吗？』

    那时，米雅一句话也无法反驳。

    因为事实上，鲁多路冯边疆伯爵遭到处刑，对此事感到愤怒的民众完成革命。

    可是、可是啊……

    其实米雅很想说出口。

    想讲给表情得意洋洋，讲话嚣张的席翁听。

    说才没有那种蠢事。

    ──我不认为父皇会做出那种事情。

    身为米雅父亲的皇帝，不会为了博得人气就处刑臣下。因为他根本对这种事没兴趣。

    反过来说，如果他是会在意人气的人，帝国也不会恶化到那种地步，这点先不管……

    在那时袭击米雅，无法形容的黏稠不对劲感。

    吞进肚里的反驳，想说出口的话，米雅终于逮到机会一吐为快。

    「……那件事，感觉有点奇怪呢。」

    不过，接著说出来的话却被新的闯入者盖过。

    「不不、不好了！咦？」

    看来是刚才的另一名少年跑回来了。

    看到恢复自由之身的米雅和拿著剑的席翁，少年发出尖叫，转身试图想逃走……

    「喂，不用那么著急吧。稍微陪我们聊个天。」

    席翁轻易地就把他打倒在地，还用拔出来的剑指著他。噫啊！少年发出没出息的惨叫。

    ──有一点点觉得他很可怜呢……

    跟过去的自己一样丑态毕露的少年，米雅差点要稍微同情起他来……

    ──啊！不过，这家伙是刚才叫我跳一下的家伙。活该！

    马上转换心情。

    转换速度很快是米雅的优点。

    当她正满意地笑著看向被迫当场坐正的少年，琳夏就先在少年面前蹲下。

    「怎么回事？这场骚动是怎样？」

    「琳夏！这到底是怎么了……」

    「别问了，快点回答。」

    「喔、喔……其实是听说同志们起义，占领了警备队的哨所。他们抢来武器，现在正往市长家前进。」

    「那是怎样？实行是预定在后天吧？为什么会变成那样……是杰姆那家伙的指示吗？」

    「不，是你哥哥擅自作主。他说为了帮助和军方对峙的同志们，不能再让他们等下去。就在广场募集支援，闯了进去。」

    「唉，真是的，真像哥哥的作风……」

    琳夏抱著头大吐苦水。

    「那么，损害呢？」

    「几乎都没发展成战斗。待在哨所的卫兵虽然有十人左右，但好像是在广场煽动了数百人规模的民众包围哨所。听说警备队长狼狈地逃走了。你的哥哥还是那么厉害呢。」

    「嗯，那个人只有嘴上功夫是天才等级。要是当上国王，大家都会兴高采烈地纳税吧。」

    唉，深深地叹气后琳夏说道：

    「计画应该是在占领哨所之后前往市长官邸。我们走吧。」

    ──啥？

    理所当然地要动身的琳夏让米雅不由得傻眼。

    ──呵呵，这个人是怎样，这句话是以我们会跟去为前提吗？我怎么可能会去那么危险的地方……

    「真是的，我觉得那样很危险……」

    席翁也从旁同意。

    ──对吧。

    米雅把视线移到席翁的脸上……发现到带有攻击性的笑容，她产生不好的预感。

    「不过，如果你无论如何都要去，那我会陪你。」

    他把手按到剑柄上，语气坚定地说著。

    「咦？啊，可、可是……」

    不不不，没人说要去吧！在米雅这么主张前，席翁先是一脸讶异地表示。

    「怎么了？我搞错了什么吗……不，这样啊……」

    不过又马上用理解的神情点头。

    「你不用担心基斯伍德他们。其实我也想早点跟他们会合，不过这是米雅好不容易创造出来能打探革命军内情的机会。」

    「不、不是，我什么都……」

    「来，要走了。我们得加紧脚步。」

    受到琳夏的声音催促，米雅站起身来。

    ──这该不会是无法拒绝说不要去的发展？

    米雅察觉了。不管自己说什么，都无法阻止这个发展。

    然后……马上转换想法。

    ──反正只要有席翁在，他会想办法保护我吧。何况革命军领导的妹妹也在场，或许没有那么危险。

    没错，转换速度很快是米雅的优点。

    而且，她也很在意。

    刚才袭击自己的不对劲感到底是什么……

    「对了，我从刚才就很好奇，那个叫杰姆的是谁啊？」

    半路上席翁用不经意的语气询问。

    「他是革命军的同志喔。我哥说是在酒馆遇见他……」

    「是他要你们绑架米雅吗？」

    「对，他说会妨碍到革命。」

    「跟在马车上发动袭击的那些人是同伙吗……但是……」

    席翁想起先前那些少年们。

    自己能够轻松就制伏他们，怎么看都没有受过战斗训练。

    ──跟马车的那些家伙程度相差甚远……

    就在此时。

    离开巷弄的米雅等人眼前出现水路跟码头。有不少小型船只停靠，呈现市场般的光景。

    「啊，之前都没有发觉……我们掉进的河川有从附近流过呢。」

    「似乎是那样。也就是交通要冲吗……原来如此。」

    席翁以确信的表情发言：

    「该不会，选城镇当动乱的舞台，也是那个叫杰姆的男人出的主意吗？」

    面对露出惊讶表情的琳夏，席翁继续说：

    「如果真是那样，我感觉他有确实谨慎选择该攻占的地点。跟在马车上发动袭击的那些人的印象一致。」

第二卷 第三十二话 带头者、煽动者兰佩尔

    米雅三人在尽量不引人注目下前往市长官邸。

    为了变装，席翁戴上帽子，米雅则是用布盖著头，弄成像是头巾……

    席翁先不提，米雅动作偷偷摸摸还东张西望，一点都不沉稳，实在是形迹可疑。

    不过，因为众人现在没空注意那种地方，两人没有受到瞩目。

    城镇里到处都是拿著武器的年轻人。服装跟武器都五花八门，没有像正规军队的那种统一感。除了脸因为兴奋和高昂而涨红了外，没有共通点。

    「革命军……」

    米雅一瞬间想起前一个时间轴，但她马上发现到不同。

    寄宿在眼神中的光芒，硬要分类的话，似乎是那种祭典前的纯粹兴奋感。

    感受不到像那时的帝国革命军散发的刺骨憎恨和杀气，以及缠在身上的昏暗欲望色彩。

    路旁的民家为了避免遭到波及，都紧闭门窗，但乍看之下并没有进行掠夺行为。虽然很吵闹，但并非杀气腾腾。

    ──刚才的那些人看起来也不像会杀人……

    「那些是革命派的同志喔。你们看那边。」

    琳夏指的方向聚集了一群人，然后离开人群的人手上都握著像是蓝色布条的东西。

    「那是……？」

    「就像是革命派的标志。说是要把那个绑在头上。我记得自称苍巾军吧。」

    「苍、苍巾军……？」

    米雅在口中复诵了一次。

    ──嗯，好微妙的名字。感觉像是抄袭。很像是某个可疑的教主所率领的教徒之名。

    米雅敏锐的直觉，终于也掌握到异世界的情报！

    ……根本是在浪费直觉。

    ──金刚步兵团感觉强多了。

    「我顺便问一下，他们之中大概有多少人知道我们的事情？」

    「我想是有联络老同志，不过那些人会收到通知吗？我猜他们大概是听到哥哥的呼吁而聚集起来的人们，所以……」

    「原来如此。这样的话正好。我们就混进去加快脚步吧。」

    席翁小跑步朝人墙跑去，拿了蓝色布条回来。

    「来，米雅，你也绑上。」

    「没、没问题吗……？」

    米雅把蓝色布条绑在头上。

    「大概吧……比起用布盖著头要来得好多了。」

    琳夏一边轻声叹气一边说著。

    市长官邸是有著一般贵族宅邸风情的建筑物。

    骚动已经平息，绑著蓝色布条的男人们陆续聚集到宽广的庭院。

    然后，一名青年大声疾呼，宛如在煽动他们。

    跟琳夏一样，那人有著棕色的头发和深邃的蓝色眼睛。眼中蕴含著某种陶醉的光芒。

    「我们只是提出理所当然的要求，想要传达我们被重税压得喘不过气来的心声。希望能让身为代言人的达萨耶夫宰相回到我们身边，就只是如此。可是，王政府完全不愿倾听我们的声音。这种事情能够允许吗？因此我们才挺身而出。市长在我们包围官邸前就在护卫陪同下逃亡。他不负责任地无视我们的诉求。」

    那不像是歌手那种令人听到如痴如醉的歌声。也跟骑士团长的坚定声音不同。

    加上绝妙抑扬顿挫的声音，跟有某种领袖魅力的政治家在鼓舞或煽动国民时的声音非常类似。

    「没办法阻止这件事很令人遗憾，但我们顺利占领了城镇。一切都多亏响应我们诉求的诸位同志。谢谢各位。」

    他的声音使广场上的年轻人们齐声大吼。明明不是打赢战斗，士气却非常高昂。

    「煽动者吗……掌握民心的演说是非常精采……琳夏，那位就是你哥哥吗？」

    在琳夏回答席翁的问题之前。

    「啊，琳夏。你来了啊……」

    青年就先看向三人。

    「兰佩尔哥哥……」

    「咦，那些孩子是？」

    兰佩尔一脸讶异地看向席翁他们。

    「该不会就是杰姆提到的孩子们吧？说有妨碍革命的危险性之类的……」

    听到这句话，在他周围的人同时把手按到剑上。

    席翁也跟著做出回应，摆出迎击姿态……

    「住手。要是把剑朝向年幼的小孩，就不会再有人愿意听我们说话。」

    兰佩尔举起手制止周围的人。

    「求求你，哥哥。请跟这些孩子们讨论一下。」

    「讨论……吗？」

    他在静静地注视席翁和米雅的脸后，露出浅笑。

第二卷 第三十三话 米雅与席翁，达成共识！

    「就算说要讨论，在这里也不太方便……总之，我们到官邸里谈吧。」

    跟在这么说的兰佩尔身后，米雅等人踏入官邸内。

    「来，请进……话虽如此，这里并不是我家呢。」

    兰佩尔从容地微笑，以简直像是某地贵族的优雅脚步前进。

    「我记得这里面是办公室……」

    打开雄伟的门后，出现在眼前的是不愧对市长官邸之名的豪华房间。

    天花板挂著形式简易的吊灯。

    透明度高的水晶在外头亮光照射下，发出耀眼的光芒。

    「哼哼，强行从我们手上拿走税金，却花在这种地方呢。」

    无奈地耸肩后，兰佩尔大步走向办公桌，傲慢地坐到市长的椅子上。

    「虽然大概花了不少钱，但是坐起来不怎么舒服呢。」

    「哥哥！你够了吧。做这种事有什么用!?」

    「闭嘴，琳夏。我不打算跟身为女人的你谈政治。那是白费力气。」

    兰佩尔用取笑的态度看向琳夏。

    ──这么说来，在雷姆诺王国，男尊女卑的观念根深蒂固呢。

    米雅心中对兰佩尔的评价急速滑落。

    虽然原本就没多高……

    「我感兴趣的反而是那边的两位呢。」

    兰佩尔依序看向米雅和席翁的脸后，露出和蔼的笑容。

    「总之先随便坐吧。我现在叫人去准备茶点。」

    ──哇！茶点！这个人还满体贴的呢！

    米雅心中对兰佩尔的好感度些微上升。排名超越阿贝尔的哥哥，那个不记得叫什么的王子。

    附带一提，名次比先前听说的金刚步兵团低。

    米雅很喜欢壮汉。

    「很感谢你的好意……不过你也没办法待太久吧？有话就直说吧。」

    席翁没有坐到接待宾客用的沙发上，而是瞪著兰佩尔。他的动作毫无一丝破绽。

    至于说到米雅，她已经坐到沙发上。整个人慵懒地靠著椅背，彻底松懈下来！

    不过，就只有为了不错过茶点端上来的瞬间而更加锐利的视线，和席翁一样毫无一丝破绽。

    「喔喔，真棒的魄力。不愧是席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多殿下。」

    兰佩尔率真地拍手，同时用若无其事的语气说著。

    在旁边听的琳夏惊讶地瞪大眼睛，但席翁本人很冷静。

    「不过，大国的王子居然单枪匹马地跑来，真是跟传闻没两样的匹夫之勇。」

    「你察觉到了吗？」

    「那当然。不然我哪可能在允许佩剑下带你们到这里。」

    兰佩尔仍然很悠哉地坐著。

    「原来如此，我还以为因为我们是小孩，所以瞧不起我们。」

    席翁轻轻地触摸剑柄，用锐利的视线盯著兰佩尔。

    「所以呢？把被说成或许会妨碍革命的我们带到这里的理由是什么？让说不定会成为敌人的我们带著武器深入，到底有什么好处？」

    「当然是有理由的。说实话，我们期待你的国家提供帮助，萨格朗多王国王子。毕竟光靠我们，战力实在是太不足。」

    「你可以别说得那么简单吗？调动军队可是国家大事。」

    「这是……还真不像重视正义和公正的席翁殿下的发言。看到这个国家的惨况，你却什么想法都没有？为民众著想的良心政治家入狱，民众被迫缴交重税。你要对蛮横王族的所作所为视而不见？」

    实际上，席翁并没看见民众穷困潦倒。

    不过，如果将提出谏言的忠臣关进大牢，那的确是无法坐视不管的事情。

    「就算假设我国会提供协助，我觉得无法保证你们能撑到那时候……」

    听到席翁的发言，兰佩尔脸上浮现满意的笑容。

    「这里位于王都和多诺凡伯爵领的中间地带。你懂吗？换句话说……」

    「你打算分隔开金刚步兵团和王都吗？也就是攻击后勤吧。」

    席翁双手交叉陷入思考。

    当然，这里是雷姆诺王国内。即使阻断与王都的联系，如果在自国内也可以从周围接受补给。

    不过，要安排得花时间。暂时的混乱和士兵的动摇应该是无法避免。

    看准这件事，才在这个城镇引发动乱的话……

    ──原本以为是乌合之众，却并非如此吗？

    席翁的脑里警铃大作。

    ──煽动者吗……虽然还无法下定论，但似乎是个不容小觑的男人啊。

    席翁将对兰佩尔的警戒提高一级。

    另一方面，米雅则是──

    ──哇！饼乾！而且花纹好细致！

    她在内心为端上桌的茶点送上喝采。

    毕竟这是她期待已久的甜食。二话不说地放进嘴里，入口即化的甜味让她忍不住陶醉其中。

    在深受饼乾的美味感动后，米雅看向兰佩尔。

    ──这个人……挺有一套的。不容小觑！

    神奇地，两人达成共识。

    「我的著眼点没错吧？席翁王子。」

    说完，兰佩尔就得意地摊开地图。

    位于雷姆诺王国北方的王都。左下方正是米雅等人目前所在的城镇「赛尼亚」。

    赛尼亚旁是连接王国中央地区的宽广街道，持续延伸到南方的多诺凡伯爵领。

    「你要切断使用这条街道的补给路线吗？不通过这条街道进行呢？」

    「并非办不到。但也没很简单。不管怎样，准备都得花上不少时间。」

    雷姆诺王国能够向别国夸耀的是精壮的军队……并非如此。

    该国真正能自豪的是在国内铺设的广阔街道。

    ──联结各贵族领地的宽广街道，以此为前提，拥有高机动性的快速反应部队。基斯伍德说过那就是雷姆诺王国的长处。

    藉由用马车运送平常机动性低的步兵，得以实现强大布阵能力，以及构筑圆滑的补给线。

    那正是让集中运用身为精锐的中央快速反应部队变为可行的因素。

    已完成的防卫构造，如果还想要更进一步增强，那就不是对内而是对外，换句话说，就是企图侵略外国的军队……

    ──为此才要向人民课徵重税吗？

    兰佩尔继续说著，像是要让沉思的席翁更加动摇。

    「不过，比起这类战术方面的话题，还有更加重要的事情吧。席翁王子，这个国家的王政府为了镇压人民，派遣了金刚步兵团这种过于强大的兵力。光是这种行为，你不觉得他们就没有率领民众的资格吗？幸好还没开启战端……如果一旦开战……」

    席翁忍不住把话吞回去。

    没错，光从这件事来看，就无法说出王政府没有过失。

    即将进行单方面的虐杀。这种事怎么能够坐视不管。

    ──即使背后有许多原因……向人民课徵重税，还把为民众发声的家臣关进牢里。光是这些行为，不就没有站在人民之上的资格了吗？原本我只是陪米雅前来……像这样得知国内的情势，还跟革命派搭上线，这实属侥幸吗……？

    喀锵……

    快要沉入思考沼泽的席翁，耳朵忽然听见陶器碰撞的声音。

    把视线移过去，就看到一脸若无其事喝著红茶的米雅。

    满足地吐气，甚至露出微笑的米雅，总觉得她的脸颊看起来微微泛红，更增添光泽。

    看到那从容的表情，席翁感觉脑袋一下子降温。

    ──我……差点要被对方牵著鼻子走。

    煽动者──兰佩尔。

    眼前的男人有著难以轻视的魅力。

    他的话语会蛊惑人心，就像骗徒的花言巧语。

    「我想要改变这个国家。改变允许这种荒谬事情发生的国家……」

    「我们……不是会妨碍革命的人吗？」

    不能继续听骗徒说下去。席翁为了改变话题而开口。

    「我听说你们的同伴，记得是叫杰姆的男人是这么说……」

    「喔，你说得没错呢……」

    兰佩尔脸上浮现笑容，目光看向米雅。

    「那件事我也会想办法解决。米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆公主殿下。」

    「啊……？」

    米雅以讶异的表情歪著头，兰佩尔继续对著她说下去。

    「我不希望你们做出的行为妨碍到我们崇高的抵抗运动。」

    兰佩尔一面交谈，一面想起杰姆说过的话。

    萨格朗多的王子和堤亚穆的皇女潜入了这个国家。

    席翁王子应该要拉拢为同伴，但是米雅公主则恐怕会妨碍革命，得在不让席翁王子察觉下排除。

    ──但是，愚蠢的妹妹害得这件事无法实现。

    在这种关头还发生危害米雅公主的事情，会无法得到席翁的协助。

    这样的话，得采取次佳的策略。

    ──也顺便拉拢米雅公主，或是起码得封住她的嘴。

    幸好，对方是少女。虽然有听过不少传闻，反正只是孩子。

    ──能够简单地让她理解吧。

    这么想的兰佩尔露出愉快的笑容。

    「嗯，今天发生了很多事，想必你们也累了吧？不嫌弃的话今天就住下吧。虽然比不上王宫，但大概有大浴室跟床铺吧。」

    「哇！浴室!?」

    瞪大眼睛的米雅让兰佩尔确信能拿下胜利。

    ──堤亚穆帝国皇女最喜欢洗澡。跟听到的传闻一样呢。

    照这样接待下去，要抓住米雅的心也只是时间问题……

    兰佩尔在内心打著如意算盘。

第二卷 第三十四话 米雅公主，血液循环变顺畅

    「不管怎么说，你会不会太大意了，米雅？」

    「啊，你是指什么？」

    隔著门传来的声音让席翁不免叹气。

    「的确，若他们寄望于萨格朗多的兵力，应该是不会加害于你……」

    做那种事会招致席翁的不满。还肯定得与堤亚穆帝国为敌。因此，兰佩尔翻脸不认人的可能性可说是很低。

    加上还有名为杰姆的男人存在。离开这里时若遇上还没掌握现况的杰姆，米雅可能会有生命危险。这样的话，既然兰佩尔会帮忙说明现在的状况，待在这里甚至可说是比较安全。

    「但就算如此，在这里住上一晚还是……」

    啪，水声盖过了席翁的说话声。

    没错，米雅现在正在入浴。还真是悠哉。

    为了怕有紧急状况，席翁自告奋勇在门前担任护卫，但是不时会从里面传出的水声，让他静不下心来……

    想要隐藏这件事，所以他用微妙地像在抱怨的方式向米雅提出意见……

    ──哎呀，真是可爱！

    在奇怪的方面会展现敏锐直觉的米雅正确地洞悉此事，露出满足的笑容。

    能够玩弄那位完美超人席翁的优越感，让她不小心得意忘形。

    她故意让热水发出水花声，还在门外的席翁看不见的情况下，把脚伸出浴槽大秀性感姿势。

    ──呵呵……我要向你复仇！

    完全就是小恶魔模式全开的米雅。

    看到那有点惹人厌的模样，一脸傻眼的是陪她一起入浴的琳夏。

    虽然说是为了万一里面发生什么事时才一同入浴，但那种任务真的可以交给自己吗？她忍不住产生怀疑。

    在这段期间中，米雅离开浴槽，开始洗头发。

    米雅倾斜装著洗发精的瓶子，把内容物倒在手掌上，但是……

    她用双手搓揉，困惑地歪著头。

    「奇怪，以雷姆诺王国的洗发精来说，搓不太出泡泡呢……阿贝尔王子送我的果然是特制品吗……」

    「收到王子送的洗发精……你真的是帝国的公主呢……顺便问一下，那是什么名字的洗发精？」

    「上面印著可爱小马的图案。名字我不记得……」

    「咦……我记得那是……」

    感到困惑的琳夏……

    「是非常棒的洗发精喔。等到跟阿贝尔王子见面后，我得好好跟他道谢。」

    看到笑咪咪的米雅，琳夏……决定不点破。

    「是吗？嗯，那真是太好了……呢。」

    「呵呵，不用担心，总有一天那种男士也会出现在琳夏面前喔。」

    沉浸在优越感中的米雅有点讨人厌，但琳夏选择忍耐。

    还真是成熟。

    ──啊，话说回来，像这样洗澡，就会想念起安妮呢。

    平常会由她轻柔地帮忙洗背。但这种事总不能拜托琳夏……

    「对了，你真的会阻止哥哥吧？」

    「……别、别那么著急。机会难得，现在就好好享受入浴吧。」

    总之先这样蒙混过去，米雅心中在想。

    接下来该怎么办才好……

    没错……摄取甜食，还泡澡让血液循环变顺畅的米雅，脑袋逐渐恢复平常的灵光。

    简单来说，就是心情畅快状况绝佳！

    ……虽然会让人想讲说那又如何……

    于是，彻底洗去数天汗水和灰尘的米雅，成功恢复平常八成左右的美貌，却没有想出什么好主意。

    离开浴室的米雅，头上冒著热气。

    对方帮忙准备的换洗衣物有点太大件，但对刚洗好澡的发烫身体，这样算是刚好。

    「呼，全身舒畅……哎呀，怎么了吗？」

    看到表情有点疲倦的席翁，米雅感到不解。

    席翁叹气又摇头后说道：

    「虽然我很好奇你脑中的计画……但是不管怎样，还是该先跟基斯伍德他们会合吧。既然是他，恐怕已经跟风鸦在互相联系，寻找我们的下落……而且也得联络本国……」

    只是，席翁判断离事情开始有所进展，大概还有数日的余裕。

    不过……他的预测没猜中。

    隔天，革命派的斥候带了一个消息回来。

    王都所派遣的骑士团在街道旁布阵的紧急通知。

    然后，率领骑士团的人是……

第二卷 第三十五话 黑鸦与白鸦

    莫妮卡&#8231;布恩迪亚。

    那是在前一个时间轴暗杀阿贝尔王子的女仆之名。

    由于对方是著名的花花公子阿贝尔王子，动机推测跟感情纠纷有关……但详情从未明朗。

    时光流转，稍微往前回溯……

    米雅他们掉进河里的隔天。

    莫妮卡走在雷姆诺王国王城的走廊上。她要前往的是某位官吏的办公室。

    站在门前以固定的节奏敲门。然后门一声不响地打开。

    「葛拉汉大人……」

    「是莫妮卡啊……」

    葛拉汉面色比平常还要凝重，以毫不掩饰烦闷的表情迎接莫妮卡。

    「金刚步兵团那些家伙……还没展开行动究竟是有何打算……？该不会，这也是帝国的睿智在背后策动吧……」

    以彻底陷入疑神疑鬼的语气说完后，葛拉汉看向莫妮卡。

    「那么，有什么事吗？」

    「是的，这是今天早上收到的。」

    莫妮卡把手中折成一小张的莎草纸拿给葛拉汉。

    「唔……皇女米雅和席翁王子……」

    读完内容的葛拉汉不高兴地呢喃。

    接著他在叹了一口气后，把另一张莎草纸交给莫妮卡。

    「你把这个寄回本国。」

    「失礼了。」

    将暗号化的书信再改写成信鸽用的文字是莫妮卡的工作。

    把从葛拉汉那接下的书信读完，莫妮卡皱起眉头。

    「那个，这样真的好吗？」

    「什么意思？」

    「这是会使本国卷入战火的错误情报。寄这种东西真的好吗？」

    「这很像是你们黑鸦会有的担心。你们就尽量在不引人注目下，暗中收集情报就好。可是，我是白鸦。为了祖国的荣光，将情报当作武器来战斗是我们的夙愿。」

    听到这句话的莫妮卡轻轻咬牙。

    萨格朗多王国，谍报部队「风鸦」。

    在数代前的国王主政之时代设立的情报机构，主要任务是潜入各国，将各种情报带回自国。

    带回来的情报会在王国内用于外交、军事等方面。某种意义而言，可说是被动的机构。

    可是，那里迎来了变化。

    被称为杰姆的男人所提倡的领土扩张计画。

    不光是带回情报，还加以运用让别国弱化、分裂，以正义之名逐步扩张萨格朗多王国的领土。

    为了实施这个计画而在风鸦内设立的部队正是「白鸦」。

    将萨格朗多的荣光宣扬到全世界的白鸟。

    「你明白吧？我们白鸦的任务优先于任何人。」

    「……是的。」

    虽然点了头……莫妮卡心中盘踞著无法完全消化的感情。

    离开葛拉汉的房间，莫妮卡轻轻地叹气。

    ──我到底在做些什么啊。

    莫妮卡对母国萨格朗多感到自豪。

    重视正义和公正的王室，绝不容许贪腐的王政府，在她心中原本是灿烂闪烁、充满荣光的东西。

    ──我们……是不是在让荣光蒙羞？

    严重的疑虑正要支配她的身体时。

    咚，一股冲击袭击她的身体。

    「呀……」

    撞击力道过猛，害她当场跌倒，手上拿的文件散落一地。

    虽说有经过加密，依然不是该让别人看到的东西。

    莫妮卡急忙想要捡拾，她朝掉在地上的莎草纸伸手，却有人一脚踩住。

    「啊……」

    抬起头来，就看见眼前站著露出讨厌笑容的中年文官。

    「别在那种地方东张西望啦，真挡路。」

    文官用鄙视的眼神看著莫妮卡并说道。

    以随侍王室的女仆身分收集情报是她的使命。在轻视女性的雷姆诺王国，高官们十分轻易地就会将情报泄漏给女仆。

    不管听见什么，都无法判断那是重要的事情，这是那些人的想法。

    所以，受到轻视反而是求之不得……

    可是……并不是说就能欣然接受。理所当然地接收到的恶意，会轻易地逐渐磨耗心灵。看到身为同僚的女仆同样承受轻视的眼光，就会涌现类似呕吐感的憎恨。

    ──如果是这种国家……灭亡或许也好。

    就算民众得流下鲜血，要是能改变这种不合理，不就更该交给萨格朗多进行公正统治？

    她开始产生这种想法……就在此时。

    「捡起来。」

    少年的声音传入耳里。尚还稚气未脱，但是又感觉含有坚定信念的凛然声音。

    莫妮卡转过头去，映入她眼帘的是……

    「我在叫你向她赔罪，还有捡起她掉的东西，你没听见吗？」

    阿贝尔&#8231;雷姆诺──雷姆诺王国第二王子的身影。

第二卷 第三十六话 希望的杂草蔓延开来

    「啊，您、您是阿贝尔殿下！」

    中年文官连忙把脚挪开，倒退一、两步。

    「这是，那个……那边的女人她东张西望……」

    「我说了……捡起来吧？」

    阿贝尔再度用少说废话的声音重复一次。同时往前踏出一步。

    「还是说，懦弱的第二王子所说的话，不值得你听从？」

    「不、不……小的不敢。」

    文官慌张地捡起莎草纸，再用粗鲁的动作交给莫妮卡。接著不甘愿地瞪著莫妮卡……

    「我再次强调。如果你再继续对她做出失礼的举动，你最好当成是在对我做出相同行为。」

    阿贝尔以更加锐利的视线瞪向文官。

    那是战场上的骑士们带有的如同刀刃的气息……如假包换的杀气。

    ──这位王子，变得能做出这种表情了啊……

    阿贝尔的表情让莫妮卡很感慨。从以前起，她对阿贝尔&#8231;雷姆诺的评价就不差。

    处于这种国内情势下，仍然亲切对待她的温柔少年。不光是对母亲和姊妹，连对仆人都展现出体贴的人物。

    莫妮卡也曾用像在看弟弟的温馨眼光看著阿贝尔。

    不过同时也认为若要当统治者立于他人之上，阿贝尔是不适任的人物。

    优柔寡断又过于天真的性格。到了紧要关头，会无法做出身为掌权者的严格判断，她原本是这么认为……

    ──之前的话，刚才的场面他也只会笑著等待事情结束。虽然会伸出援手，但是应该不会责怪对方……然而他却产生改变。

    现在的阿贝尔简直像是母国的席翁王子。

    变化之大，甚至让人认为如果是他，或许能够改变在这个国家根深蒂固的陋习。

    到底是什么让他判若两人……？

    「你没事吧？」

    一回过神来，阿贝尔正探头望著她。

    「啊，对不起。王子殿下。」

    「不，我才要道歉。我想你们一定工作得很难受吧。虽然我想要找方法解决，可是事情没有那么简单呢。」

    阿贝尔一面苦笑一面搔脸颊。

    「那个，说这种话或许很失礼，您变了呢。」

    「嗯，有吗？」

    「有，变得更坚强了。」

    「哈哈哈，大概吧。因为不能让『她』看到没出息的一面……」

    她……

    莫妮卡相当清楚那是指谁。

    堤亚穆帝国皇女，米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    帝国的睿智。葛拉汉极端厌恶，他的天敌。

    将只有温柔的阿贝尔，改变成雄壮年轻狮子的少女……

    大名鼎鼎的帝国的睿智刺激著莫妮卡的好奇心。

    「那位米雅公主殿下……她是什么样的人啊？」

    「嗯，这个嘛……」

    阿贝尔低头沉思一会儿后，以有点腼腆的笑容说道：

    「有魅力到现在的我实在伸手无法触及……却又打从心底相信我会追上去的人。信赖我会比现在更加进步、鼓励著我的人。」

    阿贝尔的语气就像是深情地在述说著重要心意的人。不过──

    「所以，我必须回应她的信赖。得更加努力才行……我是这么想……」

    忽然，阿贝尔的脸蒙上一层阴影。莫妮卡也因此才注意到。

    他身上穿著铠甲……

    「阿贝尔殿下，该不会……」

    「嗯？啊，对啊。听说战况陷入胶著。为了鼓舞士兵，所以我也要上阵。其实哥哥比我更适任……」

    说完阿贝尔就耸肩。

    「让他受伤的人是我，所以没办法抱怨呢。我会尽到身为王族的责任。因为王权的殒落会引发混乱和破坏……」

    阿贝尔稍微挺直背部，但他的表情依然很消沉。

    「您有什么挂念的事情吗？」

    「啊，没有……什么事都没有。只是啊……」

    阿贝尔抬起头来，望著远方说道：

    「……我在想，她一定不会原谅协助镇压民众的我吧。」

    他用寂寞的表情说出这句话。

    「殿下……」

    「那么我失陪了。」

    然后，在目送完出征的阿贝尔一行人，莫妮卡放出信鸽。

    白色乌鸦携带要给本国的消息，还有另一只。

    黑色乌鸦携带真相。

    身穿黑衣的鸟乘风飞舞在空中。

    无法保证消息会传达给她心中期盼的人物。即使如此。

    ──如果有送到……那就是命运做出了选择……

    其目的地是……

    于是，米雅辛勤地种下的种子发芽，有如杂草般接连蔓延开来。

第二卷 第三十七话 米雅公主，表明决心

    市长官邸的客房。米雅分配到的是特别宽广又豪华的房间。

    睡相有点差的米雅也不会摔下床的大床铺，包在软绵绵的被窝里，米雅正在贪图安眠。

    毕竟这是久违的床铺。

    想到隔天为了跟基斯伍德等人会合得要动身离开，就不禁不太想爬起来……

    席翁害怕会遭人暗算而提高警觉，几乎整夜没睡，但米雅根本不在乎那种事情。

    应该说……她压根没想到那种事。

    因此米雅正在睡梦中飘浮。

    嘴巴动来动去，说著蘑菇火锅好好吃之类的……脸上挂著散漫的笑容。

    彷佛是要打破那种舒服的梦境，走廊传来吵闹声。

    「嗯……？呼啊，好吵喔……怎么了？」

    她揉著眼睛，从床上走下来。娇小的赤脚感觉到的是长毛地毯的触感。

    她直接穿著房间门口的鞋子来到走廊。这时席翁正好经过。

    「啊，席翁，你来得正好。到底是怎么了？」

    「喔，其实是……啊，米雅，你换件衣服会比较好吧？」

    「咦……？」

    讶异地歪著头又眨眼的米雅，视线一朝下看到自己的打扮后就微微点头。

    「你说得对……」

    现在，米雅身上是使用大量羊毛的蓬松连身裙式睡衣，和像是魔女帽子的睡帽，再配上皮鞋，这种有点不搭的装扮。

    真要说，穿著睡衣出现在大庭广众下本身就有点……

    「的确，要是太过松懈，感觉会被安妮骂呢。没办法，我就换件衣服吧。」

    米雅回到房间迅速换好衣服后，就和席翁一起前往市长的房间。

    「怎么会……哪可能这么快就派遣部队……」

    一进到房间，马上就听见兰佩尔的声音。

    「但是，实际上对方刚才送来催促我们投降的使者。」

    「到底是怎么回事？」

    转过头来的兰佩尔，总觉得他表情有些苍白。

    「其实方才同志传来报告。王政府的军队在街道旁布阵，领军的人是第二王子阿贝尔&#8231;雷姆诺。」

    「哇！阿贝尔王子吗？」

    出乎意料的消息让米雅发出惊呼声。喜悦涌上心头。

    没错，大部分的人或许都忘了，米雅的成分中有好几成是由「恋爱的少女」所构成。剩下的几成是由看到美少年的肉体会笑咪咪，面对不良少年会摆出嚣张态度，并非少女的某种成分构成……

    总之，沉眠在米雅体内的少女心让她心跳加速。

    ──啊，幸好昨天有入浴！

    米雅非常开心，但是她的兴奋感立刻萎缩。原因就是──

    「王族会亲自率领部队前来，那目的就是鼓舞吧。」

    席翁在身旁做出不快的表情。

    「和援军一起带著国王的命令给已经布署好的金刚步兵团吗？阿贝尔王子，那就是你选择的道路吗？」

    喃喃自语地说完，席翁再度看向兰佩尔。

    「详细地告诉我使者说了些什么。还有，我想知道军队布署的地点。」

    「不，可是……」

    「如果你期待著我国伸出援手，我想你最好照我的话去做？」

    兰佩尔先是做出思索的表情，但又马上点头，对男性部下发出指示。

    接著，席翁看向米雅。

    「米雅，你想去对吧？」

    「咦……？啊，不过，可是……」

    一瞬间产生犹豫。

    毕竟，接下来要前往的地方是可能会成为战场的危险地带。哪有可能随便就跑到那种地方去啊……

    「虽然就算你不去我也会去……对了，你跟来事情或许会比较好处理。」

    「咦，为什么……？」

    「我有事情非得问阿贝尔王子不可。根据情况……」

    席翁轻轻碰了一下挂在腰间的剑柄，眼神锐利地眯起来。

    「我会不得不实践那天夜里跟你说过的事情。我不能坐视人民遭到虐杀。」

    「你要……杀了阿贝尔王子？」

    米雅感觉到自己的声音在颤抖。

    「我是希望不会变成那样……」

    听到这句话……米雅做好觉悟。那可以说是米雅至今的生涯中，一生唯有一次，沉重又坚定的觉悟。

    米雅并不希望阿贝尔死去。

    还有，也并不希望……席翁死在这种地方。

    虽然不认为自己能做到什么，她可不希望两人在自己不知情的状况下互相残杀。

    米雅轻轻吸气，再吐气后，努力鞭策胆小鬼的心灵，说出口！

    「席翁王子，我也……我也，要企！」

    ……她咬到舌头了。

    不要去做不习惯的事，这是很好的范例。

    米雅用带著觉悟的锐利视线看向席翁。

    她的双瞳因为疼痛而稍微有点湿润。

第二卷 第三十八话 重逢与决斗……

    「反抗军还没有做出任何回应吗？」

    整齐排列的马匹中，在阿贝尔身旁骑马的高大男人发出激昂的声音。

    特徵是浓密八字胡和老鹰般锐利目光的男人，名为贝纳多&#8231;维吉尔。

    他是担任雷姆诺王国中央快速反应部队，第二骑士团团长的男人。

    拥有「刚铁枪」的别名，雷姆诺王国首屈一指的战士。

    与在木头的前端装上金属制的枪头不同，整把都用一根钢铁打造的熟铁枪，能轻松地灵活运用对一般人来说太重的那把枪，故得名刚铁枪。

    和金刚步兵团不同，歼灭过无数的盗贼团，跟邻国的战斗也战无不胜，立下诸多汗马功劳的正牌熟练骑士。

    ──实际的指挥由贝纳多负责，要让陪同的我能拿下首胜吗……

    阿贝尔原本是这么判断……

    「王子，您觉得呢？我认为不需要再给对方更多时间……幸好赛尼亚的城墙很矮，反抗分子所筑起的路障也很寒酸。要突破不会有太大困难。」

    贝纳多却一一寻求阿贝尔的指示。

    在有许多人看不起懦弱的第二王子之中，他那种尊重阿贝尔想法的态度，完美地尽到身为臣子的礼数……但对阿贝尔来说有点过于沉重。

    因为得依照自己的判断来镇压平民。

    「身为王子的职责……是吗？」

    小声地在口中呢喃后，阿贝尔抬起视线。

    「要置之不理会是个很麻烦的地点。为了提升士兵的士气，这里就一口气……」

    「报告！城镇有了动静。」

    慌张冲来的士兵，他发出的声音让紧张感一下子高涨。

    「怎么？他们送来了使者吗？」

    面对贝纳多的尖锐提问，年轻士兵一脸困惑地回答：

    「不，这个……有两个小孩子跑来……要求谒见阿贝尔殿下。」

    「愚蠢，反抗分子居然想见阿贝尔殿下……怎么能允许这种事。不过，你说是小孩子？」

    「该、该怎么说……并不是单纯的小孩，他们自称是阿贝尔殿下的同学……」

    「失礼了。」

    一名少年像是推开传令兵似地现身。

    那英姿焕发的举止，压倒他人的绝对王者氛围，受到震慑的士兵们主动让路。

    「席翁王子！为什么你会在这里？不，等一下……也就是说，难道……」

    阿贝尔惊讶地睁大眼睛。因为看见席翁的身后有著她的身影……

    「米雅公主……」

    「好久不见，阿贝尔王子。」

    在日光的照射下，有如月光般闪耀的白金色头发，寄宿著深度知性光芒的美丽瞳孔，光泽透亮的肌肤……散发出和那个舞会夜晚没两样的美丽光芒，米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆出现在阿贝尔面前。

    「你如果是来见我，我是会很高兴……」

    「哎呀？我会来到这里的理由，除此之外没有别的了吧？」

    米雅轻轻地歪著头。可是，阿贝尔十分清楚。

    当然，说成来见自己或许是没错……但比起那种事，她肯定是来平息这场愚蠢的纷争。

    帝国的睿智──米雅公主会只为了见自己而前来，阿贝尔实在不这么认为。

    ──米雅公主大概不会站在我这边……即使如此，我……

    在一瞬间的动摇后，阿贝尔像是下定决心般吐气。

    「席翁王子，那你呢？总不会连你都跟米雅公主一样，是来见我的吧？」

    「嗯，当然不是。这次我本来只打算当米雅公主的护卫……但是，事情发展到这样，我无法坐视不管。」

    席翁轻轻触摸挂在腰间的剑柄。

    「虽然比预期还早一些……就请你实现夏天前的再战约定吧。」

    阿贝尔一瞬间像是被趁虚而入似地目瞪口呆……

    「那换句话说……你是在对我提出决斗吗？」

    「如果你愿意不拔剑就回到王都，那要我等到冬季剑术大会也行。」

    正当阿贝尔对耸肩的席翁做出回答的瞬间，在旁待命的贝纳多踏出一步。

    「阿贝尔殿下，您没必要接受，率领大军的王子亲自上场单挑这种事……」

    「退下，贝纳多。萨格朗多的王子为了自己坚信的正义，赌上性命要跟我决斗。如果拒绝提议，会影响到士兵们的士气。」

    阿贝尔断然拒绝他的谏言。

    接著瞧了米雅一眼，露出微微的苦笑。

    ──还有，在她面前我不能退让……啊。我还真是……

    阿贝尔在轻吐一口气后说道：

    「我明白了。席翁王子，我就接受你提出的决斗。」

    ──哎、哎呀？真奇怪呢……

    米雅对眼前上演的光景感到困惑。

    ──我、我不是说出口了吗？说是来见阿贝尔王子……在艾莉丝写的故事里，这种时候，会像这样……紧紧拥抱，营造出不错的气氛，然后一切就解决了不是吗……？

    所以，米雅张开双手，做好准备等著紧紧搂住阿贝尔王子……

    不知为何，话题的中心从米雅转移到阿贝尔和席翁两人身上。

    ──啊，这种事情以前也发生过。我记得是剑术大会中午在吃三明治的时候。那时他们也下我不管，两个人自顾自地说起来……

    「我国的街道整建得宽广又平坦。那里的话应该足以当作战斗场地。」

    在这段期间中，席翁和阿贝尔开始往前走。

    「阿贝尔王子！请等一下，决斗这种事情！」

    米雅非常慌张地试图跑向阿贝尔的身边，但在就差一步时被贝纳多制止。

    「贝纳多，我要特别向你下令。保护帝国的米雅公主殿下。绝对不要让她受到任何伤害。」

    「这样好吗？」

    「必须要让公主做出证言，我跟席翁王子的决斗是正当的。不是雷姆诺也不是萨格朗多，若是她的发言，那萨格朗多国王也不会有意见。」

    「不可以！阿贝尔王子，那种事！」

    「我真想跟你以不同的形式一起庆祝重逢呢……」

    阿贝尔轻轻摇头，露出自嘲的笑容。

    「哈哈，我还真是不乾脆呢……」

    宛如要割舍那种心情，阿贝尔把视线从米雅身上移开……

    「阿贝尔王子！」

    这个声音没有让他再度转头。

    站在他视线前方的是一位少年。

    「米雅说的话没有传达给你吗？」

    「不管对方是谁，我都无法停下来。是你的话应该能理解。席翁王子。」

    「你要为腐败的王权牺牲吗？阿贝尔&#8231;雷姆诺。」

    「即使如此，王权还是必要的。失去秩序的世界只会造成更多民众痛苦。就算腐败也还是需要王之剑。」

    如果将王族和贵族都扫荡一空，治安将恶化，盗贼会嚣张跋扈。

    「假设，权力陷入腐败，那进行纠正就是我的使命。」

    阿贝尔毅然地宣布后，静静地拔剑。

    「即使如此，我还是不能眼睁睁看著你们践踏人民。」

    为此不惜让自国介入。在排除腐败的掌权者，新的统治机关开始运转前，由自国担任起那个角色，将此事纳入考量的席翁，和属于雷姆诺王家的阿贝尔，双方的见解去到哪里都不会有交集。

    「如果你要当欺压百姓的帮凶，那就死在我的剑下吧，阿贝尔&#8231;雷姆诺。」

    以锐利的视线瞪向阿贝尔后，席翁拔出剑。

    跟上次一样，阿贝尔采取将剑高举在头上，充满攻击性的上段架势。

    相对地，席翁则是手臂放松地下垂，目标是后发制人的下段架势。

    「别以为会跟那时一样，今天的我不会大意。」

    「我并没那么认为。对手是你，我能做的事情本来就只有一件。」

    下一瞬间！先发动攻势的是──席翁！

    奇袭！

    保持低姿势，一个箭步冲到阿贝尔跟前。

    基本上都是等待敌人发动攻击的席翁采取先制攻击。那确实出乎阿贝尔的预料。

    席翁的企图奏效。那招偷袭使得阿贝尔后退一步，失去平衡。

    可是──一帆风顺也就到此为止。因为阿贝尔边后退边挥出的迎击……斩击的强劲超越席翁的预测。

    「唔！」

    用往上挥的剑刃接下沉重的一击。同时后退一步抵销冲击力。

    「连不是万全的姿势都有这种威力吗？要是结实地吃了一记，会有多大威力啊。」

    席翁又再退一步，拉开距离。

    「原来如此……为了再战而累积锻炼的人，看来不只有我呢。」

    「这是要超越身为天才的你。卯足全力是当然的，毕竟我很笨拙。」

    这次换到重新摆出架势的阿贝尔发动攻击。

    「我就认同你的努力。可是，别以为我的首级廉价到会让你轻易拿下。」

    强而有力的踏步，以流畅的动作使出猛烈攻击，席翁靠倾斜剑身加以化解。剑刃擦出出火花，无法完全接下的冲击划伤手臂。但是──

    「喝！」

    紧接著，席翁终于使出斩击。

    在剑术大会那天也从没施展过，席翁原本的反击之剑。

    那一击准确又锐利地切开阿贝尔的侧腹部。然而……

    「喝啊啊啊！」

    阿贝尔一边奋力大喊，一边用肩膀去撞席翁。

    「……唔，刻意逼近来避开攻击范围吗？你还真有一套，阿贝尔&#8231;雷姆诺。」

    「你才是……要是没有拉近间距，我就会败在刚才那招之下。能够轻易切开锁子甲还真不愧是你，席翁王子。」

    阿贝尔笑著轻轻地拍打渗出血来的侧腹部。

    每当举著剑的两人交错，红色的鲜血就溅出。

    一面处理阿贝尔接连不断的猛烈攻击，一面确实让反击打中的席翁。那种剑术宛如是剑舞。

    华丽的动作彷佛是那晚在舞会上的身影，令旁观的士兵们屏气凝神。

    面对不愧天才之名的压倒性剑技，阿贝尔拿来对抗的武器只有一项。

    那就是，决不退让的决心……

    一般人会感到的犹豫，对席翁的斩击在无意识的瞬间产生的僵直，阿贝尔轻易地跨越因此而产生的距离。

    藉由吞下恐惧，并再更踏出一步，微妙地错开席翁的攻击范围，结果让阿贝尔能够不受到致命伤。

    而且，阿贝尔身穿战场用的防具，也在减轻伤害上发挥功效。

    「居然这么厉害……你果然是不容小觑的男人。」

    「呵呵，没让你失望真是太好了。」

    露出逞强笑容的阿贝尔……但他的脸上已经失去从容。阿贝尔感觉到，从先前开始，席翁的斩击威力正在提升。

    席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多的剑是天才之剑。

    要边战斗边调整间距是易如反掌。

    ──已经撑不下去了……下一击就是最后吗……

    单膝跪地，疼痛使得脸上微微皱起眉头，阿贝尔叹了一口气。

    然后他稍微移动视线……看向米雅。

    ──对喔……我可不能在她面前出丑。

    深吸一口气，阿贝尔再度站起来。

    「做好准备吧，席翁王子。这是最后的对决！」

    紧握著剑，阿贝尔灌注力气，要将一切赌在下一击上。

    「别再打下去了！你们两个真的都会死掉啊！」

    看到两人的模样，产生不祥预感米雅再度大喊。可是……米雅的声音果然还是无法传达给他们。

    两人没有要收剑的意思。

    目睹这种情况，绝望支配米雅的内心。

    ──啊，结果我说的话，还是无法传达出去吗……

    脑中想起的是在前一个时间轴发生的事情。

    受到憎恨和愤怒支配的民众，米雅好几次向他们喊话。

    在跟路德维希一起巡回帝国各地时，以帝国公主的身分呼吁。

    然而，终究还是没有获得人们的信赖。

    ──就跟那时候一样……

    眼前正要互砍的两人，米雅在绝望的侵蚀下注视著他们的身影。

    仔细一想，那或许是理所当然。

    在手拿刀剑、有著坚定战斗意志的人面前，言语是无力的。

    所以，就算是米雅说的话……也无法传达出去。

    …………真的吗？

    米雅的声音、愿望……真的传达不到吗？

    不──并非如此！

    即使她的声音无法传达给决斗中的王子们──建立起的羁绊也将她的声音传达出去。

    到底是传达给谁？

    给她那些可靠的忠臣们！

    「真让人困扰……」

    从米雅身旁呼啸而过的一阵疾风。

    那阵风使沿著米雅脸颊流下的泪水飞舞在空中，发出闪耀的光芒。

    「居然让我们家的公主哭泣，会不会太顽皮啦？诸位王子。」

    那阵风没有停下来，闯进决斗的中心──正要往下挥剑的阿贝尔和要挥剑迎击的席翁之间。

    尖锐的金属碰撞声，数量为……二！

    紧接著两把剑弹飞到空中。

    失去剑，停下动作的两位王子中间站著一位男人。

    将双手拿著的剑各自指著阿贝尔和席翁，那个男人……迪奥&#8231;阿莱亚露出开朗的笑容。

    「我们家的公主是爱哭鬼，能请两位不要太常弄哭她吗？」

    「啊……」

    同伴突然到来，米雅忽然觉得全身无力。

    膝盖瘫软，脚步不稳的米雅原本要往后倒下，但马上有柔软的东西抱住了她。

    「米雅殿下……」

    怀念的声音，米雅连忙转过头去，就看到──

    「您没事真是太好了！」

    「安、安妮……」

    眼眶满是泪水的最大忠臣站在身后。

    「安妮、安妮……」

    在米雅紧紧抱住安妮的下一瞬间，身旁传出激昂的声音。

    「无礼之徒！你这家伙，是要用剑指著殿下到什么时候！」

    被嘱咐要护卫米雅的男人，刚铁枪贝纳多以愤怒的表情瞪著迪奥。

    「插手王族之间的神圣决斗真是不解风情。」

    「哈哈，你说得没错。王子赌上性命，我这个家臣都在忍耐，你怎么擅自出手，大概是这种感觉吧。可是啊，我的剑所托付的对象，并不是两位殿下呢。」

    「住口！你的无礼举动，罪该万死！用生命来偿还吧！」

    贝纳多随即冲上前。

    看到这种情形的迪奥在露出高兴的笑容后，把左手的剑刺进地面，将右手的剑改成双手持握。

第二卷 第三十九话 帝国最强VS.刚铁枪

    刚铁枪──那是贝纳多使用从枪头到握柄都由钢铁打造、锐利又刚硬的枪，因而获得的别名。

    那把沉重的枪一般士兵连要长时间持握都办不到，轻松举著枪的贝纳多发动突击。

    「诸多无礼举动，罪该万死。就以我的枪捅死你！」

    先使出如同骑兵的猛烈冲刺，再顺势将所有力气灌进突刺。朝迪奥使出宛如是在地面爬行的龙卷风！

    激烈冲突！

    锵！沉重的金属声响起。

    交错仅有一瞬间，贝纳多往迪奥的身后奔去。

    x那的寂静。之后，迪奥保持挥完剑的姿势说道。

    「原来如此，真猛烈的突刺……值得赞赏。不过，有件事我很有兴趣……」

    边重新举剑边转身，迪奥笑著。

    「你用那把失去枪头的枪，打算要怎么捅死我？」

    紧接著，咻的风切声，被整齐砍断的枪头从天而降。

    那是战场上很常见的光景……聚集在此的士兵不经意地看著那幅景象……

    众人随即想起来。

    那是不寻常的光景。

    没错，贝纳多使用的枪并不是普通的枪。那是一根钢铁。既然枪头被砍掉，那表示……

    「居然斩断钢铁，还真是令人敬佩的敌人。」

    转过身来的贝纳多，手上拿的是露出平整断面的钢棒。

    交错的那一瞬间，迪奥朝上挥砍的高速剑刃砍断钢铁，让枪变成纯粹的棒子。

    「这是在主君面前，当然要拿出这种程度的表现。所以，你打算怎么办？」

    「你明知故问……无法刺死的话……只要敲死就好。」

    贝纳多用力挥动钢棒后笑出来。

    沉重无比的钢棒，在能够轻易挥舞的贝纳多手上，那就不只是枪的残骸。化为擦过头部就能令对方失去意识、确实打中就连骨头都能打碎的凶器。

    杀气别说衰退了，甚至还更为增长，这次轮到迪奥给出赞赏。

    「哈哈哈，厉害厉害。雷姆诺王国也有很有趣的家伙呢。能问你的名字吗？」

    「贝纳多&#8231;维吉尔。第二骑士团的团长。」

    「喔，原来是大名鼎鼎的刚铁枪吗？原来如此原来如此，的确是正如传闻的豪杰身手。有像你这种人，雷姆诺王国也实在不容小觑呢。」

    「我也问一下你的名字吧，帝国的骑士啊。」

    「迪奥&#8231;阿莱亚。恕我僭越，我自认是帝国最强的骑士喔。」

    贝纳多取笑耍嘴皮子的迪奥。

    「哼，你这种程度就号称最强，堤亚穆帝国根本没什么大不了嘛？」

    「……你还真敢说，刚铁枪。希望你不会为那句玩笑话后悔。」

    迪奥拔起刺进地面的剑，再度变成双剑。

    「突击、突进、突破正是枪兵的荣誉。才没空做后悔那种软弱的事情。」

    贝纳多拿起钢棒对准迪奥，摆出迎击姿态。

    一触即发，当紧张的火花再度要四溅时……

    「双方都到此为止！」

    锐利又凛然的声音高声响起。

    「搞清楚场合！这是在米雅公主殿下面前。双方尽速收起武器！」

    不知不觉间现身……路德维希在米雅的身旁高声大喊。

    迪奥瞧了那个方向一眼，像在说真扫兴似地叹了一口气，接著就将双手的剑刺向地面。

    然后瞪了贝纳多一眼。

    「啧……」

    贝纳多也一脸不快地解除架势。

    他会进行突击的理由有两个。

    第一个当然是为了解除来路不明的男人拿著剑站在王子身边的状况。

    从气氛看来感觉是不会危害王子，但也不能放著不管。

    可是，另一个理由更为重要。那就是要掌握现场的主导权……原本是如此……

    贝纳多解除战斗架势，造成众人的视线自然就集中在米雅身上。

    集中到掌握主导权，现场的支配者米雅身上……

    「啊……？」

    说起来……如果要说是在殿下面前，阿贝尔也是如此，跟米雅同等地位的席翁也在场。

    然而压制强大骑士贝纳多的迪奥，身为在场最强战士的男人乖乖听从命令，收起剑，使得现场的主导权完全流向米雅。

    这是路德维希绝妙又巧妙的诱导。

    在这种前提下，自信满满的路德维希看向米雅。

    用简直像在表示「来，接下来轮到您出场」的自豪表情……

    ……老实说，对米雅而言，根本是在找碴。

    毕竟现在的米雅除了腿软，还是快哭出来的状态。

    ──咦？咦？为什么大家都在看我？

    承受著士兵们的视线，胆小鬼的内心很快就发出惨叫。

    可是……现在的米雅有可靠的忠臣在身边。

    米雅为寻求帮助而看向安妮，第一忠臣可靠地点头，她擦掉米雅的泪水，帮忙整理好仪容，并梳理完头发后，再度点头。

    「有我们在您身边……」

    ──啊，啊……逃不掉了呢……

    这句话让米雅终于做好觉悟，转头往士兵们的方向看去。

    前一天有入浴，加上还稍微有点湿润的双瞳，替米雅增添类似美少女的风格。

    后来出版的《米雅皇女传》上有刊载在场士兵的证言。

    「那幅模样宛如是降临到战场的月亮女神。」（注：艾莉丝意译。）

第二卷 第四十话 米雅的「神」演说

    各位或许不记得了，米雅也是以皇女身分诞生在世上的人。其实她很习惯在群众面前发表言论。

    虽然是前一个时间轴的事情，她也不是没有跟路德维希去到怒吼声此起彼落的地方演说过。

    可是……

    ──总、总觉得有点可怕！

    集中在自己身上的视线有点让米雅吓到。毕竟，全副武装的男人们鸦雀无声，专注地在倾听米雅的声音。

    ──真是的！更吵闹一点也没关系啊。

    这样不就完全不能说错话！可能是她不该这样感到愤慨……

    「各位，请听我说。我是米雅&#8231;卢喵…………」

    她咬到舌头了。

    盛大地咬到舌头。而且还是在讲到自己名字的时候。

    跟前些日子咬到相同的地方，令人有点担心会不会口腔溃烂。

    先不管这些……原本紧张到表情僵硬的士兵们，也因此无法招架这招偷袭。

    一些人笑出来，一些人对脸颊染红的米雅投以温馨的视线。

    另一方面，在开头的自我介绍就引起士兵们兴趣的米雅，令路德维希感到瞠目结舌。

    「该不会刚才的举动也是故意的……？」

    路德维希嘴上说著一些大错特错的事情，但米雅本人没空去管那些。

    她一边颤抖，一边脚步摇晃地转身，把脸埋进安妮的衣服里。

    「……我受够了。」

    「米、米雅殿下，请您要加油！」

    「……我还是头一次受到这种屈辱！」

    为了掩饰害羞，米雅发出愤怒的声音。因为是自己害的，所以她无法迁怒任何人……

    即使如此，米雅还是打起精神，正要开口……她就察觉。

    ──哎呀，我该说些什么才好啊？

    根本不用去思考，米雅并没有阻止雷姆诺王国的计画。况且，米雅会来到这里是为了见阿贝尔。

    目的已经达成了……至今也不是有什么想法才采取行动，但接下来是更加没有计画。

    ──该该该怎么办？

    为了掩饰内心的动摇，米雅露出最顶级的笑容。实行笑著蒙混过去作战。

    她的笑容让士兵们的兴奋和期待更加高涨。靠前一天的入浴取回的美丽肌肤，威力可不是虚有其表！

    可是，那也有其极限。

    ──不、不能再沉默下去了！

    偶尔会有无法保持沉默，说出多余事情的人……米雅正是那类人。

    在毫无想法下，米雅说出口的是甚至忘记要修饰的愿望。

    也就是……

    「我希望雷姆诺王国军的各位，能直接在不动武下返回王都。」

    这种发言！当然……

    「什么蠢话。你要我们什么都不做，放著反抗军不管就打道回府吗？」

    马上有人反驳……气势非常咄咄逼人。

    发出怒吼的是贝纳多。他露出「这个小女孩是在说什么啊！」这种视线，吓得米雅缩起身子。

    ──噫！这这、这个男人好可怕！我感觉到跟迪奥队长一样的气味。

    这股魄力终于让米雅的脑袋开始运转。虽然无法否定已经太迟，但也没办法。总比呆站到最后好。

    然后，米雅得出的结论，脱离这个困境的方法，那就是！

    「因、因为实在太愚蠢了。居然要你们战斗这种事……」

    奉承……

    对方是乌合之众喔，没必要交给像你们这种杰出的骑士来对付吧？米雅发挥全力的奉承。

    可是，这句话更加触怒某些士兵。

    因为感觉有人在嘲笑自己赌上性命为恢复治安而战的勇气，这也难怪。

    此外，某些士兵们感觉到不对劲。

    如果是虐杀人民，那被批评为不人道还能理解。

    或者是单纯提出要避免流血、开战，那也能够接受。

    对方是年纪轻轻的少女，出自畏惧战争的心情，非常有可能会说出这种话。

    但是──却说愚蠢？到底是什么意思？

    这种奇妙的形容方式让人不得不困惑地歪头。

    然后……认识米雅的人，换句话说就是从阿贝尔王子口中听过「帝国的睿智」的传闻，知道正是她让软弱的王子成长为可靠的年轻主君……那些人产生这种想法。

    「既然那位帝国的睿智说是愚蠢，该不会这场战争真的是愚蠢的事情？」

    出现在眼前的重大疑问，使他们更专注地等待米雅的下一句话。

    ──噫！这、这些人听不懂我的客套话！

    原本米雅就不太会说客套话，大部分的人都听不懂，不过这点先不管……

    不管是愤怒还是好奇心，米雅敏感地察觉看著自己的视线产生变化。

    这下状况变得很不妙吧？米雅冷汗直流，旁边有人出声叫她。

    「愚蠢还真是不太平静的说法啊，米雅。这么说来，你之前也有说过让人在意的事情呢。我记得是有不对劲感之类的……」

    处理好伤口的席翁交叉双手看著米雅。

    「就是那个！」

    米雅跟著接话。她认为只要能改变话题，什么都好。

    「对、对，就是这样。我的确有说过。」

    试著说出口后重新确实感受到。

    这个状况很奇怪，明显让人无法接受。

    米雅亲眼目睹在帝国发生革命以及在那之前国家逐渐走向衰败的模样，而且还听过路德维希逐一夹杂调侃的解说，那是她才能察觉的不对劲感。

    至今在雷姆诺王国的所见所闻，跟过去堤亚穆帝国所处的状况完全不同。

    然而，内乱发生的原因，与之后的发展都非常类似。

    鲁多路冯边疆伯爵与达萨耶夫&#8231;多诺凡宰相。

    与人民站在同一阵线的贵族出事导致内乱发生。而且两边要从暴政中解救民众的都是萨格朗多王国。

    在条件完全迥异的两个地方……真的会有这种偶然吗？

    ──绝对不可能有这种事情。

    这样简直就像某个人刻意要拱萨格朗多王国成为正义的执行者。

    某个人……是命运之神，还是残酷恶魔的……

    「狡猾阴谋……」

    想到这里，米雅忽然惊觉。

    ──哎呀？不过这种事……该怎么说明才好。

    没错，一切都以米雅前世的知识为前提。米雅无法说明自己感受到的不对劲感。

    ──该、该、该怎么办!?

    米雅感到焦虑，但是身旁有个意外的人物表示理解。

    「狡猾阴谋……原来如此，莫非公主殿下认为这场叛乱是某个人的奸计吗？这是为了导致我国分裂的叛乱，受到那个人操弄，同胞彼此自相残杀是『愚蠢的事情』……公主殿下您是想这么说吗？」

    贝纳多一改先前剑拔弩张的态度，用很感兴趣的视线望著米雅。

    「啊……？」

    「不愧是米雅公主殿下。您果然有发觉吗？」

    「您真厉害，米雅殿下！」

    路德维希和安妮两名忠臣用感叹的声音称赞惊讶张大嘴巴的米雅。

    只有迪奥双手交叉，从旁注视著事情发展……

    「这样一来，莫非席翁王子挺身要阻止阿贝尔王子，也是因为有这个原因吗？」

    贝纳多把视线移到席翁身上。席翁缓缓地摇头。

    「不，我是……」

    ──事、事情好不容易看似要圆满收场，你是在老实地否定什么!?

    米雅连忙住席翁的嘴。

    对席翁来说，是因为有自己无法退让的事物才战斗，战斗的对手阿贝尔应该也是如此……要是被误解，恐怕对阿贝尔也很失礼，他是想了很多才开口……但是老实说，那种事情米雅根本不想管。

    在著嘴巴的同时，想办法构筑能让席翁接受的理论。

    这时，米雅脑袋运转速度来到史上最快。

    「说、说得更正确一点的话，是答对一半。」

    「一半？」

    贝纳多一脸诧异。米雅迅速在同样歪头的席翁耳边低语。

    「你是为了保护我才来到这里，我的目的是解决那个狡猾阴谋的话，可以说成你有一半是为此而来吧？可以这么说吧？」

    米雅瞪著席翁，眼神中灌注著你给我乖乖接受这种说法的意志。

    「是也能这样说啦……」

    「就是这样！」

    硬是断言后，米雅眼神尖锐地环视周围。

    ──这样如何!?是、是不是度过难关了!?

    没有人开口让米雅松了一口气，就在她快要绽放灿烂笑容的时候！

    「可是……」

    贝纳多用沉重的语气说道：

    「很遗憾地，公主殿下，这样无法构成让我们撤退的理由。虽然也想听听公主殿下说的事情有何根据……假设，真的有抱持那种企图的人存在，我们得让反抗军解体，恢复当地治安这点依然不变。」

    ──啊，果然……事情没有这么简单呢。

    沮丧地垂著肩膀的米雅……

    「我想只要税赋没调降，他们就没打算那么简单收手。」

    但这句话让她振作起来。

    「哎呀，那是搞错了喔。反抗军，也就是发动抗争的人民们，寻求的是释放宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡。」

    米雅将琳夏说的话一字不差地转达。

    接著……反应非常戏剧化。

    「……阿贝尔王子，您有听陛下说把多诺凡伯爵关进牢里吗？」

    「不……我没听过那种事。陛下没有提到，我也是第一次听说。」

    被问到的阿贝尔一脸惊讶地摇头。附带一提，他已经处理好伤口。看来伤势没有大碍，米雅安心地吐了一口气。

    「原来如此……看来有必要听听公主殿下怎么说……还有无法得知多诺凡伯爵被关在哪里就没有意义。要是能救出多诺凡伯爵，或许就能说服反抗军的那些人……」

    迪奥点头赞同贝纳多的发言。

    「没错，我也对那件事有兴趣，米雅公主殿下。想必您大致上已经推测出关在哪里了，不过，会不会已经被杀掉了啊？」

    宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡并不是人质。

    让民众发动抗争，只要契机形成，那就没必要留他一命。

    事实上，成为帝国革命契机的鲁多路冯边疆伯爵就是遭到杀害。

    迪奥的疑问是很合乎常理……

    「啊……？」

    虽然是理所当然，但米雅怎么可能答得出来。毕竟，情况早已脱离米雅的掌控。

    「咦？啊，不，那是，那个……」

    然而……帮助又从意想不到的方向到来。

    「关于那件事，看来由我回答比较好。」

    耳熟的声音，视线一移过去，就看见边搔著红发边露出苦笑的青年──基斯伍德站在那里。

    而且他的肩膀上停著一只有著美丽黑色羽毛的鸟。

    「基斯伍德，你平安无事吗？话说回来，那只乌鸦是……」

    听到席翁的问题，基斯伍德轻轻耸肩。

    「好消息的信差。不，对我们来说或许是坏消息。」

    米雅种下的种子在遥远的异国之地开花，魅惑当地的黑色鸟儿。

    鸟儿将自己拥有的全新希望种子送到种下种子之人手上。

    于是，莫妮卡所托付的希望，随著黑色乌鸦一起送达。

    聚集在帝国的睿智身边，可以逆转悲剧的种子。

    发芽的时刻已近在眼前。

    「我想先向席翁王子报告，这样可以吗？」

    说完基斯伍德就跟席翁走远，米雅目送完两人就走向阿贝尔。

    她判断总之情况不会马上有进展。

    「阿贝尔王子，你的伤势不要紧吧？」

    「嗯，被你的家臣所救。要是再继续下去，我肯定会被杀掉。锻炼还不足呢。」

    这句话让米雅发现一件事。

    ──总觉得，阿贝尔王子……好像又变得更壮一些了。

    比暑假前更加显露锋芒的凛然气息……米雅注视长出肌肉稍微变得更厚实的身体，发出感叹声。

    「嗯？米雅公主，怎么了吗？」

    可能是注意到米雅的视线，阿贝尔微歪著头。米雅赶紧移开目光。

    「什、什么事都没有。」

    「可是你的脸似乎很红……是来这里的路上太勉强自己吗？」

    「哎呀，要说勉强的话，你才是……啊。」

    这时米雅想起来。

    「哼，我才不管你！」

    「什么，怎、怎么了啦？米雅公主，我做了什么……」

    米雅斩钉截铁地对慌张的阿贝尔说明自己的心情！

    「刚才你无视我，去做危险的事情对吧。阿贝尔王子！你一定不知道我是抱著什么样的心情。」

    然后她不高兴地转过头去。一想起来就生气。

    「真是的，席翁也是。居然认真地砍向阿贝尔王子，令人难以置信！」

    看到气愤难平的米雅，阿贝尔露出苦笑。接著有些神情落寞。

    「不过……你直接叫席翁王子的名字呢。」

    他小声呢喃。

    米雅一下子还听不懂是怎么回事……

    ──哎呀？阿贝尔王子该不会在吃醋吧？因为我跟席翁互相直呼彼此的名字……

    她马上就灵光一闪！米雅的直觉在越没必要的时候越是特别敏锐。

    然后……她觉得有点欣慰。

    ──直呼名字这种程度又没什么大不了的。

    被席翁直接叫名字时，米雅明明很害羞……当然，这种事情早就被她到记忆的彼端。

    「这是为了隐藏身分，并没有什么很深的含义。这次我是私下前来喔。」

    「喔……原来如此，是这么回事啊……太好了。」

    接著阿贝尔就露出安心的笑容，米雅感到更高兴。

    当然，先前还在生气的事情，也被到记忆的彼端。

    米雅记忆的彼端，是用米雅的肩膀也能丢到的距离。

    ──这下没办法了。就特别也直接叫阿贝尔王子的名吧。话说回来，阿贝尔王子还是小孩，我直接叫名字反而是很普通的事情……

    米雅以充满成年人从容不迫的态度呼唤阿贝尔。

    没错，发出充满余力，非常冷静的声音……

    「那个……呃……阿、阿、阿阿、阿贝尔……」

    米雅还是小声地补上「王子」。

    根本一点都不冷静！

    即使如此，似乎没听见补上的部分，阿贝尔面露惊讶地看向米雅。

    「其实，那个，没关系喔。就算直接……那个，叫我米雅。相、相对地，我也会……叫你阿、阿阿、阿贝尔……」

    嘴巴不停开阖，米雅在紧张到不知所措下总算说出口。

    于是……阿贝尔的脸上出现灿烂的笑容。

    「真的吗!?我感到非常光荣。」

    像孩子般纯粹，表里如一的耀眼笑容。

    刚才还觉得好像变得更有男子气概的对象……展现出天真无邪的笑容，激烈的反差使得米雅心跳加速。

    瞬间心脏猛烈跳动。

    脸颊变得很烫，感觉眼前景色扭曲起来……心情变得轻飘飘。

    根本没有什么……成年人的从容自在！

    「啊，呃，那么就马上……那个，米、米雅……」

    「好、好的！」

    被叫到名字的瞬间，米雅立正站好。

    接著呼吸急促地开口：

    「阿、阿、阿贝尔……」

    好不容易叫出阿贝尔的名字。

    之后突然感到很害羞，满脸通红地低下头去。

    离这种该怎么形容……酸甜的恋爱空间有点距离的地方，席翁和基斯伍德正面色凝重地在讨论。

    不久，可能是讲完了，走回来的席翁脸色有点发白。

    「阿贝尔王子、米雅，我有事要跟你们说。」

    那声音超乎想像地僵硬。

    「怎么了吗？席翁，你的表情很可怕喔。」

    虽然平常就是那样，米雅正要开玩笑，但在快脱口而出时又吞回去。

    因为席翁的表情与其说是可怕不如说是苍白，感觉毫无活力。

    「席翁，到底发生什么事……」

    席翁没有回答米雅的问题，而是走向阿贝尔，双膝直接跪在地上，双手也扶著地面。

    「噫!?」

    太过出乎意料的举动让米雅倒抽一口气。接著慌张地看向天空。

    她担心是不是天要下红雨了。

    毕竟，那个席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多，居然毫无顾虑地下跪。

    这种光景实在很难见到。

    米雅在看见后与其说感到很痛快……还不如说诡异到让她起了鸡皮疙瘩。

    ──这样很不吉利。这个男人居然会下跪，希望不会发生什么恐怖的事情……

    米雅边在脑中想著有点失礼的事情，边观察著那幅光景。

    「席翁王子，这到底是……？总之能请你先抬起头来吗？」

    阿贝尔即使感到惊讶，还是在席翁旁单膝跪地。

    可是，席翁却没有要抬头的迹象。

    「对不起，阿贝尔王子……我非得道歉不可。」

    「究竟是怎么回事？」

    站在旁边的基斯伍德代替主人回答表情严肃的阿贝尔。

    「据说是我国的谍报部队《风鸦》中的一支部队擅自作主，引发了这种情况。」

    然后，从基斯伍德口中说出的真相，吓到米雅嘴巴阖不起来。

    那张脸实在是有点欠缺优雅……或者该说看起来有点像笨蛋，但是她根本没心思去管那种事。

    ──你、你、你……你说什么──!?

    脑袋混乱到晕头转向。

    ──的的、的确是这样没错。帝国和雷姆诺王国，两边的内乱坐享好处的都是萨格朗多，要说全都是萨格朗多一手策画也并非不能理解……

    眼皮底下忽然闪过那天的光景。

    红色的夕阳，带著死亡的恐惧走上断头台。

    一切的起因，全都是进行制裁的那一方所引起。

    俯视跪地磕头的席翁，米雅心想。

    ──啊，这也等同是在向我致歉呢……

    这是某种意义上的报复，复仇的结局。本来那应该是大快人心的光景，然而。

    ──这不是看了会让人心情畅快的景象呢。

    米雅的胸口有股难以形容的苦闷。

    恐怕用断罪的刀刃砍下席翁的头也会是一样。

    米雅并不觉得这是不可思议的事情。看到就读同一所学校、一起旅行过的对象受到制裁，还会感到心情舒畅的人，肯定是个讨厌的家伙。

    ──席翁的脑袋很不知变通，看来是受到很多束缚……但没必要连我都依循这家伙的哲学。

    讨厌的东西就是讨厌，无论何时都以自己的感性为优先的米雅。

    ──不过，阿贝尔他打算怎么做呢……？

    米雅担心的是阿贝尔。他有制裁席翁的资格，那不是别人，正是席翁自始至终贯彻的态度。

    有权力的人该负起责任，有罪的人该受到制裁。

    严格来说，陷害雷姆诺王国的并不是席翁个人。该负起责任的首先是萨格朗多国王。

    可是，席翁不能允许这种事。

    若与他被灌输的观念，以及束缚他自身的规则对照，绝对无法说出自己无罪。

    米雅屏气凝神地注视情况发展。在她眼前，阿贝尔朝席翁走近一步。

    「抬起头来，席翁王子。那种态度不像你吧。」

    「……可是。」

    「你要低头道歉是没关系……硬要我说的话，王族有王族负起责任的方法吧？」

    「负起责任的方法……」

    「我们该做的事情，是让民众能安居乐业。为此，我原本认为这场战争该用『武』来平定。但是……有个人明确指出停止这场纷争的方法。没错，停止这场『愚蠢的纷争』……」

    随后阿贝尔看向米雅，表情一下子变得温和。

    「有人用光芒照亮该前进的道路。那么，我们该做的事情，就是在那条路上迈进。我有说错吗？」

    「……原来如此，你说得对。」

    席翁轻轻吐出一口气，接著站起来。

    「就算低头请求原谅……就算期望受到制裁，那也只不过是自我满足，你是这个意思吗？」

    「我跟你都被她救了。身为立于人民之上的人能够做出正确的事情。我们得到这种机会，所以我认为应当心怀感激竭尽全力。」

    「现在只需在帝国的睿智所照亮的道路上前行吗？」

    然后，两人把视线移往米雅的方向。米雅这时露出非常满意的笑容走了过来。

第二卷 第四十一话 米雅公主，使出上段踢！

    米雅在离一步的位置看著阿贝尔和席翁的交谈。看来阿贝尔原谅了席翁。

    ──太好了……不愧是阿贝尔。

    对他做出和自己相同的判断，米雅感到有点开心。

    ──话说回来，暂时不用看到席翁摆出得意的模样了。

    米雅边满意地笑著，边走向席翁。

    「看来他原谅你了，太好了呢。」

    「嗯，多亏有你，米雅。」

    席翁面向米雅，静静地点头。阿贝尔站在他身边苦笑著耸肩。

    「老实话，我也说不出父王无罪这种话。不能光怪罪到萨格朗多头上。」

    米雅十分清楚阿贝尔说的话很正确。不能把所有的责任都推给阴谋。

    那时的帝国确实很腐败……那是受到制裁也没办法的事情。

    所以，米雅想抱怨的只有一件事。

    「席翁，这下你也尝到失败的滋味了呢。」

    米雅指出的事情让席翁一脸惊讶。

    「像你这种人或许不知道，人类是会失败的生物。没有人能活得完美。所以，起码要给予对方重新来过的机会。」

    特别是对我！米雅在心中补充这句话。

    毕竟，在前一个时间轴完全没有获得那种机会……

    「可是……这样一想……总觉得。」

    稍微冷静下来的米雅双手交叉。

    ──和这次雷姆诺王国相同的事情，要是在帝国革命时也有发生……自以为是正义使者的这家伙，绝对不能说是没有错……这样一想……总觉得，有点让人不爽……

    看到一脸愧疚的席翁，小恶魔米雅在米雅的耳边轻声呢喃。

    ──现在的话，稍微让他尝点苦头……也没关系吧？

    ……有点容易得意忘形的米雅。

    「席翁，为了让你不会忘记你的失败，我要让你用身体记住。」

    「……嗯，什么意思？」

    面对提出疑问的席翁，米雅很刻意地用沉重的口吻。

    「罪要得到惩罚才算是结束……虽然你获得阿贝尔王子的原谅，但是这样你的内心并无法接受吧？」

    「惩罚是指，等等，米雅公主殿下！」

    席翁举单手制止慌张的基斯伍德。

    「不……她说得对。我就甘愿地受罚吧。我要做什么才好？」

    「呵呵，很棒的心态！那么，你就在那里站好。」

    兴奋地说完后，米雅就在闭起眼睛的席翁旁绕圈。

    如同持续锻炼单一种剑术架势的阿贝尔……米雅也有个磨练已久的招式。

    自从被安妮说不会痛那天起，就不断拚命地锻炼。

    想说总有一天会有派上用场的机会，持续提升威力。

    提升从那双腿使出的踢击威力！

    ──我会让你痛得叫苦连天！

    暂时忘记「讨厌疼痛」，充满气势的一击！用力踏步，使出上段踢！

    全力抬起的脚踢中席翁的头……当然碰不到……肩膀……也碰不到……

    直接命中……比侧腹部还低的屁股！

    啪！这种……听起来很微妙的声音传出来……

    「你就和这个痛楚一起铭记在心吧！席翁。」

    米雅用满足的表情说著。

    没有原本做好觉悟的痛楚……挨上弱到令人意外的软弱踢击，席翁呆滞地注视著米雅。

    「刚才那到底是……」

    可是，他又马上察觉。

    ──难道是故意的……？

    罪在受罚后结束，过错在受到制裁后了结。

    「得到阿贝尔的原谅，这样就结束，你心里会过意不去吧？」帝国的睿智是这么问。

    罪需要处罚，是经由处罚才会结束，因此……正因如此──米雅不允许这种事。

    表面上刚才那个就是让席翁受罚。所以，今后没有人会再处罚席翁。

    不过，席翁自己很清楚，其实并没有受到处罚。

    因此，这份罪，这份痛苦……永远不会消失。

    从今以后，一旦席翁想要执行正义时，一定会想起今天的失败。

    想起这份痛苦，停下脚步，不得不问自己要做的真的是正确的事情吗？

    就像自己得到原谅，对方是不是也有得到原谅的余地……是不是该给予重新来过的机会，该给予宽大处置？他会重新这样自问。

    ──把今天的教训铭记在心，绝不忘记吗……

    公正地裁决、执行正义……

    这是他从小一直被耳提面命的事情。

    其真正的意义、真正的重量，以及困难……席翁感觉是第一次体会到。

    数年后，以深谋远虑和慈悲为怀著称，冠上「天秤王」之名的席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多，据说他边苦笑边对忠臣基斯伍德表示。

    「那一天对我来说是个分歧点。要是没有尝到那种痛苦，我肯定会受到人民的憎恨而人头落地吧。还有，如果不是在还能挽回的阶段尝到那种痛苦，我想必会无法承认错误。」

    他是这么说。

第二卷 番外篇 断罪王与米雅的忠臣

    堤亚穆帝国，白月宫殿。

    历代的堤亚穆帝国皇帝所居住的美丽城堡，即使帝国全土受到革命的火焰烧灼，仍不失其美丽。

    革命军在那座城堡设置干部的指挥所。

    终结各地的战争，消灭完让这个国家腐败的大贵族们，此地应该又会再成为这个国家的中枢。

    被传唤到谒见厅的路德维希向坐在眼前王座的青年单膝下跪，低头致意。

    「接到您这次的命令，我感到非常荣幸。我原本是帝国的官吏。能为这个国家的人民工作是求之不得。只是……为此，我有一事想请求殿下。」

    然后路德维希抬起头来。

    他的视线前方，那位有著白银色美丽头发的青年很感兴趣地看著路德维希。

    「什么请求？只要是我能做到的事情，我会尽可能照办……」

    「我的请求只有一个。席翁殿下。请饶米雅公主殿下一命……」

    「很遗憾，我无法取消米雅公主的处刑。」

    没等路德维希说完，席翁就沉重地摇头。

    「流太多血了。人民对大贵族和皇室的蛮横产生的愤怒实在太过巨大。要是取消处刑，革命军的干部将会遭受猛烈批评。」

    以萨格朗多王国的军事力是能够抑制民众的反弹。但是，如此一来，混乱局势会拖长，国家会更加疲惫。将会有许多人民受苦。

    「必须尽早平息混乱。为此，革命军得以惩治腐败权力的正义使者之姿，集人民的信赖于一身。」

    在人民的认同下推举出的新领导者。帝国将在其领导下重获新生。

    那是最顺畅、合理的复兴之路。

    无庸置疑的正确道理，公正至极的判断。

    这件事路德维希心里当然也明白……所以他叹著气站起来。

    「这样啊……」

    他微微耸肩后要转身离去。

    以面对一国的王族来说，那是有点太过无礼的态度。

    在席翁身旁待命的士兵忍不住要拔剑，但席翁举起单手制止。

    「能不能请你提供协助呢？这是为了重建帝国。」

    「席翁王子……你是理想的主君。聪明又公正，一定是个很优秀的人。」

    跟那个笨蛋公主殿下不同……路德维希在心中补充。

    去圣诺尔学园就读，却完全不理解其中代表的意义，毫不考虑外交关系随意跟人来往……结果导致接受不到任何好意的她。

    跟说不定会提供支援的国家的公主在同时期于学校就读，却忘记对方的名字……

    『呃，请问你是哪位？』

    甚至还在本人面前说出这种话……

    ──起码给我记住学校里重要人物的名字还有国家！

    不知有多少次好不容易把这种狠话吞回去，提出谏言……

    可是，路德维希会没办法彻底发怒，是因为自从指出这件事以来，她就带著写上对方名字和国家的纸条，努力地想要记住。

    没错，她有努力过……米雅公主殿下她……

    路德维希重新看向眼前的席翁王子。

    自己效力于身为敌人的米雅──连这种人都要拉拢的宽容大量，聪明的判断以及适切的政治手腕。明知道若要效力，没有比眼前的这位更适合的人物……

    路德维希露出落寞的笑容。

    「你一定没有做错过事情。连一次都……所以……」

    那个人的心情还有努力，你都无法理解吧……

    把这句话吞回去，他摇头。

    在能做正确事情的时候做出正确事情。

    那是统治者的杰出资质。

    假设手边有能自由运用的金钱，会用在正确事情上的人到底有多少呢？

    眼前的席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多，肯定会把那笔钱用在正确事情上。他就是那种人。

    然而……同时那也是很幸运的事情。

    世上有很多时候是被逼进不能做正确事情的状况。

    就算想给穷困的国民们食物，手上却没有那种东西。

    想让人民过得富裕，要施行正确统治时，也会有缺乏能力和国力的情形。

    即使如此……在那种最恶劣的状况下挣扎的人，就是自己的主君。

    轻轻吐出一口气，路德维希看向席翁。

    「我不觉得你需要我的力量。优秀的部下你要多少有多少吧？」

    路德维希自觉自己变得很感伤。

    有拚过了，有努力过了，那种事情不能当作藉口。

    实际上，许多人民死于……皇室的无能、派阀贵族的蛮横。遗族的愤怒不管说什么都不会痊愈。

    但是，即使如此……对她的努力没得到回报还是感到很悲伤。

    「我没打算为你或迪欧娜大人效力。告辞。」

    平稳的声音。即使对其中含有些微愤怒感到吃惊，路德维希还是离开现场。

    席翁并没有处罚他。

    两天后，于帝都的广场。

    米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆遭到处刑……从那之后，再也没有人看过路德维希的身影。

    「米雅公主意外地有人望吗？」

    结束处刑后，回到办公室的席翁低声说著。

    他所认识的米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆这名少女，是任性地滥用权力的人。苛刻对待看不顺眼的下级贵族女儿，追求显而易懂的价值，那种无趣的人。

    践踏人民，让国家本身衰弱，愚蠢统治者的血亲……

    实在是无法让人抱持好感的人物。

    「她也有我所不知道的一面……是这么回事吗？」

    想到这里，那位帝国皇女的脸庞在脑海中闪过。

    砍下过去曾在同一所学校学习还互相交谈过之人的首级。心情当然不会多愉快……超越单纯感伤的奇妙苦闷残留在他的心中。

    不久的将来，时光流逝。

    以堤亚穆帝国的崩坏为起点，大陆迎来混乱的时代。

    在圣威尔加公国发生拉斐娜暗杀事件，雷姆诺王国的革命，接著这股浪潮也吞没了萨格朗多王国。

    诸多战乱与国内的权力斗争，以国王席翁为中心，他的优秀家臣团成功度过一切难关。虽然失去了好几成国土，也有造成人民牺牲，即使如此，数量跟他国比起来还是压倒性地少。

    那是可形容为善政的公正统治。

    可是……每当被迫做出不够光彩的判断，席翁脑海里就重新浮现那天的鲜红断头台。

    ──我没有做错才对。那是……无可奈何的事情。

    他每次都这样告诉自己。

    连自己都没有发觉，那是明确的伤痕。

    长年下来都没有获得治疗，持续被无视的伤痕在发生事情时都会折磨他。

    数年后，人称「断罪王」的席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多，即使获得善王的名声，生涯却在孤独中落幕。不是被人用友善和好意，而是以畏惧和害怕的眼光所注视的人生。

    那是不久后可能会到来的一种结局。

    米雅全力的软弱踢击所踢飞的其中一种未来的形状。

第二卷 第四十二话 温柔的信念

    「那、那个，席翁……」

    看到露出苦闷表情的席翁，米雅有点担心而出声叫他。

    「米雅，我要向你道谢。你的确是帝国的睿智。」

    一脸诚恳道谢的席翁……米雅有点吓到。

    ──这、这家伙，被人踢还道谢，这是怎么回事？该不会，他跟迪欧娜的父亲是同类，都是那种被弄痛会感到兴奋的人吗……？

    「要是你没说出来，我肯定不会察觉。」

    ──噫！察、察觉？察觉什么？到底是察觉了什么啦？而且还提到帝国的睿智，踢人跟智慧没有关系吧……是、是指力道跟角度很重要吗!?要是他提出请求，说因为我很会踢，麻烦下次再踢他，那我该怎么办才好!?

    米雅露出僵硬的笑容。

    「是、是吗？那真是太好了。」

    说完这句话，她就悄悄把视线从表情畅快的席翁身上移开。

    总觉得自己做了无可挽回的事情，但她选择不去想。然后──

    「对、对了，你有得知达萨耶夫宰相被关在哪里吗？」

    改变话题。搁置问题是米雅常用的手段。

    「嗯……基斯伍德，由你来说明。」

    听到席翁的吩咐，基斯伍德点头。

    「根据情报，达萨耶夫卿似乎是被囚禁在这座城镇──赛尼亚。」

    「你说什么!?」

    米雅惊讶地瞪大眼睛。

    「阿贝尔王子，就是这个地方，你知道是哪吗？」

    阿贝尔默默摇头回应基斯伍德的发问。

    「不、不过士兵中或许有人知道。我去问看看……」

    「哎呀，那样的话，问琳夏不就好了？」

    米雅说出临时想到的主意。

    ──说起来只把麻烦事都塞给我，自己却什么都不做，会不会想得太美啦？

    米雅边想著这种事，边露出稍微有点坏心眼的笑容。

    米雅露出可爱无比的闪耀笑容，阿贝尔一瞬间差点看到入迷。

    即使如此，他还是勉强移开视线，咳了一声后重新提出疑问。

    「琳夏？那位是谁啊？」

    「其实我认识了反抗军领导的妹妹。她叫做琳夏……」

    听完米雅的说明，阿贝尔忍不住发出感叹声。

    「这样啊……原来发生过这种事……」

    光这样，阿贝尔就觉得明白了米雅的想法。

    ──这是在请求减刑吗？

    他想起米雅刚才说过的话。

    只要是人都会犯错。因此，要给对方重新来过的机会。

    就算是受到别国的间谍怂恿，反抗军的参与者，特别是中心人物无法免除刑责。

    这样下去八成逃不过极刑。

    可是，真要追究起来，他们是对重税抱持不满的民众。原因其实王家也有过错，理解这件事的米雅怜悯他们。

    为了尽量减轻刑责，才会想给他们机会，应该是这样吧。

    比如说，如果此时多少有对解决事情提供帮助，或许会有酌情可悯的余地。

    ──虽然被萨格朗多的间谍欺骗，但在途中洗心革面，为了妨碍卑鄙的阴谋而与雷姆诺王国军合作……这样说的话，说不定意外地能让父王接受……

    雷姆诺国王是很单纯的男人……

    再加上身为堤亚穆帝国公主的米雅从旁美言，可能性就会提高。

    ──她想必已经确实地看到那么远的事情了吧……

    阿贝尔在佩服的同时，也感到有点开心。

    她的睿智，也展现在怜悯犯错的人上，这件事不知为何让阿贝尔很开心……

    那是与其说是慈悲为怀还不如说是天真的想法。明明是统治者不该有的想法。

    然而，存在于阿贝尔心中的是憧憬。

    原因就是，米雅的那种想法不光是天真，而是建立于明确的合理性。

    名为琳夏的少女住在这附近的话，应该会熟知环境。既然是反抗军的相关人士，或许还具备关于囚禁地点的知识。要对方带路很合理。

    再加上还有收拾善后的事情。

    如果将人民的代表──革命派的领导处刑，会产生相对的芥蒂。起码会给反对国王的势力发动攻击的藉口。

    话虽如此，要维护体制就得给予严惩，起码绝对必须要表现出那种态度。要是在没正当理由下不履行，将会对权力的维持带来影响。

    没错，没正当理由的情况……

    所以，创造出不用那么做，或者是不允许那么做的理由，正是米雅想做的事情。

    然后，虽然建立在无数的道理上，位于中心的是米雅的温柔信念。

    ──不愧是米雅……虽然现在办不到，我总有一天也要……

    ……阿贝尔察觉所谓米雅的温柔信念究竟真相为何的那天……很遗憾地，似乎不会到来。

    「不过……萨格朗多的间谍，是叫风鸦吧。看来潜入了我国王家很深层的地方呢。」

    阿贝尔用忽然想起的语气说著。

    「到底是谁呢……」

    「喔，通知我们的是女仆莫妮卡&#8231;布恩迪亚。」

    「等等，席翁殿下，那种事……！」

    惊讶的基斯伍德想要阻止，席翁却摇著头回答：

    「没关系。被知道也没不要紧。我打算向父王提议，让风鸦全员都撤回国内。」

    既然席翁都这么说，基斯伍德也不好说些什么。

    而且恐怕不管席翁有无提议，这件事都会实施。

    现况下，不管是萨格朗多还是雷姆诺都想避免全面开战的情况。

    雷姆诺的理由是战力方面，萨格朗多则是声誉。

    如此一来，大概会暗中召开谈判，尝试以赔偿金等形式来解决。

    在谈判开始前，雷姆诺会要求将风鸦驱逐出境，清除国内的情报网，这种事并不难想像。

    直接协助阴谋的人，会受到什么处罚则要看外交谈判的结果……

    「而且，如果是阿贝尔王子，也不会想把她怎样吧？」

    「嗯，这点请信任我。不过，莫妮卡……这样啊……她是……」

    阿贝尔想起前几天碰过面的女仆。

    ──虽然不是说对米雅公主言听计从，但我不想让她受到太严厉的处罚……这样的话……

    阿贝尔一面苦笑，一面看向米雅。

    「米雅公主，不好意思，可以带你家臣中的那个男人一起去吗？」

    「……咦？」

    阿贝尔对讶异地歪著头的米雅耸肩。

    「照理说本来应该由贝纳多去，但他不知变通。可能的话，我还不想告诉他说萨格朗多跟这件事有关。」

    「啊，原来是这样。嗯……虽然我想他不会拒绝……」

    米雅以微妙地提不起劲的表情，走向迪奥。

    「如果公主殿下要去，那我当然也得去吧。」

    迪奥耸肩，摇著头说真是的。

    ──啊，这是……变成我也当然得一起跟去对吧。好啦好啦，我早就知道了。

    米雅露出彻底觉悟的眼神，叹了一口气。

    最后，要前往救援宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡的成员，是两位王子、基斯伍德、迪奥再加上米雅和安妮。

    路德维希去找兰佩尔，提出交涉要求一旦多诺凡伯爵获得释放，要立刻解散反抗军，对剑术多少有自信的迪欧娜也跟路德维希同行。

    王子亲自前往现场这件事也有人提出异议，但最后无法派出这些以外的成员。

    兰佩尔等地下革命派「苍巾军」的成员有所防范，不愿允许雷姆诺王国军的士兵进入城镇。

    话虽如此，从革命派中筹措士兵一事，也从实力和信赖这两个理由上不可行。

    结果就变成由现在能行动的人中最可靠的米雅等人去。

    ──说实话，光靠我就够了……算了，万一出事，我只要保护公主跟随侍的女仆就好。公主的心上人王子殿下，就让他自己战斗。

    根据莫妮卡提供的情报，待在囚禁地点的敌人并不多。

    据说只有数名受过战斗训练的风鸦谍报员和杰姆。

    起码没个三倍数量就不有趣了呢，迪奥盘算著很危险的事情，但这次有米雅同行，他便稍微绷紧神经。

    「不过，虽然战斗方面我是没特别担心啦……实际上又如何呢……？」

    在一行人要分开时，迪奥问路德维希。

    「你是指什么？」

    「叫我歼灭敌人是还可以理解，但究竟能不能救出活的达萨耶夫宰相呢。我实在不觉得在这个阶段还会留他活口。」

    达萨耶夫&#8231;多诺凡仅只是让民众发起抗争的契机。

    感觉没有留活口的意义……

    「原来如此……可是我认为并非没可能。」

    听到路德维希的回答，迪奥露出感到很意外的表情。

    「是那样吗？那又是为什么……？」

    「我是从米雅殿下那边听说……革命派的主导者是『伶牙利齿的轻浮男人』。」

    迪奥听到这个答案原本感到困惑，但又马上表示理解。

    「啊，是这样啊……原来如此，你是指并非没有留他活口的理由吧。不管怎样，我会赌上性命保护公主，你就负责阻止革命派那些人吧。」

    迪奥挥著手转身离开。

第二卷 第四十三话 来了！（米雅公主……）

    那间宅邸盖在赛尼亚的市中心，由比较富裕的人们居住的地区。过去据说是由赚大钱的商人所居住的宅邸，所以很宽广，家具也都很豪华。

    宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡就是被关在该处的地下室。

    待遇并没有很差。

    把他囚禁起来的人们有顾虑到达萨耶夫年事已高。但是若是问想一直被关著吗？当然并没有那种事……

    「G，你差不多该愿意协助我们了吧？」

    用锐利的眼神看了走进房间的轻浮男人一眼后，达萨耶夫不发一语地摇头。

    「我真搞不懂。你又没有家人。如果为民众著想，现在正是时候挺身而出吧？」

    「我并不认为国王陛下有犯下决定性的错误。直到听进我的谏言为止我会不断费尽唇舌。用剑征讨陛下只会让混乱加剧，使人民更加痛苦。」

    「你取而代之站上指导者的立场就好啦。既然看得见该做的事情，那样比较快。你也不是没兴趣吧？」

    立于国家的顶点。若是贵族或政治家，不论是谁都曾向往过。

    可是，达萨耶夫立刻摇头。

    「话说回来，你是要我听一个不愿好好报上名字的人说的话？」

    「嗯，是这样吗？我以为一开始我就有报上名字……我的名字是──」

    「你说是……杰姆对吧。」

    那是在这个地区最常见的名字。

    多到甚至会称呼没报上名字的人是「无名的杰姆」……

    因此，达萨耶夫不认为男人有报上本名。

    「消失吧。不管你来几次都没用。我可没年轻到会接受可疑男人的诱惑。」

    「唉，是没差啦。不过，你可别以为我们会一直善待你喔？」

    杰姆耸肩后离开房间。

    「啊，真是可恨……那个老头，我差不多要发火了。」

    来到走廊，杰姆用粗鲁的语气喃喃自语。

    「老实说我想干掉他……可恶，葛拉汉那家伙，赶快找个能用的人来啦……」

    以在风鸦受过的战斗训练，要杀掉达萨耶夫是轻而易举。原本的预订计画是要这么做。

    但是，无法这么做是因为某个理由。

    达萨耶夫身边并没有像是堤亚穆帝国的迪欧娜&#8231;鲁多路冯那种存在。

    他没有小孩，妻子也早就辞世。

    亲戚也只有年岁已高，服从国王的人。全都是些根本不会想要反叛的人们，因此，没有人能够加以活用藉由达萨耶夫的死亡所获得的「复仇名义」。

    兰佩尔确实能言善道。再加上经过杰姆的指导，变得在某种程度下能看穿对方的心思。

    要让人陷入疯狂根本易如反掌。

    只要找出那个人想听的话，再引导到自己想要的方向就好。用甜言蜜语包装，混进让对方发狂的毒物就好。

    实际上，他用那种方法操控了好几个人。

    不论是雷姆诺王国地下革命派的家伙，还是萨格朗多王国的风鸦成员。

    可是……要让革命成功这样还不够。还不足以当成统率疯狂暴徒们的核心。

    「本来照原订计画的话，现在只要煽动帝国的混乱就好，真是麻烦。」

    一切都是帝国的睿智害的……在各方面都准备不足，时间压倒性地不够。

    他只好变更计画。准备要拿来代替的剧本是这样。

    首先，由兰佩尔率领的革命军救出宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡。得救的多诺凡卿与革命军会合。让他率领民众展开反政府运动，同时彻底弹劾王政府的过失。

    故选择将他囚禁在这个城镇赛尼亚。原本判断只要顺利说服就能修正路线……

    「那个蠢蛋……」

    本来是要等到说服结束才要发动抗争，兰佩尔却煽动民众，引发动乱。

    由于能言善道，擅长操弄民众，要是让兰佩尔自作主张会非常麻烦。

    「果然弄错人选了。原本是打算当备胎而留著他。时间不够真令人吃不消……」

    杰姆边露出扭曲的笑容，边从怀里拿出一本书。

    漆黑封面的那本书看似散发著诡异的氛围。

    「帝国的睿智……米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。听说是那位拉斐娜&#8231;奥路加&#8231;威尔加的友人……该不会是接到那女人的密令吧……」

    他不愉快地说著，手指摸过书的封面。

    那上面隐约地有某种东西浮现。像是细绳的那东西看起来就像形状怪异的蛇。

    「以帝国的崩坏为开头，所有国家的连锁崩坏……藉由破坏秩序而到来的混沌。那正是我们的宿愿……休想来碍事。」

    该如何说服达萨耶夫&#8231;多诺凡……正在思考这件事的他并不知道。

    计画的完全瓦解，正以少女的姿态悄悄来到身边。

    到米雅「来了」为止，时间所剩无几。

    如同米雅的预料，琳夏知道那栋建筑物的所在地。

    「记得原本好像是商人还谁的宅邸。我想应该没拿来当作革命派的建筑物使用……」

    这句话更加提升了可靠性。对革命派这些外行人保密，反而证明了建筑物的重要性。

    附带一提，听完米雅解释的琳夏二话不说地答应要带路。这样是很好……

    「怎么了吗？」

    琳夏不知为何一直注视著自己的脸，米雅困惑地歪著头。

    「啊，不，没有。虽然没事……我没想到你真的会阻止这场纷争……我还以为你……」

    「还以为我……什么？」

    琳夏默默地对困惑的米雅摇头。

    「……没事。我们走吧。」

    「我总觉得你在想非常失礼的事情……」

    米雅做出微妙地无法释怀的表情，但还是跑在琳夏的身后。

    赛尼亚一片寂静。走在路上的行人很稀少。可以说几乎都没有也不为过。

    「不妙，这下我们的行动会完全曝光。」

    基斯伍德不满地环顾周围。

    「没办法啊，谁都不会想被卷入没意义的纷争。」

    琳夏耸了肩后进入狭窄的小路。弯过几个转角，不久……

    「就是那栋！」

    往琳夏指的方向看去，有一栋很大的宅邸。建筑物座落在广大的庭院中。缺乏能够藏身的树木，在进入宅底前看来也没有遮蔽物。

    「要怎么做？等到天黑是也行……」

    琳夏说出这句话的同时，感觉周围有变暗了一些。

    抬起头来的米雅──

    「喔，时间已经这么晚了啊……」

    她忍不住脱口而出，稍微眯起眼睛。

    不知不觉间黄昏时分已近。

    火红燃烧的红色夕阳烧灼著视野。

    那简直像，没错……像是那一天……

    传进耳里的是谩骂的声音。在无数憎恨眼神的注视下往前走，不安感。

    那天的孤独重新复苏……

    ──有种……讨厌的感觉……

    那种痛苦的始作俑者，就在眼前的建筑物中。这一样想，背后就寒毛直竖。米雅忍不住摩擦起手臂，但包覆身体的寒气缠在身体上，久久不散去……

    「米雅，你会害怕吗？」

    「咦？」

    往旁边一看，阿贝尔表情认真地注视著她。

    「啊……阿贝尔，不，我没事。」

    米雅轻轻摇头。

    因为……只是类似的光景让人想起了过去。

    那仅是心情上的问题……

    然而……阿贝尔却注视著米雅的脸，接著轻轻抓住米雅的手。

    「…………咦？」

    突如其来的举动让米雅吓到身体颤抖了一下。

    「咦，什、什、什么！」

    占据米雅内心的不安感全都烟消云散！

    阿贝尔的手掌温柔地包覆住米雅的手。少年温暖的体温，使得米雅口中吐出陶醉的气息。

    「抱歉突然这么做。以前母后这么做我就会冷静下来，所以……」

    像在找藉口似地说完，阿贝尔就移开视线。他的鼻头染成红色。

    「感、感、感谢你的体贴……阿贝尔。」

    米雅连耳根子都变红，好不容易挤出这句回答。

    声音断断续续，还微妙地颤抖。

    她已经毫无余裕。

    ……附带一提，虽然不是需要再确认的事情……这只是牵手。

    就只是这样！

    ……米雅是非常纯情的少女。

    「你们两位，怎么了吗？」

    这时，走在前面的席翁对两人说。

    ──明、明明现在气氛正好！

    即使内心这样呢喃，其实米雅有点松了一口气。

    不习惯的恋爱情节，让米雅胆小的内心即将要突破极限。

    ……只是牵手而已。

    「虽然我知道为了国家的存续这是必要的事情，但最好选一下时间与场合喔，公主。」

    迪奥傻眼地无奈摇头。

    「而且，要产下继承人实在还太早。」

    「什么！不、不过是牵手，生不出小孩啦！大、大概。」

    别说大概，根本是绝对……但米雅微妙地没有自信。

    安妮站到米雅跟迪奥中间，像在保护她。

    「迪奥先生，请不要太过捉弄米雅殿下。」

    「哈哈哈，不管是路德维希先生还是安妮小姐，都过度保护了啦。」

    米雅用怨恨的眼神瞪著完全没在反省的迪奥。

    不过，脸上的表情马上变得柔和。

    和那天一样的黄昏时分。在染上不祥红色的天空下……但是，并非孤单一人让她感到很安心。

    有阿贝尔在。有席翁、基斯伍德、迪奥在。

    以及，身旁有忠臣安妮，现在不在身边的路德维希，甚至原本是宿敌的迪欧娜在。

    ──没问题，绝对会很顺利的。

    米雅点点头。

    「你们根本没打算隐藏行踪吧？」

    只有一个人──琳夏用疲惫不堪的表情看著她。

    没打算要隐藏行踪……虽然被琳夏这样揶揄……

    「在宅邸里的人！放下武器到外面来！我的名字是席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多。白鸦的阴谋已经败露！你们没有战斗的意义！」

    米雅完全没想到，在闯入前会先大声呼吁。

    ──这样真的没问题吗？

    她不禁感到不安而看向迪奥，迪奥却一派轻松地微微耸肩。

    「会不会乖乖相信倒很难说呢。哎，虽然我猜会让他们心生迷惘。」

    接著迪奥拔出剑扛在肩上。

    「那么，各位高贵人士，请待在我身后。要是不小心跑到我面前，我可无法保证生命安全。」

    米雅等人决定兵分两路潜入宅邸。席翁、迪奥、阿贝尔，还有米雅和安妮从正面。

    安妮先不论，米雅不用多说，完全是多余的。

    另外琳夏和基斯伍德则绕到后面。

    「那就走吧。」

    迪奥把正面的大门一剑劈开。

    确认到昏暗的室内，迪奥把闭著的一只眼睛张开。那是要冲进阴暗的屋内时，马上能确保视野的技术……这个动作发挥了功效。

    锵，紧接著响起金属碰撞声。

    迪奥轻易挡下从死角刺过来的剑刃，脸上露出苦笑。

    「喔，奇袭攻击吗？」

    从死角而来的完美偷袭。然而迪奥却一点都不惊慌地耸肩。

    「不愧是间谍，做法跟暗杀者很类似呢。你以为在空间有限的屋内我没办法挥剑吗？还是想说要趁我眼睛习惯黑暗前打倒我。」

    真是的，他摇著头。

    「抱歉啊，这种程度的突击，我闭著眼睛都能应付。都怪刚铁枪，他害我的期待值提高了。」

    用力握住男人拿著利刃的手臂。发出吱吱作响的声音，男人的表情因为痛苦而稍微扭曲。

    迪奥直接把脸靠上去，注视著男人的眼睛，脸上浮现凶猛的笑容。

    「对了。我想你有听见，席翁王子站在我们这边。」

    听到这句话，男人转动眼珠。视线前方正是席翁王子本人的身影。

    「你从事这种工作，想必夜视能力很好吧？你就好好确认一下吧。」

    迪奥用甚至可说是仁慈的语气这么说。

    「你们白鸦的阴谋大致上都败露了……还要打吗？如果你要舍弃生命放马过来的话，那我会回应你的觉悟，不会手下留情喔。」

    说完想说的，接著他就全力把男人踢飞。

    他用脚踩住倒在地上的男人手臂，剑刃指著对方的鼻子。

    「投降吧。还有，去告诉你的同伴。我不想打没意义的战斗。」

    接著迪奥毫无干劲地把剑扛在肩上，说出这种话。

    「哎呀，真是意外，迪奥队长，我还以为你是喜欢战斗的那类人。」

    「那还真是遗憾，公主。我也会选对手喔。若是实力差距过大，就会变成欺负弱者。像那位刚铁枪的高手，我就很乐意一战。」

    说完他就用冰冷的眼神俯视倒在地上的男人。这种做法已经非常足以削弱男人们的斗志。

    跟自身效命的王家王子为敌，自己绝对赢不了的强者挡在眼前的状况。

    如果只有其中一项那还好说，但现在两个条件都齐全，不可能会还想奋战吧。

    迪奥对投降的男人下令，要他接连点亮宅邸内的灯。

    看到由灯光照亮的席翁王子，宅邸深处陆陆续续有解除武装的男人出来投降。

    ──这样看来有办法解决了呢。

    看到这种情形，米雅松了一口气。

    「米雅殿下，您的发质有点受损……」

    感到安心这点，安妮大概也一样，她看著米雅的头发，轻轻地叹气。

    「啊，看得出来吗？其实洗发精不太理想，我觉得阿贝尔送的更加黏滑一点。」

    「请放心，米雅殿下。您看。」

    说完，安妮就从怀里掏出一个小瓶子。

    「我有带来。」

    「哇！太棒了，安妮！不愧是我的安妮。」

    米雅从安妮手上接过小瓶子，然后就抱著那东西开始像在跳舞般转圈。

    ……只能说是粗心大意。

    「等这场战斗结束后，我打算毫无顾虑地泡澡。我更加期待了！」

    在胜负几乎底定的状况……米雅高声讲出在战场上绝不可以说出口的台词。

    这种旗标当然不可能不被回收！

    「啊？」

    紧接著，米雅感觉到自己踩空。

    灯光无法完全照亮的黑暗，在那里突然出现往地下的楼梯。

    「噫啊啊啊啊啊！」

    有种身体被出去的感觉，身体不断在旋转。

    不久，随著某种东西啪一声破掉的声音，身体终于停住。

    「唔、唔唔，好难受。」

    天旋地转的视野，忽然有个男人的身影映入眼帘。

    「这不是米雅皇女殿下吗？能见到您真是光荣。」

    露出狡猾的笑容俯视著米雅的人……就是同伴以杰姆这个名字称呼他的男人。

第二卷 第四十四话 马用洗毛精的奇迹（在磨擦系数上……）

    「你、你、你是谁？」

    「哈哈哈，向帝国的睿智报上名字，实在是实在是……我不敢做出那么不知天高地厚的举动。」

    先用像在开玩笑的语气说道，再用夸张的动作行礼后，男人露出令人不快的笑容。

    「米雅，你没事吧!?」

    紧接著，慌张的阿贝尔和席翁两位王子，还有安妮和迪奥也走下来。

    「你就是杰姆吗？」

    席翁一针见血的发问，让杰姆无奈地耸肩。

    「既然知道我的名字，该不会您也已经知道白鸦的计画？」

    「正是如此。你们的阴谋全都败露了。」

    说完席翁就拔剑。

    「你的同伴们已经投降了。放弃无谓的抵抗吧。」

    「同伴啊……」

    杰姆不知为何苦笑著摇头。

    「话说回来，葛拉汉那家伙也真可怜，展现对国家的忠诚也不为有洁癖的年轻殿下接受吗？」

    「放弃吧。达萨耶夫&#8231;多诺凡伯爵也已获救。就只剩下你了。」

    相反方向，也就是地下的方位传来声响。

    从黑暗中现身的是，表情一派轻松的基斯伍德。

    这下杰姆陷入夹击状态。

    「连通往地下的密道都被发现了吗？唉呀，不光是席翁王子，连随从也如同传闻中的优秀呢……」

    阶梯上站著席翁，地下则是基斯伍德。

    站在中间被包夹的杰姆……和想要趁机逃离现场的米雅。

    ──得、得趁隙逃跑……

    米雅装作若无其事地试图离开现场。

    「喔，能请你别乱动吗？」

    随后，冰冷的金属触感从脖子传来。

    「噫！」

    米雅吓到跳起来。

    抵著自己脖子的是出鞘的剑刃，脑中回想起的记忆是断头台那冰冷又沉重的刀刃。

    「最好别打歪主意。要砍下你的头可是很简单的。」

    听完杰姆说的话，米雅点了好几次头，整个人动也不动。

    「不要做蠢事。萨格朗多本国不管是风鸦还是白鸦都不会包庇。你们的计画已经失败。」

    「不要说那么冷淡的话嘛，席翁殿下。要是我受到太大打击，手一滑搞不好会砍下这位小女孩的头喔？」

    杰姆简直像在恐吓，用剑刃拍了几下米雅的肩膀。

    「毕竟，我们对破坏计画的这位小女孩可是恨之入骨。」

    「噫……」

    米雅发出像在抽搐的惨叫后──滴答的水声随即响起。

    某种东西滴到地上的声音……杰姆俯视著米雅露出嘲弄的笑容。

    「嘿，就算说是帝国的睿智，小鬼就是小鬼。真是丢脸。」

    看到米雅的裙子弄湿，在场的所有人都这么想。

    啊，米雅因为太过害怕，不小心失禁了……

    不过，只有一个人──察觉事情并不是那样。

    米雅最大的忠臣，安妮。

    ──不对！这个味道是……

    刺激鼻子的是花香，那是闻习惯的香味……

    正因为她察觉那是用来替重要主君的头发增添香气的芳香……

    『我觉得阿贝尔送的更加黏滑一点。』

    那种洗发精可能是因为油的比例，比普通的还要加黏滑……

    所以，换句话说！

    「米雅殿下，快跑！」

    安妮突然大喊，让在场的所有人一瞬间都停下动作。

    可是，米雅……就只有米雅！彻底相信忠臣的指示，双脚用力踏出要全力奔跑！

    之后，时间开始运转。

    「这个臭小鬼！」

    杰姆发现米雅想要逃跑，他举剑想要让这个可恨之帝国的睿智人头落地，于是用力朝横向挥下剑……

    那一剑会轻易地砍下米雅纤细又稚嫩的脖子──任谁都这样想……

    滑！

    米雅踏出步伐的脚，整个往后方滑。

    「呀啊！」

    完全让鞋底湿掉的洗发精所造就出来的是，连受过战斗训练的人都无法预测、出乎意料的动作。

    米雅直接顺势往前摔倒。

    她的后脑传来切开空气的咻一声。

    「呜呀！」

    米雅发出有点不优雅的尖叫，但没有人责怪她。

    「该死，可恶！唔哇！」

    杰姆再度举起剑，想要刺死米雅，但在靠近的时候他踩到洗发精，往后摔倒。

    剑从他手中飞出去。

    「米雅殿下，快点，快过来这里！」

    「噫、噫！噫！」

    站起来拚命想要往安妮方向跑去的米雅再度滑倒。

    她的脚很猛烈地往后方甩。然后……刚站起来想要去追米雅的杰姆就在那个方向。

    「你这小鬼，给我站……呜!?」

    ……那是，偶然发生的不幸意外。

    偶然滑倒的米雅的脚，高度正好……位置刚好在杰姆的……不，无须特地明说。实在是太蠢了……

    总之就是踢中了那个地方。米雅全力地踢……

    「呜喔喔喔！」

    发出苦闷的声音，杰姆当场蹲下。

    拿著剑的迪奥走到男人身边……

    「啊……没想到会是公主给他最后一击……」

    他用傻眼的语气说出这句话。

    于是，众人精彩地击退幕后黑手之一，杰姆。

    让事件终结的关键一击，正是帝国的睿智──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆的美腿所使出的华丽踢击呢。

第二卷 第四十五话 为了不让细心照料的东西枯萎

    「呜，可恶……」

    米雅等人的面前，排列著被绑起来的白鸦成员。

    话虽如此，还展现出反抗意志的只有一人。用满腹怨气的眼神瞪著他们的杰姆。

    米雅本来默默地注视著这些人……她看向阿贝尔，开口说道：

    「阿贝尔……席翁，我有件事要拜托你们两位。能不能……起码饶这些人一命？」

    听到这句话的阿贝尔并没有感到多惊讶。反而──

    ──啊，米雅的期望果然是这个吗？

    占据内心的是这种感情。

    白鸦的这些人是企图推翻国家的人们。并不是像单纯收集情报的风鸦，而是直接发动攻击的人们。

    处以极刑都还太便宜他们。如果不是外国人，连诛九族也并非不可思议。

    然而，米雅却请求别杀了他们。

    正常来说当然不能答应。虽然不能……阿贝尔却在思考。

    ──如果说是帝国的公主提出的请求，父王会答应吗？

    基本上他是……很不会拒绝女性要求的男人。

    ──谍报机构人员……想办法说服父王，做最大限度的让步的话，会是驱逐出境……反而麻烦的是在国内从事革命活动的那些人……只是被煽动的人们或许可以处鞭刑就解决，但琳夏跟她哥哥兰佩尔照正常来说会是极刑……关于这方面，米雅是怎么想呢？

    虽然心生疑问，但他并没有在担心，因为米雅不可能没考虑到这种事。

    席翁也跟阿贝尔一样在思考。米雅对自己说过的话，还有她试图给眼前这的这些人重新来过的机会。

    而且，也觉得她是为了让这个请求能被接受而行动。

    要是发生以白鸦为起因的惨烈互相残杀，恐怕无法不处死这些人。雷姆诺王国和萨格朗多的关系会恶化，将无可避免地发生战争吧。

    一旦变成那样，事情就无可挽回。

    可是，这次的损害还不到那种程度。

    起码没大到会让雷姆诺王国考虑与大国萨格朗多开战。

    虽说还要看交涉结果，不过猜想是保住了最后底限。

    再加上米雅说过的话。

    ──「没办法」是有努力去让事情不会发展成那样的人，才有资格说的话……是吗？

    米雅尽了最大的努力。这样的话……

    ──我也该以我拥有的所有权限来回应她的话语吧。

    她给了席翁重新来过的机会，席翁起码得做出这种程度的事情。

    为此，必须要想办法营造出周密的平衡。

    ──假如雷姆诺王国做出驱逐出境这类轻微处分，萨格朗多也难以将他们处刑，因为会被认为是要封口。这方面由阿贝尔王子去确认……问题在要怎么处置这些家伙……该怎么做比较妥当……

    「咦，不处死我们是疯了吗？怎样，是想拷问我们吗？」

    发出僵硬的笑声，杰姆如此说道：

    「嘻嘻，就算做那种事，我也什么都不会说啦。」

    令人不快的声音让席翁忍不住皱眉。

    ──哼，拷问啊。原来如此，公主认为背后还有别的隐情吗……

    唯一只有迪奥在想完全不同的事情。

    在来到这里的路上，他听完发生过的诸多事情，抱持著一个疑惑。

    那就是风鸦组织的变质。让风鸦这个原本只是接收者的组织转变为白鸦，成为此一契机的男人就是……

    ──名叫杰姆的男人……感觉很可疑呢。

    看要拷问还是怎样都好的这句话。

    如果是宣誓效忠国家的人，说出这种话也不奇怪。

    而且若是类似间谍的人，那可以说是当然具备的素养……

    但是，他的语气在迪奥的耳中听起来并不是单纯的忠诚。要比喻的话，那是……

    ──声音就像是……狂热信徒在说话。

    组织遭到扭曲……正因为敏感地察觉到潜伏在背后的某种东西，米雅才会请求饶恕眼前的这些人一命，迪奥是这么推测。

    ──不过，那家伙就跟他自己说的一样，似乎不会轻易招供，公主她是怎么想？搞不好其实什么都没想……

    ……后半部分迪奥是对的。

    米雅说出口的只是单纯的愿望，她当然并没有考虑实际该怎么办。

    说起来，那个愿望本身也是基于以自己为优先……

    没错，米雅是慈悲为怀、如圣女般的存在，阿贝尔和席翁都对此事深信不疑……但那当然是错误的。

    不用多说，米雅并不是在怜悯犯人们。

    米雅既不是圣女，心胸也没有特别宽大。真要说的话还有点狭窄。

    要是对方做出讨厌的行为，她照样会生气，想到眼前的男人们害自己得上断头台，根本不会想要救他们。

    话虽如此，也不是像迪奥想的那样，抱持著某种怀疑。

    那么，至于为什么她会提出这种事情，是出自垄罩她的一种不安。

    也就是……

    ──这些人，会不会像我一样获得重新来过的机会？

    由于本身体验过时光倒流，她无法否定其他人也获得相同机会的可能性。

    ──这样一来，条件又会是什么？

    无法明确得知。既然不清楚，只能拿实际体验过的自己为基准来思考。

    比如说，在和那天相同的日子，相同时刻的相同地点被杀掉……

    还是说被断头台砍下头，或是留下遗憾死去……

    ──要是这些阴谋的相关人士被处刑……会不会也有这种可能性？

    总之，眼前这些男人要是跟自己以相同方式被杀死，获得重新来过的机会，那会变成怎样？

    好不容易至今努力地改变历史，或许一切又会被翻转。

    ──我、我才不要又回到断头台！

    那是从时光倒流之后，米雅一直贯彻的想法。但是……

    米雅有所自觉，内心深处还有比这个更加强烈的一种感情。

    ──不光是这样。我很喜欢现在这个「时间」。

    米雅让视线扫过周围。

    在场的人们……

    过去曾为敌人的席翁，以及其随从基斯伍德，还有将自己的头砍下的迪奥。

    以及过去跟陌生人没两样的阿贝尔……

    帮忙她来到这里的迪欧娜、克萝伊、拉斐娜……

    米雅身旁原本只有安妮和路德维希，现在却充满许多同伴。米雅发现很中意这个温暖世界的自己，感到有点困惑。

    发觉自己甚至希望席翁和迪欧娜都能够像现在这样留在身边……

    ──才、才不是喜欢上你们了啦！搞错这点我会很困扰！

    她忍不住在心中表现出傲娇。

    附带一提，只有对迪奥的看法还是没改变。

    ──可以的话，不希望和他变得太亲近……

    不改初衷的米雅。

    「阿贝尔，我知道这样会让你困扰，可是……」

    不安地说著的米雅，阿贝尔苦笑著摇头。

    「嗯，我明白了。要是没有你，事情也没办法用这种形式解决。父王……就由我想办法说服看看。」

    「不过，假如能让他们免于被处刑，你打算怎么处置他们？」

    面对席翁很合理的提问，米雅惊讶地歪著头。

    「嗯～我想想……」

    对米雅而言，老实说只要让他们活著，其他事情就都不重要……

    ──在雷姆诺王国入狱感觉会遭到暗杀……在萨格朗多入狱，雷姆诺王国应该不会接受。要带去堤亚穆是也行啦……

    就在此时。

    「喂喂，你真的打算留我们一命喔？真是个滥好人呢。」

    看见杰姆窃笑的可恨嘴脸。

    ──这家伙有点让人火大呢……

    微妙地不爽的米雅突然想到。她想到了！

    终极的找碴方法！

    「啊，对了。这样的话，把他们送去拉斐娜大人那里，三年左右每天都接受说教，这样如何？」

    米雅的提议让席翁和阿贝尔都露出能接受的表情。

    实际来说，这个提议以米雅来说，算是很适切。因为交给威尔加，旁人最难有意见。

    「太宽容了吧……」虽然迪奥有小声地说著，但这样很妥当，可说是富含同情心的处置。

    实际上，几乎所有白鸦的人全都一脸讶异。

    ……可是。

    「别、别开玩笑了！少瞧不起人！」

    只有一个人，只有杰姆脸色大变地怒吼。他的面色看起来有点铁青。

    看到刚才讲话很惹人厌的男人，现在满脸焦虑，米雅满意地露出坏心眼的笑容。

    「哎呀，你不是说，不管拷问还是什么都尽管来吗？」

    活该！笑著的米雅……并不知道。

    这个提议有著什么样的意义……

    她做梦也没想到……这个判断会成为让潜藏在历史背后的黑暗摊在阳光下的第一枪。

    就这样，雷姆诺王国的一连串动乱迈向终结。

    以令人担忧的兰佩尔、琳夏兄妹为首，革命军的核心成员都获得从轻发落。

    察觉米雅用意的路德维希，意气风发地前往王都进行说服。

    据他所言，要是追究国内人民的责任，不就会让萨格朗多的过错变轻吗？

    不要让责任分散，只怪罪萨格朗多，取得更多利益会不会比较好？雷姆诺国王听信了他这番话。

    然后，骚动平安落幕，成功回到学园的米雅，被期中考搞得苦不堪言，那又是另一段故事。

第二卷 第一部终章 贪心又以自己为优先的公主

    大陆迎来长达三百年繁荣与和平的时代。

    开端是许多英雄崭露头角。

    人称天秤王的贤王席翁&#8231;索尔&#8231;萨格朗多，以及其最重要的心腹基斯伍德。

    向民众讲述救赎之道，为国家间的和平奉献心力的圣女拉斐娜&#8231;奥路加&#8231;威尔加。

    构筑大陆全土之互相援助系统「米雅互助网」，福克罗德商会的会长克萝伊&#8231;福克罗德，还有在跟邪神教徒及大规模盗贼团的战斗中大展身手的迪奥&#8231;阿莱亚。

    改革堤亚穆帝国的体制，让国家恢复活力的能干政治家路德维希；以新品种的小麦为主，发现许多有用植物的赛洛&#8231;鲁多路冯；跟从事启蒙这方面知识的迪欧娜&#8231;鲁多路冯等，名字举也举不完。

    宛如诸多繁星般闪耀的伟人们，中心有颗特别明亮的月亮。

    大国堤亚穆帝国的女帝──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    被誉为帝国的睿智，受到许多英雄们仰慕的她，其实本身站在舞台上完成什么事情的纪录相当少。

    可是……当伟人们完成某项丰功伟业时，几乎可说女帝米雅一定就在身旁，这在史学家之间是很有名的事情。

    被谜团所包覆的她很受帝国臣民欢迎，有许多传说和故事流传下来。

    各种故事中最为人津津乐道的是「拯救王子」。

    在某个事件中，和米雅处于恋人关系的王子不小心引起国王不悦，米雅亲自前去搭救，直接把对方带回帝国，可以窥见到她身为「热情女性」之一面的故事。

    之后，她将该名王子以自身夫君的身分，正式迎入帝国。

    这件事导致当时的帝国贵族们产生反感。

    为什么要跟被废嫡的王子缔结婚姻。根本完全没用不是吗？

    她以及她的臣下，全力击溃那些反对声音。

    热情的女性，皇女米雅从未蛮横地滥用权力，但在贯彻自己的恋情方面，她是随心所欲地运用睿智和权势的女性。

    而且她虽然是热情的人，却并不是个多情的人。而是在她整个生涯中都贯彻了年幼时爱意的女性。

    这也成为她受到人们喜爱，让人有亲近感的原因之一。

    尔后，身为丈夫的前王子全心支持成为女帝的米雅。帝国蓬勃发展，夫妇生下的八位子女，让皇室的血统更加繁荣……

    「八位……有点太多了啦……」

    米雅把视线从手中的老旧史书上抬起来。那是在圣诺尔学园的图书室发生的事情。

    在等著克萝伊的米雅，不经意地翻开映入眼帘的史书。

    上面写的是关于堤亚穆帝国的女帝米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆的生涯。一般来说应该要感到惊讶，但不巧的是，米雅有碰过类似的事情。

    「啊，是像那本日记的东西吧……」

    她抱著轻松的心态试著翻阅……

    「八人……我、我还真是努力啊……这样啊，跟阿贝尔生了八个孩子……」

    「嗯，这不是米雅吗？你在这种地方做什么啊？」

    「哇啊!?」

    突然有人跟她说话，米雅跳了起来。动作僵硬地转过头去，就看到阿贝尔一脸不可思议地侧著头。

    「阿、阿、阿贝尔，怎么了吗？你怎么会来这种地方……」

    「我想查个东西。米雅你在读什么啊？」

    「呃，那个……哎呀？」

    这种东西实在不能让阿贝尔看到，当她把视线移回书页上，就有股微妙的不对劲感。到处都找不到先前读过的记述。

    「真奇怪……我记得刚才……」

    喃喃自语的米雅，视野一角有一瞬间闪过金色的光芒。

    从书页上浮起，像是文字的那东西，立刻就像线一样松开，在空中消散。

    「刚才那是…………」

    「米雅？」

    米雅轻轻摇头，接著看向阿贝尔。

    「不，我没事。」

    史书上的记述消失，米雅感觉那是将要决定的未来再度变成未定的证据。

    看似幸福的未来化为泡影……不过米雅没有特别在意地说道：

    「算了，没关系。那样我也有不满……」

    原因就是在那个未来中，阿贝尔无法回老家，也无法再见到家人。

    那样无法说是完全幸福的未来。

    贪心地追求幸福是米雅的作风。

    贯彻毫不动摇的以自己为优先，这是米雅不变的生活方式。

    所以──

    「因为既然好不容易躲过了断头台的命运，那种程度的幸福我才不会满足呢。没错，谁会满足啊。」

    未来尚未决定，不清楚米雅的生涯将会如何发展。

    只有一件不会改变的事情，那就是米雅绝对不会妥协。

    不管是自己的幸福……还是自己珍视的人们的幸福……

    这是有点以自己为优先的公主重新来过的故事。

    她种下的希望种子，将如何彩绘出未来……

    这件事还无人知晓。

    第一部　Ｆｉｎ

    深夜的图书室。

    月光照亮空无一人的室内。

    在厚重的木桌上，到底是谁忘记，有一本书没有放回架上。

    那是白天米雅读过的史书。

    ……这样就猜得到是谁忘记收的吧。

    那本书忽然翻开。

    明明没有风，书却不断翻页，淡淡的金色光芒开始从那里宣泄出来。

    光芒化为文字的形状，形成新的文章。

    那篇有如不祥预言的文章，通往暗黑未来的历史，在没有任何人看见下，再度崩解消失。

    最后留下的文字是一位少女的名字。

    继承「帝国的睿智」血统之人，堤亚穆帝国最后的皇女米雅贝儿&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    彷佛在说那是留在箱中的最后希望，那段文字一直维持形体，但最后还是崩解融化在半空中。

    时光流转，故事再度展开。

    第三集待续　

第二卷 月光会的邀约

    一名少女走在圣诺尔学园的宽广走廊上。

    年纪大约是十五岁左右。让奢侈地留长的头发随风飘逸，挺著肩膀趾高气昂地走著。

    看到露出强势笑容的少女，错身而过的学生们大多都停下脚步让路。

    在周边国家的王公贵族齐聚一堂的这座学园内，她仍对自己正是该让人服侍的存在这点深信不疑。

    她就是在拥有如此权力的家庭长大的少女。

    艾梅兰达&#8231;爱德华&#8231;库林穆。

    她就是堤亚穆帝国四大公爵之一，库林穆公爵家的千金。

    名字中有星星爱德华一字的他们被称为拥星公爵，是具有正统皇室继承权的皇帝血亲。

    其莫大的权力，直到帝国丧失权威前，据说可与小国的王族匹敌。因此，即使在这个圣诺尔，她也成为令人另眼相看的存在。

    艾梅兰达踏著有如王者般的威风步伐，正要前往的是很常用来举办茶会的沙龙「小天使的歇息处」。

    在宽广的沙龙里，人却意外地少。只有坐在中央的桌子喝茶的一位少年，以及他的随从。

    「嗨，艾梅兰达。你来得真慢。居然敢让我等，如果你不是拥星公爵千金，不知道会有什么下场呢……」

    少年用彷佛在乾杯的动作举起红茶的杯子，他的名字是赛费斯&#8231;爱德华&#8231;布鲁穆。跟艾梅兰达一样诞生于四大公爵家之一──布鲁穆公爵家。

    年龄也跟艾梅兰达同样是十六岁，所以很常有机会在派对等场合见面。

    只是，若说因此感情很好，绝对没有那回事……

    「算了，这场月光会，不管对方迟到多久都没办法抱怨呢。」

    冠上月光会Clair de Lune之名的这场茶会，是在艾梅兰达的提议下开始举办。身为高贵的帝国贵族，一同发誓要为帝国竭尽全力，这是为此举办的茶会。

    参加资格是有拥星公爵以上家世的帝国贵族。

    换句话说，能参加茶会的对象除了预定于今年春天进入圣诺尔的耶洛穆公爵家千金外，只有库林穆、布鲁穆、列德穆公爵家的三位子弟，再加上皇女米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆。

    而今天正是初次招待米雅的茶会……原本是这样……

    「所以？总是很随性的列德穆公爵家千金还没到是很常有的事情，米雅公主殿下也还没大驾光临吗？」

    艾梅兰达没有做出回答，而是坐到位置上不满地叹气。

    「你能听我说吗？赛费斯。米雅殿下她今天不会过来这里喔。」

    面对一开口就满腔怨言的艾梅兰达，赛费斯轻轻耸肩。

    「哎呀，我们的公主殿下是怎么了啊？」

    艾梅兰达坐到赛费斯正对面的位置，拿起眼前的蛋糕吃了一口、两口、三口……

    然后她深深地叹了一口气之后……

    「听说是要犒赏鲁多路冯的小女孩的表现。」

    「鲁多路冯？喔，边疆伯爵的……不过，你说犒赏，那个乡下女孩做了些什么吗？」

    「好像是在雷姆诺王国立下功劳。据说她当米雅殿下的代理人，与那位跟雷姆诺国王会谈的平民路德维希同行，成功完成交涉……」

    艾梅兰达忿忿不平地嘟起嘴唇。

    「虽说赏罚分明是不可疏忽的事情，但是轻视我们实在让人不怎么愉快。如果是跟萨格朗多的王子殿下幽会，或是跟拉斐娜大人开茶会就算了……」

    赛费斯抓起摆在眼前的烘焙点心，放到嘴巴里。他咬碎派皮，露出得意的笑容。

    「不过这样，表示米雅殿下在说……不需要我们四大公爵家的帮助……呵呵呵，我们还真是被小看了呢。对吧，艾梅兰达？」

    赛费斯露出一副坏人的表情，在跟艾梅兰达说著……很不巧，艾梅兰达根本就没在听……

    「……唔、唔……难得我特地举办了茶会，却遭到拒绝，我无法接受！米雅殿下……为什么……」

    她用颤抖的手握著吃蛋糕用的叉子。

    「……喂喂，你可别把叉子弄弯。这里的用品可是拉斐娜大人的管辖范围。」

    看到那种模样，赛费斯傻眼地耸肩。

    「请往这里。使者阁下。」

    接到米雅的密令，路德维希&#8231;休伊特来到雷姆诺王国的王城。为了让先前的革命事件画下句点，也是为了实现米雅所期望的奇迹美满结局。

    看著他的背影……迪欧娜&#8231;鲁多路冯叹了一口气。

    本来应该和米雅他们一起踏上归途的迪欧娜，却抱持著某种想法，而提出要跟路德维希同行。

    ──我什么忙都没帮上……

    她深切地感受到自己的无力。想向米雅报恩，明明想说即使得挺身而出也要保护米雅，在马车遇袭时却什么忙都没帮上。

    在那之后也分隔两地，没有为米雅做任何事。

    ──米雅殿下她完成很厉害的事情，我却什么忙都没帮上。

    所以，虽然不知道能做什么，还是想要做些事，才跟路德维希一起来。

    因为想说实在不能就这样直接回去……

    可是……

    ──在这里有我能办到的事情吗……？

    她马上就开始感到后悔。

    怒吼声在眼前此起彼落。

    路德维希对峙的是雷姆诺王国的重臣们。以及从最高处俯视著他们的是雷姆诺国王。

    「你要我将革命军的人无罪释放？你在说什么蠢话。」

    凌厉的声音直接驳回路德维希的发言。

    「没错。这不是局外人该插嘴的事情。」

    周围的人也跟著出声，有如在附和国王。

    的确，那是很正确的言论。

    虽说以未遂收场，却是企图推翻国家的重刑犯。不论受害规模的大小，都是该处以诛九族的重罪。

    原本的主犯萨格朗多的间谍「白鸦」，在圣威尔加公国的介入下，无法对其出手，那愤怒的矛头指向革命军的主导者，即兰佩尔及其党羽，也是没办法的事情。

    没错，那是理所当然的事情，因此，要推翻那种理所当然，必须要有能让对方接受、明确的合理想法……

    ──路德维希先生，从刚才起就一直保持沉默。

    迪欧娜很清楚背后的理由。

    眼前的人们打从一开始就没打算听路德维希说话。

    不管说得多么理性，或者是合理，愤怒的感情会让人轻易无视内容。所以，路德维希认为在这种状况下，说什么都是白费力气。

    「那位协助阿贝尔等人，叫琳夏的女孩先另当别论，她的哥哥和同伴们免不了处刑。」

    国王的发言只有严厉，完全听不进阿贝尔王子他们说的话。

    而且，他的怒火还指向了不在场的人。

    那就是……

    「何况，你虽然说是隶属堤亚穆帝国，也只是皇女的家臣。从刚才起那些愚蠢至极的建言，想必全都是那位公主授意的内容……我不觉得有必要倾听那种蠢话。」

    可以视为迁怒到米雅身上的侮辱……只有这句话实在不能当作没听见。

    忍无可忍，当路德维希正要开口的瞬间，迪欧娜先出声。

    「米雅殿下绝不是愚蠢之人。」

    迪欧娜本身的确什么都没做到。但是一路上她都看在眼里。

    米雅引发的奇迹，详尽地烙印在她的眼底。

    所以迪欧娜开始尽情地畅谈所看见的事情。

    「米雅殿下听说雷姆诺王国的困境，为了拯救同窗阿贝尔王子，只带少数人员前来这个国家。听完详细的情况，察觉发起革命的人们也有充分引人同情的余地，故展开行动，不让任何一条命牺牲。这种事情还有别人能完成吗？」

    「你在说什么蠢话……」

    国王用侮辱的视线看向迪欧娜。

    站在那里的是在雷姆诺王国该闭嘴的小女孩。从她口中说出的是幼稚又不值得听的微小声音……

    要比喻的话，就是路边的石头。绝对无法传达给顽固地信奉老旧思想的国王，还有周围的重臣……

    但是，那是小石头。掉到水面会产生涟漪，产生的涟漪有时会创造出足以削掉岩石的力量。

    迪欧娜撼动的东西，并不是雷姆诺国王的心。

    她唤醒的是……当时在场的人们的心。

    那些直接听过「帝国的睿智」米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆发言的人们的心。

    刚铁枪贝纳多&#8231;维吉尔也是心中产生涟漪的其中一人。

    身为老派战士的这名男人，是喜欢单挑的男人。讨厌不公不义的事情，重视骑士精神的男人。

    因此……一旦被少女的说法感动……他就无法不开口。保持沉默对他来说是可耻的事情。

    「国王啊，请倾听这些人说的话。年幼的外国公主，于没见血之下解决了此次的事件。揭开我国落入的圈套，将身为王之剑的吾等得讨伐王的臣民一事防范于未然。使我们免于走上同胞相残之道。」

    「贝纳多……你……」

    雷姆诺王国是尚武的国家。

    代表国家的骑士所做的发言，就连国王也不能置之不理。欲言又止的国王，其内心的动摇也波及到重臣们。

    那是他们的愤怒涟漪，和迪欧娜&#8231;鲁多路冯对米雅的想法引发的涟漪互相碰撞，所产生的感情静止状态。

    路德维希看准这一瞬间的空隙，终于开口了。

    「雷姆诺国王，以及聚集在此的诸位重臣，请务必要听我说。请各位务必要思考，为了雷姆诺王国，现在该做什么，还有该怎么做，才能治愈这个国家的伤口。」

    路德维希边用手指把眼镜推回去边继续说：

    「向自国民众问罪和不问罪的好处……我希望各位能稍微跟我一起思考。」

    路德维希费尽苦心构筑的劝导，流畅地进入以国王为首的重臣们心中。

    于是，帝国的睿智，米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆所引起的奇迹开始迈向终局。

    至于……

    完全不知道路德维希和迪欧娜的辛劳……返回圣诺尔学园的米雅正瘫软地躺在床上，恢复旅途的疲劳。

    「啊，得向大家道谢才行……」

    想到这件事，是她在床上滚了三天之后。

    「个别赠送每个人礼物有点麻烦，乾脆办个庆功宴就好吧……？」

    绝对不是……因为自己想吃甜食。

    由于一直处于紧张状态感到非常疲累，为了犒赏自己而打算举办空前绝后的甜点派对，这种事是天大的误解。

    「没错，这再怎么说都是为了道谢……为了道谢、为了道谢……」

    于是，米雅眼前整理好名正言顺的藉口。

    「不过，开庆功宴是不错，选择菜单很困难呢……嗯～」

    想著这种事的米雅找朋友尼亚公主商量。

    尼亚身为贝路尚农业国的公主，大概对甜食也很了解，这是出于这种判断。

    听完雷姆诺王国发生的一连串事件之后，尼亚打从心底对米雅平安无事归来感到高兴。然后──

    「啊……这样的话，刚好有适合的东西喔。米雅殿下。」

    「哇，你有想到什么吗？」

    「是的。其实，最近我们农业国有在试种名为『皇帝黄金瓜』的水果……那实在是顶级水果……」

    「嗯，说详细点！」

    「不断重复品种改良，将甜度提升到非常高的水果。相对地从熟成后到腐烂的时间非常短暂……那味道简直是极品……放进口中的瞬间，甜味有如顶级的糖果。而且，在口中融化时会有甘醇的哈密瓜香味以及些许酸味在口中扩散开来。那彷佛是将大地的恩惠藉由人的智慧凝聚的美妙逸品。」

    「喔、喔……太棒了。那肯定是非常美妙的东西。」

    米雅对贝路尚极品哈密瓜越来越期待。

    「不过，就如同我刚才说的，能享用的时间非常短。所以运来的当天就必须得吃掉……」

    「原来如此，这样就得把庆功宴的日子敲定下来才行对吧。我想应该没问题吧……」

    给熟人参加的小型派对。

    只要事前有先约好，大概就没问题。

    会成为问题的反而是……

    「啊，可是，那么好的东西，肯定很贵吧？」

    米雅现今已成为吝啬鬼。她很深切地体会到美味的东西都很贵的道理。

    尼亚对那样的米雅说──

    「没问题的。就当成是庆祝米雅殿下平安无事，东西就由我来准备。我会向母国传达，说要举办茶会当作我国贝鲁尚的农产品展示会。」

    尼亚露出温柔的笑容说道。那在米雅眼中看起来是天使的笑容。

    就这样，她以为问题全都解决了……

    「呵呵，好期待贝路尚的极品哈密瓜喔！」

    脑中由快乐妄想填满的米雅接到了艾梅兰达的通知。那是要邀请她参加跟四大公爵家其中三家儿女的茶会。

    而且好巧不巧地跟庆功宴的日子撞期。

    「唔唔……真会挑时间……」

    要是以小国贝路尚农业国公主主办的茶会为优先，拒绝艾梅兰达的招待，她一定会生气。

    表面上在贝路尚本国面前是说庆功宴由尼亚主办。

    话虽如此，要挪动时间也很困难。

    ──考虑到顶级哈密瓜，要挪动时间会很困难。艾梅兰达则肯定会坚持不改时间……

    棘手的问题让米雅抱头烦恼。

    「唔，该怎么办……真是的，艾梅兰达为什么要像这样找麻烦？真是令人无法置信！」

    米雅心中对艾梅兰达的好感度下降了10。

    嗯～嗯……在沉思了一会儿后……米雅突然灵机一动。

    「啊，对了。这样的话，由于迪欧娜在这次的事情中立下功劳，故要藉此机会给她奖赏，就当作是这样如何？」

    接著，米雅把手伸进在桌上随意堆得一团乱的报告书中。

    「我记得有收到路德维希的联络，说迪欧娜她很努力……」

    即使对方是仇人之一的迪欧娜……俗话说好了伤疤就怎样，米雅正是那种人。

    「论功行赏是居上位者的重要职责。用这个理由，相信艾梅兰达也会接受。嗯！真是个好主意！」

    就这样，米雅哼著歌，写下婉拒参加茶会的信给艾梅兰达。

第二卷 米雅的狂喜日记

    十月　一日

    今天吃的是涂上满满蜂蜜的面包。

    圣威尔加王国的蜂蜜果然是极品。真棒的味道。

    十月　十日

    今天吃的是蛋糕……本来想这么做，却被安妮骂。没想到安妮跟主厨居然有串通……我在想下次吃蛋糕时得偷偷来。

    十月　二十五日

    今天吃的是久违的黄月番茄炖菜。

    虽然很美味，但是在帝国吃过的味道更好。

    有点怀念起主厨的料理。

    十一月　二十五日

    重新读过一遍，怎么又都是在写吃的东西。

    一掉以轻心，就会写下餐点的品项……这本日记是不是被诅咒了？

    算了，这不重要。比起这件事，今天我发现了很不得了的东西。

    图书室里居然有写著未来的史书，老实说，那没什么。之前有过那本日记，根本不必惊讶。

    可是，问题在上面写的内容。

    竟然写说我会跟阿贝尔结婚。

    阿贝尔会怎样跟我求婚呢？真叫人期待。

    不对，光等待是不行的吧。果然还是该由我主动，不过那样会……

    先不管这个，结婚。从断头台开始，居然能发展到跟男士结为连理，我还真努力。真是令人感慨万千。

    而且还提到生下八个小孩。有八个的话，皇室就高枕无忧了。鸿运当头呢。

    不过……八个……感觉有点太多了。这会是浩大工程呢。

    另外还写著我会成为女帝，老实说感觉有点麻烦。

    唉，有没有人能代替我啊。

第二卷 后记

    各位好，好久不见。我是饼月望。很高兴能再见到各位。

    对了，这个故事由于会定期投稿在ＷＥＢ上，有时会跑出时事题材或是当时作者特别有印象的题材。这本第二集中就是「饥荒的起因并不是粮食的数量不足，而是物流停滞。」这方面的事情。

    这件事我是从剖析美国经济大萧条的节目，以及从事对抗饥饿的ＮＧＯ团体报导得知。（由于是好几年前的事情，我不知道现在是不是一样……）

    如果是粮食的绝对数量不足那就无计可施，但食物的量足以喂饱世界上的所有人。然而，有一部分多出来放到坏掉的食物无法送达，才会导致饥饿。换句话说，那是靠人所构筑出来的体系能解决的问题，感觉像是被出了作业。

    ……像这样稍微学习社会情势，提供契机去思考世界上的人们及伦理方面问题的堤亚穆帝国物语……也推荐给各位的儿子或孙子拿来写暑假的读书心得！

    再来，这次也想请米雅公主来说明第三集的精彩之处。请干劲十足地上场！

    米雅：「……我说，故事在第二集就结束也可以吧？我感觉那样我比较可以过著幸福的人生……」

    饼月：您在说什么啊？米雅殿下不努力的话，子孙会很辛苦，所以不可以偷懒喔。况且一切的起因……

    米雅：「好好，我知道了啦。话说回来，说到第三集……啊，是我痛殴巨大鲨鱼的故事吗？」

    饼月：不，那是更之后的故事。

    米雅：「啊，那就是我在跟拉斐娜大人的人气投票中拿下胜利的故事？」

    饼月：虽然没说错，我可不管喔？万一被拉斐娜大人听见……

    米雅：「哎呀，我刚才说了什么吗？呵呵，真讨厌。我最近很健忘。」

    因此，下一集将有新角色登场！敬请期待！

    最后要致上谢辞。

    负责插画的Ｇｉｌｓｅ老师，这次也谢谢您美妙的插画。感谢您将米雅画得很可爱。「好奇怪，米雅太可爱了……」我有收到读者的这种困惑来信（笑），以作者来说是非常满足！

    责任编辑Ｆ责编，在很多方面都受到您的照顾。

    各位家人和亲戚，总是受到你们的照顾。谢谢你们的支持。

    最后是各位读者。感谢各位愿意购买本书。如果米雅的大冒险能让大家看得开心，我就高兴无比。那么，希望我们能在下一集再会。

第二卷 特典 米雅的美食报恩之旅

    有个东西叫做米雅锅。

    雷姆诺王国的国境附近，位于森林深处的边境村庄，多尼村。

    那种锅子自古以来代代相传于住在那里的猎人家族，人称呼唤奇迹的锅子，留下许多轶闻。

    其中最有名的是从残暴的领主手上拯救住在这一带的人们。

    那位领主原本是个敦厚的人。但某一次由于家人差点遭到毒杀而封闭心房，之后开始做出残暴行径。听说他不相信任何人，对领民们课以重税，把付不出来的人关进牢里，施以鞭刑。

    有一天，他单独前往森林打猎。因为无法相信任何人，所以他没带随从，而是独自一人……

    然而，可能是命运的恶作剧，他在森林里迷路了。而他抵达的村子，正是多尼村。

    在那里品尝到的极品兔肉锅融化了领主结冻的内心。改过自新的领主据说之后都施行善政。

    那时使用的锅子正是前述的米雅锅。

    要价不斐，利用雷姆诺王国未使用的技术打造的锅子，是堤亚穆帝国的皇女──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆所赠送的物品。

    过去在雷姆诺王国发生革命未遂事件之际，米雅皇女亲自找上革命军，在一滴血都没流下解决争端，这个故事成为某种传说在雷姆诺王国流传。

    而赠送锅子给当时照顾过她的猎人表达谢意这个故事也很有名。

    为什么要送锅子？可能会有人产生这种疑问，但认识赠送者米雅的那些人，都异口同声表示能够理解她的行动。

    不是用金钱来答谢，而是挑选最适合对方的礼物，帝国的睿智是会去考量到对方心情的人。

    这是米雅和她拿来当谢礼送人的高级锅子的故事。

    堤亚穆帝国，白月宫殿，白夜餐厅内……

    那一天米雅也在对主厨的特制料理赞不绝口。

    「今天的主菜是黄月番茄的炖菜。」

    摆在眼前的汤盘。冒出蒸气，同时散发出新鲜蔬菜的香味。黄月番茄的酸味和烤过的马铃薯那种浓郁的香味，贝路尚胡萝卜的甘甜香味，添加的辛香料让各种香味融合，塑造出闻起来很好吃的香味。

    「哎呀，呵呵。是我最喜欢吃的东西。我之前一直想吃这个。」

    米雅心情愉快地笑出来后，马上把炖菜放进口中。

    让松软的热腾腾马铃薯在嘴巴里滚动。接著把沾著浓厚汤汁的胡萝卜放进嘴里……米雅瞪大眼睛！

    「这是……好像变得比以前还更美味……？」

    「喔喔！您发现了吗？」

    主厨听到米雅的感想，高兴地露出微笑。然后他先走回厨房，推著上面叠著大锅子推车回来。

    「其实我换了新的锅子。」

    「哎呀？换了……锅子？」

    主厨看见米雅感到不可思议地歪著头，露出温和的笑容。

    「是的。锅类料理最重要的果然还是锅子。根据锅子的品质，味道会大幅改变。」

    之后主厨像是拿到新玩具的小孩，轻松愉快地向米雅说明新锅子。

    「这是用最新的技术打造的锅子。您看，这表面的凹陷能发挥很棒的功效……还有这个素材是使用能够均匀传导热量的高级素材……」

    「嗯嗯，原来如此。这种事情会影响到味道啊……附带一提，那个锅子要多少钱？」

    「大约要一枚三日月金币……」

    从主厨那问出价钱的米雅大声叫好。

    「哇！这么……喔，原来是这样啊，感谢你告诉我这件事！」

    米雅意气风发地叫来路德维希。

    其实米雅最近在烦恼一件事。

    前些日子在雷姆诺王国的动乱之际，受到多尼村的穆吉克照顾，她想说得送谢礼去才行。

    对掉进河里、不知该往哪走的米雅他们来说，穆吉克简直可说是救命恩人。

    当然得给予相当的谢礼。

    「那么，要送什么呢……？」

    她在烦恼的就是这件事。

    最简单的就是金钱。显而易见是有价值的东西，若想要省事，那就是送些钱当作酬劳就好。

    可是这样会有问题。金钱会明显地以金额表现出价值。

    比如说，赠送一枚金币，那就代表一枚金币分量的谢意。

    以帝国的公主送给救命恩人来说，这样或许太廉价。要是情报从某处泄漏出去，会导致帝国被看不起。假如席翁送十枚金币当酬劳，搞不好就会更凸显米雅的小气。

    话虽如此，多支付一点钱不就好，倒也不能那么做。

    虽然断头台的命运不复存在，堤亚穆帝国的财政依然拮据。乱花钱是大忌。

    简单来说，采取酬劳的方式，花更多钱的可能性非常高。

    因此，最有力的选项是某种物品。

    就像会赠送宝剑给立下战功的骑士，或是赠送御用茶叶给有良好贡献的商人……将高级物品当作谢礼赠送是很普通的事情。

    ……可是，这种情况下，问题还是在费用上。

    宝石、高价的衣服、宝剑……要送东西还是得有付出一定费用的觉悟。要是赠送品质不佳的东西，那才真的会沦为笑柄。

    要如何抑制花费……问题就是这点。

    「要如何在压低价格下准备高级品……问题就是这点吧。」

    三天来致力解决这项矛盾。

    米雅终于从主厨的锅子得到答案！换句话说!!

    「出高价去准备本来便宜的东西就好了啊！」

    比如说，假设有中等价格的礼服。由于是中等价格，当然也会是中等品质的礼服。要是送那种东西，肯定会被看不起。

    然而……如果以花在那件礼服上的「中等价格」去买手帕会如何？那不就会是高品质的手帕吗？

    接受馈赠的一方也想必会高兴地说「居然送这么贵的手帕。」或「居然送品质这么好的手帕。」而欣喜不已。

    换句话说，以高品质去准备平均价格低廉的物品，就能营造出高级感，价格也能压在一定金额以下。

    米雅听到刚才那个锅子的价格时。

    「哇，用这么便宜的价格，就能做出这种味道吗？」

    老实说她是这么想。

    原来如此，金币对庶民来说的确是一大笔钱。

    可是比起宝石或精美的礼服之类，那种价格根本不算什么。

    这几天米雅为了该选什么当奖赏而调查过很多东西的价格，所以她很清楚这件事。

    然而主厨却很高兴地这么说。

    说是「使用最新技术的高级锅子」。

    「而且如果是锅子，送给他也具有意义。」

    这种情况，反而是赠送他宝石类的礼物才会被怀疑无知吧。若是锅子，当猎人的他也大概很常使用吧。

    此刻，米雅终于发现一直在寻找的东西。

    「赶快拜托路德维希，要他找人送过去吧。」

    米雅一面愉悦地哼著歌，一面回想起多尼村。

    「呵呵，希望他会喜欢……话说回来，还真怀念呢。那个兔肉锅……是极品呢……要是用高级锅子煮，肯定会变得更美味吧……嗯。」

    米雅擦去口水。

    「嗯……」

    开始打某种坏主意。

    「喔喔，欢迎您远道而来。」

    雷姆诺王国宰相多诺凡伯爵面带微笑迎接客人。

    他面对穿过门的一行人，也多少不免感到紧张。

    他的住宅以雷姆诺王国贵族的宅邸来说有超过一定水准，即使如此，对方拥有的权势，绝对性大到会让他不安地觉得有没有失礼之处。

    大陆两大强国之一，堤亚穆帝国。贵为其最高权力者的皇帝膝下的独生女──米雅&#8231;卢娜&#8231;堤亚穆露出毫无一丝傲慢的微笑，轻轻地提起裙o。

    「感谢你这次愿意接受我突如其来的请求。达萨耶夫&#8231;多诺凡卿。」

    ──原来如此，这就是那位帝国的睿智……改变了阿贝尔殿下的皇女殿下吗……

    达萨耶夫看到那种楚楚可怜的模样，不禁发出赞叹。

    「请进，虽然寒舍什么都没有。您要吃些甜食吗？」

    「哇！感谢你的体贴，多诺凡卿。」

    米雅绽放的笑容有如春天盛开的花朵。

    肯定早就吃腻各地的甜食，接受对方的体贴却仍崭露喜悦的表情，达萨耶夫对这名少女抱持好印象。

    还把端出来的蛋糕吃得一乾二净，津津有味地喝著茶，那种模样更让评价提升。

    「谦恭」及「客气」是否会被视为美德，端看场合而定，无法一概而论。

    比如说，在这里表现出「客气」，没有吃端上来的东西，旁人眼中看来有可能是在怀疑里面有下毒。

    换句话说，这种情况为了表明信赖对方，起码必须吃一口。

    大概是明确理解到这件事吧，米雅全部吃完给对方看。

    要如何评断把端出来的东西全部吃掉，会受到个人喜好左右，但以达萨耶夫的立场，把端出来的东西全吃掉他会比较高兴。

    ──如果我有孙女，应该就是种感觉吧……

    甚至还像这样感觉到温馨。

    ──原来如此，就是这个人改变了阿贝尔殿下吗……

    他重新注视著米雅。

    达萨耶夫&#8231;多诺凡和阿贝尔&#8231;雷姆诺并非互不相识。

    官拜宰相的达萨耶夫有很多跟阿贝尔见面的机会，他也对身为国王之子的阿贝尔投以很深的关注。

    虽然比藏不住蛮横性格的第一王子盖恩殿下好一些，但个性优柔寡断，要带领这个国家会让人有点不安。

    这是达萨耶夫原本的看法。

    在他的眼中，认为阿贝尔要带领国家，在领导力、判断力、武力等所有方面都输给兄长。但是……

    ──阿贝尔殿下改头换面了。在战场上的那种举止，还有救出我之后到让城市混乱平息为止展现的本领……以前还只是个柔弱的孩子，现在却身怀年轻狮子般的雄心壮志。

    达萨耶夫并不知道在圣诺尔学园发生了什么样的事情。但是，他能够想像得到，眼前的少女必定与那种成长息息相关。

    ──那么……这等人物到底是要来此地做些什么？

    达萨耶夫轻轻深呼吸转换心情后，抬起头来。

    「虽然讲这些有点太晚，当时真的多亏您出手相助。您救了我这把老骨头一命，还让人民免于流下不必要的鲜血……我真的感激不尽。」

    达萨耶夫以非常认真的态度道谢。

    米雅在露出微笑后摇头。

    「哎呀，那并不光是靠我的力量。都是多亏大家的协助。我听说多诺凡卿你本身也致力于事后处理。」

    「谦恭」及「客气」是非常重要的事情……米雅是这么认为。

    眼前的老人达萨耶夫&#8231;多诺凡是雷姆诺王国的宰相，同时是圣女拉斐娜也认可其为人的善人。跟他打好交情不会有损失。

    ──阿贝尔的兄长好像对我抱持恨意，跟他妹妹还有双亲也不知道处不处得来。这样一来，为了确保跟阿贝尔的幸福婚姻生活，应该要先在雷姆诺王国内结交朋友！

    老样子，米雅做出出发点是「以自己为优先的算计」的自我推销。

    展现出自己谦恭、内敛的一面来自我推销。

    就算自己的功绩受到称赞，总之就是要谦虚，保持谦虚！

    ……内敛又非常客气的米雅眼中，看不见放在自己面前的空盘！

    「这次我会造访雷姆诺王国，也是想跟那些助我一臂之力的众人道谢。我有东西非得亲手交给某个人不可。」

    「公主殿下亲自带著谢礼前来吗？」

    达萨耶夫惊讶地瞪大眼睛，米雅对著他深深点头。

    「这是当然的。对方可是我的救命恩人。」

    路德维希看著和达萨耶夫交谈的米雅，忍不住发出赞叹。

    ──不愧是米雅殿下。

    米雅亲自带著谢礼来到雷姆诺王国。这种做法让路德维希再度佩服不已。

    本来身为皇女的她只需要随便选出使者，让那个人带著谢礼前来就好。可是，米雅却没那么做。

    ──贵为帝国皇女的米雅殿下，为了尽到礼数而特地主动拜访。光是这样，带给多诺凡卿的印象应该就会截然不同。

    这说起来只是些小事。或许仅只是观感上的问题。

    政治这种东西不能感情用事。不可将私情带进国与国的关系。

    必须随时无情地、合理地做出判断。

    所以，不管别国的宰相怎么想都没有关系。

    国与国的交流既然是基于冷静且合理的判断，对方的心情和感情根本毫无意义……或许会有合理主义者这样断定。

    然而事实并非如此。

    即使是注重道理的政治，实际执行的是受到内心支配的人类。

    喜不喜欢对方……那会明确地影响到政治家的判断。

    的确，那说不定只是细微的影响。

    就算抱持好感的公主所在之国面临灭亡的危机，没有好处仍不会派出援军；就算对方濒临饥荒，也不会流于感情就无偿援助食物。

    不过，其中还是有不同。

    举例来说，类似如果是价格、品质都相同的物品，会倾向从跟自己熟识的商人那购买；或者是判断就算价钱贵一些，还是要从抱持好感的对象那购买……

    这些细微的不同积少成多，有时会造就巨大的不同。

    ──不愧是米雅殿下。不仅只向照顾过自己的对方表达感谢，居然还为了往后堤亚穆和雷姆诺王国的关系，确实先筑起人脉！

    路德维希仍是老样子，深深受到「为国家毫不保留地发挥的睿智」所感动。

    米雅路用眼角余光看了妄想越来越夸大的路德维希一眼，继续说著：

    「因此，我无论如何都想带著谢礼前往名为多尼村的地方，拜访一位叫做穆吉克的猎人……我想说能否请你帮我安排一位向导……」

    「多尼村……我没听过这个村子呢……」

    「村子的位置离救出你的城镇不远。我印象中是位于森林里的猎人村落……」

    「原来如此……那一带的话……嗯。选熟悉地形的赛尼亚防卫队队员比较好吧……」

    达萨耶夫从椅子上站起来，拿了一张羊皮纸回来。

    「请稍等片刻。我现在就帮您写给市长的介绍信。另外我也派多诺凡家的人带你们到赛尼亚吧。」

    「感谢你。」

    米雅露出愉快的笑容。

    在那之后的情况也进展顺畅，过了一会儿，米雅拿著宰相达萨耶夫&#8231;多诺凡的介绍信，坐在摇晃的马车上朝赛尼亚前进。

    ──拜托宰相阁下果然是正确的……雷姆诺国王对米雅殿下似乎不太有好感，想必不会这么顺利。

    路德维希一面想著这些事，一面注视著米雅。

    笑咪咪地眺望著窗外的米雅。路德维希一看到那张脸，也不自觉地跟著高兴起来。

    ──看来她相当挂念此事呢。无法回报恩情大概让她感到很烦恼吧。身为一国的皇女，明明就算忘记一介平民施予的恩情也并非不可思议……这个人真的是有仁君资质的人呢。

    感动逐渐在路德维希心中涌现。

    ……已经没什么好说的了。

    不久，一行人终于抵达多尼村，以护卫身分陪同的■皇女专属近卫部队（Princess guard）■的士兵看到村里情况，惊讶到说不出话来。

    「公主跟席翁王子在这里住过一晚吗？」

    也难怪士兵会目瞪口呆地喃喃自语。

    多尼村是个跟王公贵族八竿子打不著、规模非常小的聚落。

    深知米雅为人的安妮和路德维希先不论，近卫兵们会惊讶可说是理所当然。

    在那样的情况下，米雅愉快地笑著。

    「呵呵呵，虽然不大却是个很棒的村子喔。广受森林恩惠的美好村落。」

    森林恩惠……具体来说就是兔子……之类的。

    米雅干劲十足地走向穆吉克的小屋。

    搞不好他出去打猎不在家？虽然有在担心这种事。但幸好一喊，穆吉克就马上出现。

    「哦。我记得小妹妹你是……」

    突然的重逢让穆吉克满脸笑容。

    「看来你平安见到同伴了，太好了呢。」

    「对，托你的福。那时你帮了我大忙。你真的是我的救命恩人。请让我再次向你致谢。」

    米雅也露出开朗笑容，对著穆吉克低头致意。

    「其实，我是……」

    接著要报上自己的身分。

    「啊，这件事我有听说。跟小妹妹在一起的男孩联络过我了喔。没想到你们是公主跟王子。」

    看来席翁那边已经派使者来过。

    ──席翁做事还真是周到呢。被抢先一步了。

    米雅一面感到佩服，然后马上拿出谢礼要给穆吉克。

    「所以，其实我有带谢礼来……」

    她一说完，穆吉克态度丕变，挥著双手拒绝。

    「不用，不需要啦。我并不是想要谢礼才那么做。那位王子殿下送的礼物我也没有收下。」

    那种举动让陪同的雷姆诺王国向导倒抽一口气。

    会这样也很正常。

    大国的皇女特地前来拜访，想要给予奖赏，居然拒绝接受。

    那样一般来说是失礼至极。

    这种状况，就算米雅下令要旁人砍下眼前的无礼之徒首级也不奇怪。

    然而，米雅对这件事并没有生气。反而脸上浮现出困扰的表情。

    「哎呀，那样我会很困扰……我无论如何都想用这个锅子吃那道兔肉锅。」

    她一说完，肩膀就沮丧地下垂。

    兔肉锅，那是什么啊……？在场全员都困惑不已时，听到这句话的穆吉克开怀大笑。

    「什么嘛？你是想吃那个兔肉锅才跑到这里来吗？」

    「对，就是这样。我听说用这个锅子吃会变得非常美味，才满怀期待来到这里喔。」

    米雅说完这句话，就用很自然的动作拿出锅子。

    「喔喔，这还真是很棒的锅子。」

    「嗯，这是用我们帝国的最新技术打造的锅子。据说热量很容易传导，能够把肉之类的煮得很美味。」

    米雅自豪地介绍锅子，说得简直像是由她自己开发。

    「能拜托你吗？啊，当然，吃多少我会付钱。所以请你务必要煮那个兔肉锅……啊，还有，可以的话希望也一起端出能吃的蘑菇做的料理……最好是很简单就能做出来的东西……蘑菇锅好像不错？」

    「蘑菇之类的是也能下锅煮没错……不过，我没有说过最好别对蘑菇出手吗？」

    路德维希看著米雅和穆吉克的互动……

    ──不愧是米雅殿下。

    果然还是在佩服。这趟旅程不知道冒出多少次「不愧是米雅」。在他心中，米雅的评价稳定维持在高档。

    ──对方拒绝收下奖赏，居然还能够那么自然地交出谢礼……而且对方都予以婉拒，还以因为自己想吃这种任性的理由要送出去……

    不是期待谢礼才有所行动，针对这种人，说出是自己想吃所以希望能用这个锅子做料理，能够立刻想出这个理由的这种机智。

    再加上米雅要求的是一餐的餐点。

    既然客人远道而来，那是当然该提供的东西，只要不是处于饥荒，也不会造成过度的负担。

    米雅在经过这些算计下做出的行动，令路德维希不禁感到赞叹。

    那么……虽然不用特别提出来……米雅说出的是由衷的心声。而且还是毫无虚假的真心话。

    其中并不包含任何像路德维希想的那种算计，纯粹就只有食欲……

    算了，这样或许也不错。好吃的东西会让人幸福。

    实际上跟著米雅来的路德维希和安妮、皇女专属近卫部队的成员、雷姆诺王国的向导……吃下那个极品兔肉锅的人，全都露出难以言喻的幸福笑容。

    吃下美味的锅类料理的话，大家就会变得幸福，洋溢著笑容，所以在意那些小事也太不识趣。

    「那个锅子就交给穆吉克保管。等到如果我有一天再度拜访这个村子，你再用那个煮东西给我吃。」

    离别时刻，米雅边大力挥手边说。

    穆吉克前来送行。

    「喔。随时欢迎你来。到时我会再煮好吃的火锅给你吃。」

    他用简直像是祖父为孙子送行的笑容目送米雅离开。

    改天是否还有拜访这个村子的机会……现在的米雅并不清楚。

    她的未来处于不确定，所以，不清楚究竟有什么事情等在前方，未来还是垄罩在雾中。

    所以，米雅要播种。

    为了让自己有一天能够收获善果。

    ──帝国虽然不会再发生革命……即使如此，还是必须为万一出事时做准备。多尼村是森林里的一处小村庄，要隐居是很适合的场所。而且，只要有那个锅子，就可以尽情享用美味的东西，不用过著挨饿的生活。

    胆小鬼不论何时都会准备退路。

    日记才刚消失不久，这个时期的米雅像这样慎重地订定战略。

    虽然……大概只是三分钟热度，很快就会开始偷懒……

    于是，米雅的报恩之旅在让大家都变得幸福下顺利结束。

    ……不过，对唯一被吃掉的兔子们来说或许是一场不幸的事故。

第二卷 插图



第二卷 特典 圣夜祭──在神圣的夜晚献上感谢话语

    台版 转自 真白萌论坛

    录入：ringochan

    【圣夜祭当天　八之钟AM8：00】

    「嗯……唔嗯…。」

    那一天。米雅&#12539;卢娜&#12539;堤亚穆正在宿舍的房间内迎来舒服的起床。

    在床上用脸摩蹭卷成一团的松软棉被，打了一个打呵欠。

    接著米雅缓缓地爬起身来。

    「啊，早安。米雅殿下。」

    随侍在侧的安妮出声米雅再度打了一个呵欠。

    「早安，安妮。很棒的早晨呢。」

    用力地伸个懒腰后，米雅看向户外。

    晴空万里的美丽蓝天，连一朵云都没有。

    「还好放晴了。米雅殿下。我好期待今晚。」

    米雅对著笑咪咪的安妮苦笑。

    「对啊。我也很期待呢。」

    一年的最后一个月。也就是十二月的第一天，是中央正教会最重要的祭典，「圣夜祭」的日子。

    很久以前，唯一真神降临到这片大地，给予人们希望灯火的传说。纪念此事的这场祭典，在正中央正教会筑起的宗教圈内，不论是何地都会盛大庆祝。

    而圣女拉斐娜所在之处，圣诺尔岛也理所当然地在准备庆祝这个日子。更加有活力的城镇，看到筹备摊位的商人们，内心就会不自觉地雀跃起来。

    看著这几天都有点静不下心的安妮，米雅忍不住感到很温馨。

    ――也是，不习惯的话，这种气氛的确让人冷静不下来。

    附带一提，至于米雅，她是完全地保持平静。

    毕竟米雅经历过好几次的圣夜祭。

    她的平静到达了老手的境界。

    原来如此，祭典的气氛的确很欢乐，在学校的圣堂举行的弥撒也有种梦幻的氛围。但只要习惯就没甚么大不了。

    ――具体来说并不是会有甚么开心的事情……

    【圣夜祭当天　九之钟AM９：00】

    换上礼服的米雅来到餐厅。早中晚三餐确实享用，午觉Siesta前也吃很多点心。健康优良宝宝米雅。

    「嗯…」

    看到餐厅里的气氛，米雅感受到不平静的氛围，再度露出苦笑。

    ――大家都兴奋难耐呢。呵呵，意外地真像小孩子。

    她走到空著的桌子。一坐下来，就听到旁边女孩子们的对话。

    「GG。今晚你打算做甚么？方便的话要不要跟我们一起聊天？」

    「哎呀，对不起。其实我今晚。那个……他约我在外面畅谈…」

    「哇～这么伤风败俗！」

    耳边传来这种轻浮的对话……

    今晚预订在圣堂弥撒后接著举办彻夜的宴会。

    宴会将在大礼堂举办，但允许前往庭院，也能到街上逛，要回宿舍房间睡觉也行。

    只要待在岛上，自由受到相当程度的保障。

    当然，不允许沉溺于不知检点的行为。维持治安的卫兵也和往常一样在岛内巡逻戒备……但跟平常比起来，是个校规会非常放宽的日子。学生们会兴奋也并不是不能理解……

    ――呵呵，真的会变成那么美妙的夜晚吗？

    没错，实不相瞒，米雅对这场圣夜祭并没有甚么好的回忆。

    那是在前一个时间轴。没有跟任何人诉说过，有点寂寞的故事。

    「今天是圣夜祭！」

    面对圣诺尔学园冬天的一大盛事――圣夜祭。米雅感到情绪激昂无比！

    举办盛大祭典的这天。在米雅的认知中是不睡觉玩到天亮的日子。

    因此……

    「今天一定要跟席翁王子彻夜卿卿我我。至今时机都无法配合，今天是特别的日子。今天一定要！」

    她激动地干劲十足。

    于是，米雅早早就从宴会离席，回到自己的房间。

    在离席之际，她频繁向席翁使眼色。

    ――那么。席翁王子甚么时候会来呢？就算无法偷偷潜入女生宿舍，也可以找人传话。不，席翁王子的话，搞不好能成功潜入吧？

    米雅的女仆说跟朋友有约便出门，并不在房间内。

    真是巧合。

    ――呵呵，能不能快点来啊？

    就这样米雅等待著。等待，等待，一直等待……

    结果，别说席翁了，没有半个人来迎接米雅。

    不，正确来说并不是没有。但米雅将对方全部赶回去。她想说要是席翁在她出门的时候跑来就麻烦了。

    隔天早上…不知不觉在床上睡著的米雅。听见啾啾的鸟叫声醒了过来。

    有点寂寞的起床，让米雅感受到沮丧。

    ……虽然要说自作自受倒也的确是那么回事……

    这种回忆从脑中闪过。米雅实在没办法对圣夜祭提起劲来。

    ――呵呵，就算说是特别的日子，跟平常并没有甚么不同……抱著期待而遭到背叛，根本是傻瓜才会做的事情。

    不抱持过剩期待。把今天当作很普通的一天来度过。

    米雅甚至到达顿悟的境界。

    【圣夜祭　第二 　三之钟PM3：00】

    由于学期已经结束，米雅上午在房间里滚来滚去，吃完午饭后才终于动起来。

    「嗯。肚子好像有点饿……？」

    米雅向在打扫房间的安妮说道。

    「啊。那我去买点东西回来。」

    学园的厨房正忙于做今晚盛宴的料理。请给我一些点心……不是能拜托这种事的气氛。因此，安妮打算去镇上买零食，当她正要展开行动…

    「啊，你要去外面的话，我也要去。」

    米雅一脸兴奋地站起身来。

    米雅虽然到达顿悟的境界。但这是两码子事。

    为三点的点心而内心满怀期待。那是跟平常没两样的事情。

    就这样，米雅跟安妮一起离开自己房间。忽然间，她的鼻子嗅到闻起来很香的味道。

    「哎呀………？这个味道是……。」

    「咦？啊。米雅殿下？」

    脚步摇摇晃晃地飘向餐厅的米雅。

    一打开门，宽广的餐厅中热闹非凡。

    摆在中央的长桌上，排列著各种做好的料理。

    在那之中，刚出炉香味四溢的烘培点心。米雅缓缓地抓起一颗，直接丢进口中。

    「啊。米雅殿下！真是的，请您别偷吃啦。如果肚子饿了，我会帮您做点甚么。」

    大概是视线敏锐地发现那个举动。餐厅负责外场的大姊姊冲了过来。

    「哎呀？说成偷吃还真难听。我只是试毒啦，试毒。」

    米雅若无其事地对大姊姊说。

    「让堤亚穆帝国的皇女殿下试毒，这种事根本不会发生。应该说，想在圣诺尔学园下毒这件事本身就不可能发生。」

    「哎呀。是这样吗？可是，你看，如果我想做，就能轻易地下毒……。」

    「能够进到这里来的只有受到信赖的人喔。米雅殿下。」

    大姊姊用傻眼的表情说道。

    附带一提，米雅在餐厅的评价并不差。由于米雅很频繁地送慰劳品来，被认为是慷慨的皇女殿下，会去体贴下人的人。

    所以，这点程度的淘气，对方会笑著原谅。

    功劳要算在每次领到米雅给的零用钱，都用来经营人脉的安妮身上。

    「而且，现在做的是给各位随从的炖煮料理。要给学生吃的料理受到更严格的管理。」

    「哎呀，是这样啊？」

    米雅困惑地微侧著头。

    ――喔……那我要偷偷将我亲手做的蘑菇料理混进料理中，这种事情看来很困难……虽然我不会那样做……

    「况且，想把毒物带进圣诺尔岛，实在难如登天喔。」

    「哦，是这样吗？」

    「啊，这么说来商人有说过这类事情。」

    安妮代替对这座岛的警备状况毫无关心的米雅，说出这句话。

    安妮跟镇上的商人也有在培养交情。

    跟已经没把建立人脉这件事放在心上的米雅，安妮密切地跟岛上的商人和学园职员互相联络。

    米雅的右手发挥本领。

    「嗯嗯。原来如此…」

    米雅边假装理解，一边再度悄悄地把手伸向盘子。然而――

    「谢谢您，米雅公主殿下。您热心地帮我们试毒。这件事我会向拉斐娜大人禀报。」

    脸上挂著笑容的餐厅大姊姊、米雅露出装傻的笑容。

    「呵、呵呵。不是甚么大不了的事情，大可不必报告」

    她边说著边把手缩回来。

    「嗯。看来没有毒。我差不多该走了，我很期待晚上的宴会料理喔。」

    米雅匆忙地从餐厅开溜。

    【圣夜祭当天　第二　五之钟PM5：00】

    「时间差不多了呢……」

    换好制服的米雅离开自己的房间。

    为了从黄昏起举办的烛光弥撒而前往圣堂。

    在途中的走廊上……

    「啊。米雅殿下。」

    同样要前往圣堂的克萝伊出声叫她。

    「哎呀，克萝伊，你也现在才要去吗？」

    「是的，我在看书。不小心就拖到这么晚………

    「呵呵，你还是老样子呢。那么我们一起走吧。」

    「咦？可是，这样好吗？米雅殿下有没有约好要跟谁坐一起……」

    「我没有特别跟谁约好。反正在弥撒中也不能交谈。不过，机会难得，到弥撒开始之前，你就跟我介绍那本让你看到入迷的书吧。」

    来到圣堂的米雅。在入口处拿到木制的简易油灯。

    装在里面的油烧完后，油灯本身也会烧光的构造。那东西规定要在弥撒结束后，丢进在户外堆起的营火。

    以象徵方式表现神的希望照亮地上。是仪式的其中一环。

    微弱地照亮黑暗的红色火焰。每个学生手上拿著的那东西晃来晃去。总觉得那种景象又梦幻、又虚幻……

    「好漂亮喔……米雅殿下。」

    坐在隔壁的克萝伊忽然在耳边细语。

    米雅轻轻点头，出神地望著那副光景。

    ――真不可思议……之前觉得不怎样。现在看起来却是非常梦幻的光景。

    在断头台上被处刑。像这样回到过去。经历过这种奇妙体验的米雅。这幅光景在她眼中是很特别的东西。

    到先前为止，据说有名为神的存在。米雅都漫不经心地听著这种教导。就连这场祭典，火焰很漂亮，气氛很浪漫……她也顶多抱持这种程度的感想。

    不过，那种不可思议的体验，神直接影响到自己的人生，变成很有真实感的现在。那场仪式看来也变成肃穆、神圣的东西。

    不久，摆在圣堂中央的管风琴奏起庄严的音乐。

    以站在管风琴前方的圣歌队唱出的优美歌声为开头，烛光弥撒庄严地展开。

    【圣夜祭当天 　第二 　九之钟PM9：00】

    烛光弥撒后有准备盛大的宴席。

    学生会长拉斐娜的致词，以及各种表扬都告一段落时，当作会场的大礼堂开始弥漫平稳又有点轻快的气氛。

    在周边国家的王公贵族子弟齐聚一堂的圣诺尔，茶会和派对是建立外交人脉的场合。

    要跟谁说话？或者要选谁当舞伴？

    每一项都得经过缜密计算。

    但是就只有这天是例外。

    这场圣夜祭有著感谢祭的一面。除了对神的感谢，同时还包含对周围人们的感谢。

    毫无任何算计，只是互相表达一年来的感谢的日子。

    那是这天的不成文规定。

    这或许能说是拥有统一宗教团的国家才能办到。既然是所有国家的重要活动，便达成不该进行外交谋略的共识。

    而且就算是将来要经营国家的人们，实际上都还是自由行动，当然不会违抗。

    结果造成宴会场地洋溢著和平常不同的和谐气氛。

    各自找喜欢的地方坐下，像一般少年人那样享受畅谈时光的人、对五彩缤纷的宴会菜肴发出赞赏的人、离开宴会场地到街上逛摊贩的人、在中庭的大营火前聊天的人。

    在那之中。米雅很想睡地打起呵欠。

    现在已经超过米雅的就寝时间。若在前一个时间轴，是她回到自己的房间，边等着席翁到来边睡著的时候。

    「差不多要回房间了吗……？」

    米雅说完站起来。

    「那个。米雅殿下……」

    克萝伊却出声叫住她。

    「哎呀。克萝伊。怎么了吗？」

    「其实我接下来跟迪欧娜小姐她们约好要稍微聊个天。如果米雅殿下愿意，要不要也来参加？」

    「哎。我也去？」

    「啊。呃……要是您另外有约的当然就别顾虑……」

    「不，我没有事………嗯。我想想……机会难得，我也去吧？」

    即使装成若无其事，米雅内心其实有点兴奋。

    毕竟，在前一个时间轴没有彻夜跟友人聊天的经验。

    「拿些大家可以边聊天边吃的东西去吧。安妮，来帮忙我。」

    于是，做好睡衣派对的准备，米雅等人前往克萝伊的房间。

    【圣夜祭　第二 　十之钟PM10：00】

    聚集到克萝伊房间的是克萝伊、米雅、安妮，加上迪欧娜和里奥等五人。

    大家坐在铺著地毯的地板上，围成一个圆。

    圆圈中心放著米雅精选的点心，睡衣派对就此展开。

    话题当然是……

    「原来如此，迪欧娜喜欢可靠的男士啊。」

    「是的。还有喜欢做正确事情时毫不犹豫的人。」

    「啊……原来如此！」

    米雅看著迪欧娜，发出乾笑、

    ――原来如此，所以才会跟席翁联手，率领革命军吗？

    米雅将迪欧娜的理想对象和席翁在脑中结合。

    老实说，米雅对让她得上断头台的迪欧娜抱著有些复杂的想法…

    ――反正……都已经可喜可贺地成功回避了断头台地命运……今晚是圣夜祭，就宽容大量点吧。

    「我、喜欢、基斯伍德先生。」

    「哎呀，里奥，你意外地是外貌协会呢！」

    出乎意料地告白让米雅瞪大眼睛。

    ――基斯伍德感觉很受欢迎，他的脸庞很端正……

    「我喜欢、很强的人。我也喜欢、那位百人队的队长。」

    「迪、迪奥吗……？我想你还是别喜欢上他会比较好吧………？」

    米雅说出这句话。脑袋也微微倾斜。

    ――没想到居然会有不怕死的人爱上迪奥……也有像里奥这种感觉奇特的人存在呢……

    接著米雅看向从刚才起就保持沉默的克萝伊。

    「克萝伊呢？」

    「咦？啊，我、我、我……呃，觉得温、温柔的人比较好。」

    「嗯，原来如此……顺带一提，以我们班上来说会是谁？」

    「没、没有特别指谁啦……还、还有，最好是爱书的人。我想跟他读同一本书、一起讨论。」

    「喔，我懂。跟书友讨论小说很开心呢。我也觉得能跟克萝伊成为朋友真是太好了。」

    米雅露出开朗笑容。这时克萝伊先是盯著她看，然后很小声地说道：

    「那个。米雅殿下………」

    「嗯。怎么了吗？」

    看到表情很认真的克萝伊。米雅也稍微坐正。

    克萝伊似乎有甚么难言之隐。沉默了一会儿……在轻轻吸气后。静静地鞠躬。

    「米雅殿下。谢谢您。」

    「咦。怎么这么突然？克萝伊。」

    惊讶地歪著头地米雅，克萝伊微微地笑出来。

    「因为今天是圣夜祭……」

    圣夜祭――那是向神献上一年的感谢，某种意义上的感谢祭。同时也是向自己重要的人们传达感谢的日子。

    在前一个时间轴跟这种事完全无缘的米雅听到她这么说。才终于想起这件事。

    ――这么说来，的确是这样呢……

    「米雅殿下……要是米雅殿下没来学园，我今天肯定也是孤单一人。会在没有能像这样道谢的对象下，结束一整年。真的很感谢您那时找我说话。」

    迪欧娜也跟在这句话后开口：

    「我也是，要是没有米雅殿下在，在班上肯定会孤立无援。不光是如此。我一定会讨厌起帝国贵族。得到米雅殿下拯救……真的很感谢您。」

    「我也……一样。米雅殿下，要是您没有出手相助，鲁鲁族的大家，都会被杀掉。谢谢您……」

    「喔……喔……该不会。你们……就是为此才找我来？」

    这时米雅才终于察觉。

    该不会这三个人是为了跟自己道谢，才会提出邀请。

    「是的。因为我无论如何都想向米雅殿下表达我的谢意……」

    克萝伊露出腼腆的微笑。看到那表情，米雅轻声地叹了一口气。

    「这……不过，这是彼此彼此啦。」

    接著米雅在静静地坐正后，面向克萝伊。

    「克萝伊，谢谢你总是跟我讨论故事。带给我很美好的时光。我也想跟你的父亲道谢，完成了很棒的交易。」

    再来米雅看向里奥。

    「里奥，之前在静海之森受你照顾了。在没有同伴的状况下，你的存在让我感到非常安心。」

    然后……最后是……米雅看向迪欧娜。

    那是……圣夜的奇迹吗……还是说由于已经是就寝时间。情绪变得很奇怪呢……

    米雅看著迪欧娜。

    「谢谢你，迪欧娜。前往雷姆诺王国之际，你不顾危险陪伴我……我不会忘记这件事。」

    能用很自然的语气说出口，这件事连她自己都感到很意外……

    米雅害臊地脸颊染上红晕。

    「那么，喉咙有点渴了呢。我去宴会场地拿点饮料来吧。」

    话题刚好告一段落，米雅便站起身来。

    「米雅殿下，饮料的话由我去……」

    安妮连忙这么说，米雅轻轻地对她摇头。

    「我有点想睡了。不过睡著未免太可惜了，所以我去吹个风清醒一下。」

    「那么让我陪您。」

    说完，安妮就轻轻把披肩披到米雅身上，静静地跟在米雅身旁。

    「安妮啊，今天你自由行动也没关系喔。」

    米雅有点在意而这么说道。

    圣夜祭也是学生们的随从能获得休假的日子。不是会要好好放松，或是跟仆人同僚们应酬吗？

    记得有为学生的随从们准备特制料理……米雅如此表达著体贴。

    「如果不会妨碍到您，请让我待在您身边，米雅殿下。」

    安妮露出沉稳的笑容说道。

    「你待在我身边会没办法休息吧？」

    「不，米雅殿下的身旁正是我的容身之处。」

    安妮静静地闭著眼说出这句话。

    「既然你都这么说了，我是感到很高兴啦……」

    这时，忽然听见外面传来欢呼声。

    「刚才那是…。」

    弥撒时点燃的大营火会在中庭燃烧一整晚。

    大概是有学生跑去看营火。

    应该说，前一个时间轴的米雅一直待在房间里，等著说席翁会不会来邀请她去看。

    因此，米雅也没有仔细地看过营火。

    「G，安妮，要不要散个步？」

    她不经意地把想法说出口。

    「可是，大家在等我们吧？」

    「一下子而已。我想呼吸一下外面的空气。」

    于是，米雅牵著安妮的手，走出宿舍。

    「有点冷呢……。」

    米雅说话吐出的气息染成白色。

    一抬起头来，是闪烁的整片星空……以及宛如由诸多繁星跟随，绽放光芒的美丽月亮。

    「今晚星星很美呢，米雅殿下。」

    「G，安妮，至今真的很谢谢你。」

    「……咦？」

    「我能够平安走到今天，都是多亏有你。」

    「没、没这回事，米雅殿下………我……」

    突发状况让安妮慌张起来。

    我并不是该让您这样道谢的人，请别这么做，我只是在报恩……许多话语从她脑中闪过。

    但是，安妮回想起来了。

    就在刚刚，米雅和她的朋友们之间的对话。

    今天是甚么日子呢？没错，今天是圣夜祭。

    是要对重要之人说出感谢之意的日子。

    所以……该说出口的是……

    「米雅殿下……那是我要说的话。」

    安妮深深地鞠躬后说道。

    「谢谢您。米雅殿下真的为我和我的家人做了非常非常多。真的很感谢您。」

    就在此时。

    营火的方向传来一阵特别大的欢呼声。米雅用傻眼的表情看著营火周围喧闹的男生。

    「男生们还真有活力呢。」

    「呵呵，我家的弟弟们也是看到火就会兴奋呢。男孩子或许就是那种生物。啊，米雅殿下，那边……」

    安妮手指著的方向，两名王子站在那里。

    在同班男生的包围下开心谈笑的阿贝尔和席翁。

    平常不会展露出来，那种天真无邪，像是少年般的笑容，让米雅忍不住感到很温馨。

    「哎呀，那两个人看来也觉得今晚有些特别………」

    要不要就这样去找阿贝尔，开心地聊天……？米雅忽然产生这种想法，但是……

    ――不过还是算了，现在……

    米雅悄悄转身离开，朝著房间走去。走向重要的朋友们在等著的房间。

    「这样好吗？米雅殿下。」

    「嗯。今天就跟克萝伊她们一起聊天吧。改天再跟阿贝尔享受甜蜜的约会。」 

    米雅说完就赶著回去。

    回到房间的米雅彻夜参与睡衣派对，一直聒噪地聊到早上的少女们接著就寝。安稳地贪睡到中午。

    在两天后，宛如在说言出必行，米雅和阿贝尔到街上逛街。

    ……然而，在要去的地方先巧遇席翁，接著又遇上迪欧娜……不知为何变成要一起做甜点店巡礼。

    ……为甚么变成这样？米雅边喃喃自语边对甜点赞不绝口。

    原本想要尽情享受甜蜜约会，却变成尽情享受甜蜜甜点。

    这些先暂时不提，在发生各种事情下，米雅度过充满回忆的圣夜祭。

短篇 漫画 加笔番外 只要有人脉，什么都办得到！

    ※时间大概是在米雅入学圣诺尔前，所以相信是发生在第一部第19-20话之间的故事

    台版 转自 真白萌论坛

    那是前一个时间轴。

    堤亚穆帝国在漫长的饥荒下苟延残喘，逐步走向死亡，这是那种时期的故事。

    少壮文官路德维希拜访人在白月宫殿的米雅。

    在稍作问候后，路德维希拿出某个东西给米雅。

    「总之我试著做成清单………米雅公主殿下。上面列出来的都是和殿下在相同时期就读圣诺尔的权贵人士。请您考虑看看能否寻求他们的助力………」 

    「嗯嗯………」

    米雅望著路德维希拿给她的清单，做出沉思的模样……是假装的。

    实际上，就算给她看一整排名字，她也完全没有印象……

    「………那么，这之中有米雅殿下能够请求粮食援助的对象吗？」

    能够寻求帮助的地方早就向对方提出过。

    帝国周边的国家也都是类似状况，所以无法请求粮食方面的支援。

    况且，帝国的财政已经处于破产状态，实在不可能购入价格水涨船高的粮食。

    因此能寄望的只剩下皇女米雅拥有的人脉。

    各国王公贵族的子弟齐聚一堂的圣诺尔学园。

    虽然只有几年，但既然有在那里求学过，米雅就该有建立不少的人脉才是。

    在许多权贵人士中，搞不好会有人看好帝国能重新站起来而想事先卖人情。或者如果是遥远的土地，说不定对方会不知道帝国的内情，能够用空头支票购入粮食。

    虽然希望渺茫，但情况已经紧迫到只能依靠这种事情。 

    帝国明显地濒临死亡。然而…… 

    「………没有吗？一个都没有？」 

    「都、都是些我没有印象的名字………」 

    米雅想说大概又要被挖苦了，战战兢兢地说出这句话，路德维希却没有生气，仅以有点憔悴的表情摇头。

    「唉，算了，我想也是………」

    米雅看见明显地做出沮丧表情的路德维希，心里有点焦虑。

    「那个，真是抱歉。没能回应你的期待……」

    「哼，我原本就没有在期待米雅殿下，所以请别担心。只是想说要是能活用这些人脉就轻松了。 米雅殿下是派不上用场的人，这件事我心里有数，所以完全没有感到惊讶。错的人是想要偷懒的我。」

    路德维希态度丕变，转而露出嘲讽的笑容。刚才那一瞬间显露的疲态，光看著就让人感到不安的表情已不复见………

    「什么！唔，你这……」

    「那么，我要告辞了。我会再带新的方案来找您。」

    在做出毫无敬意的鞠躬后，路德维希转身离去。目送他的背影离开后，米雅叹了口气。

    「真是的，依然是很失礼的人耶。嘴巴上那么一说，会不会其实打算下我逃到别的地方去啊？」

    即使骂得狠毒，米雅并没有真的在怀疑路德维希。

    「我想要暂时休假一阵子」或「明天见」…… 笑著说出这种话却离开米雅身边的人没有半个再回来。全都没有再度出现在米雅面前过。

    而那之中唯有一个人，虽然语带讽刺，不过只有路德维希……持续出现在米雅面前。不管经过几次的「我还会再来」，他都没有逃跑。

    因此，米雅比任何人都还信赖他。话虽如此但也不能说是喜欢他………

    「你就等著瞧吧。我会让你刮目相看、哑口无言!」

    怀著恨意说完后，米雅拿起路德维希留下的清单。

    接著把写在上面的名字逐一抄写到日记最后头的页面上。

    这种行动是来自于痛苦的经验。

    以前和邻国的公主会谈时，曾出过无法将对方的长相和名字对起来的洋相。

    从那之后，米雅会一一把路德维希说出口的名字写在日记上，试图要牢记。

    没错，完全死背！

    她想说要在有一天机会来临时，一派轻松地表演，好让路德维希大吃一惊。

    「嗯哼哼，你就为我的博学多闻感到惊讶吧！」

    米雅露出坏心眼的笑容，逐一写下名字。

    然而……直到最后这机会都没有来临。

    在这件事的数十天后，以某起事件为开端，革命烽火点燃，烧遍帝国全土。然后米雅在断头台上送命，结束了她的生涯。

    ……于是，光阴流转……

    「啊，米雅公主殿下………欢迎您的来访。」 

    事情发生在冬季的某一天。 

    那一天，路德维希正在自己的办公室里工作。

    得到皇帝溺爱的皇女米雅&#12539;卢娜&#12539;堤亚穆这个后盾的他，上司们无法轻视其发言，逐渐引进路德维希构思的政策。

    这是迈向重整财政的一小步，但是比起止步不前要来得好太多。既然开始行动，只要将这种形势逐步往外推展就好。

    在这样的情形下，成为后盾的米雅突然出现于忙碌不已的他面前。

    「明明只要您说一声，我就会主动去拜访您……」

    他说出这种话，但是米雅坐在接待宾客的椅子上轻轻摇头。

    「我不能妨碍到你重要的工作。是我有事情要找你，当然该由我主动前来。」

    「那么，您所说的事情是？」

    「其实是这个东西………」 

    米雅拿出的是一张羊皮纸。 

    上面写著数个人名。 

    「这是……?」 

    「我希望你能帮我调查写在上面的这些人。」

    「外国的贵族……其中也有王族………米雅殿下，该不会这些人是您将在圣诺尔………」

    「哼哼哼，你还真敏锐。正是如此。这些是要跟我共度学园生活的人们。」

    米雅一说完，路德维希就眯起眼睛。 

    「也就是说，您要我调查这些人是……」

    「哼哼，面对你我不需要用拐弯抹角的说法。 简单来说这是为了建立人脉。」

    圣诺尔学园………大陆各地的王族、贵族、大商人等当权人士的子弟聚集的校园。唯有天选之人才能就读的学校。

    眼前的公主充分理解在那里求学最重要的事情。路德维希对这件事感到很欣喜，忍不住面露笑意。

    「原来如此………我理解您的意思了。我马上找人去办。」

    于是在米雅离去后，路德维希马上开始调查名字写在上面的人。

    结果，他变得很困惑。 

    「为什么是这种人选？」

    米雅提出的清单上记载的名字，不是跟帝国稍有距离的国家的王子，就是规模不大的商会子弟，甚至还有遥远国度的贫穷贵族……

    大致上看起来都是些没必要建立人脉的人。

    「不过……这是米雅殿下的意思。背后一定有某种理由……」

    路德维希先暂作歇息后，再重新将那些人的资料过目一次。

    这次不光是表面上看得出来的事情。还试著摸索不同的切入角度……

    最后，他察觉到了一件事。

    「啊，原来如此………一旦注意到就觉得理所当然……米雅殿下的思路比我宽广多了……」

    换句话说，就是这么回事。

    路德维希所能想到的有用人脉，举例来说是堤亚穆帝国从该国进口大量粮食的贝路尚农业国的公主、大国萨格朗多王国的王子、神圣威尔加公国的圣女………

    简单来说就是邻近帝国的国家，或是影响力强大的国家其相关人士。

    仔细一想这是理所当然的事情………米雅怎么可能忽略这些人。当然会跟这些人建立人脉。在这种前提下，米雅将手更加往外伸。

    她伸手的对象是只能在圣诺尔学园成为朋友的人们。

    原来如此，如果是邻近国家的公主，要见面也比较简单。不需要特地在圣诺尔学园加深友谊。米雅是看准只能在学园遇见的人们吗？

    当察觉到这件事后，一改之前的观点时，路德维希感到毛骨悚然。

    「这个国家……虽然在离帝国很遥远的地方 ………不过还真有趣。绝妙的位置……」

    由于国境并未接壤，因为位于遥远的地方…… 有时也才能寻求协助。因为地处远方，不会与帝国的邻近诸国产生利益冲突。因此，只要能加深友好情谊，或许能寻求帮助。

    而且，虽说有段距离，但并非无法借助其力量。简直是刚好逼近极限的地点，可说是绝妙的距离。

    「而且这个贵族……现在虽然还是贫穷贵族，但只要领内探勘到的矿山能顺利开采……」

    贫穷指的是「现在」。不过，米雅想要的人脉是从数年到数十年后。换句话说，就是米雅从学园毕业后的事情。

    「重要的不是对方现在处于哪个位置。而是用目前能得到的情报去推敲十年后会在哪个位置。米雅公主殿下要求我去做的事情就是这个吗！」

    路德维希终于明白了。 

    米雅并不是命令他去调查简单的事情。

    而是要他预测将来历史的走向，列出有用的人才。

    ――不对，不光是如此。她是在先表明自己有在做这种事的前提下，也要求我跟著做吧？

    路德维希感到身上起了鸡皮疙瘩。

    「未来………十年后的事情吗……对于注意力只放在解决眼前问题的我，她要我画出未来的蓝图 ………是特地跑来跟我说这件事的吗……」

    路德维希脑中忽然闪过一个念头。

    虽然有些微的不同，但他萌生了一个坚定不移的念头。

    那就是……

    「让米雅公主殿下坐上堤亚穆帝国史上首位女帝的宝座……将状况调整到能让她充分发挥本领 ………为此必须要做的是………」

    在内心稳固下来的明确目标，路德维希静静地朝向那个目标奔跑。

    至于……米雅对此事则完全一无所知。

    米雅将清单交给路德维希后，在自己房间安心地松了一口气。

    「呼，总算没有让他起疑心。」

    她在躺到床上后，翻开染血日记最后头的页面。

    上面大量地写著过去从路德维希口中听过的重要人物名字。而且，仔细看的话，会发现同样的名字有重复写过好几次。

    没错，米雅为了让这些名字烙印在脑海里，每天写十个硬背起来！这还不打紧………

    「唔～不管看几次都想不起来。这个到底是谁啊？」

    没错……米雅做的只是将名字清单「死背」。 

    邻近国家的当权人士自己就查得出来，但是无论如何都有几位不知道是谁的人在………

    只查了一天后，米雅马上放弃调查，把这项工作丢给路德维希。

    「原本就是臭眼镜给我的清单，问本人最快…」

    嘿！米雅蹬了一下纤细的双脚站起来。

    「不管怎样，都要建立人脉……这是最重要的。不能再让臭眼镜在我面前说大话！」

    米雅想要充分活用前一个时间轴学到的教训。

    「首要目标是阻止堤亚穆发生革命。能办到的话是最好。所以当然要建立能用在这方面的人脉。」

    米雅一脸严肃地交叉双手。

    「不过，以能顺利阻止革命为前提，风险实在太大。我觉得事情不会那么简单。预防线要拉起两、三条………为了以防万一革命真的发生，也该想好脱逃的手段。」

    因此光是跟邻近的掌权人士打好关系是不行的。在要亡命的远方土地也要广结善缘，紧要关头时再依靠对方。

    「总之，最重要的是人脉！只要有人脉，什么都办得到！」

    于是，抱著强烈的野心，米雅展开在圣诺尔学园的生活。

    到底在那里会有什么样的相遇，能够建立何种人脉呢…

    这点目前还无人知晓。

第三卷 第二部 引导的少女I 序章 胸怀那尊贵之名！

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：工具喵

    一名少女在荒芜的废墟城市中奔跑。

    过去被誉为「明月之城」的帝都，在接连的战乱下饱受摧残，已经成为满地瓦砾的无秩序地带。尸骸丢在路边，也没有人要收拾。

    光景比过去的贫民窟新月地区还要惨烈。

    所以……就算有群全副武装的人在追著年纪小的少女，也没有好事之人会想伸出援手。

    少女上气不接下气地狂奔。

    大概是很久没清洗，失去光泽的白金色头发被汗水沾湿，贴在少女的脸颊上。沾著泥巴的脸颊苍白又气色不佳。

    瘦弱的肩膀，随著激烈的呼吸上下晃动。

    可是，少女没有停下脚步。她一面不断回头看，一面拚命摆动双脚，想要逃离追兵。

    一直跑、跑、跑到已经再也动不了──没多久少女就摔倒。

    「啊……」

    这时少女手上拿著的东西喷飞到路上。

    那是一本老旧的书籍。遭到焚书，现在已几乎不存在于这个世界上，书名为《米雅皇女传》。

    那是养育少女之人所写的书。

    「……艾莉丝妈妈。」

    她想起现在已经不在人世之人脸上的慈祥笑容。

    「听好？贝儿。那本书上写著『真相』。你必须要知道真正的事情。你的祖母究竟是什么样的人……就算世界想要用谎言垄罩真相，就只有你必须要知道……」

    艾莉丝说完，就把手放到昵称为「贝儿」的少女头上，摸著她的头。

    「安妮妈妈。」

    她想起倾注所有爱，把自己养育长大之人给予的那份温暖。

    「你快逃。胸怀那尊贵之名。你继承了那个人的血统，不可以死在这种地方。」

    安妮即使自己的身体被鲜血染红，仍然抱著贝儿，温柔地微笑。

    已经无法再相见的亲爱之人，她想起那些人的脸庞。

    想起那些温柔人们的脸庞。

    「迪欧娜阿姨、克萝伊阿姨、路德维希老师、迪奥伯伯……」

    大家全都死掉了。

    对她好的人，全都为了保护她……命丧黄泉。

    有些人一脸惋惜，有些人面露苦笑，口中都说出同样的话……

    如果那个人还活著……事情就不会变成这样了……

    帝国的睿智，慈悲为怀的圣女还在世的话，帝国……世界……一定不会变得这么悲惨。

    贝儿并不记得大家异口同声称赞的「那个人」。

    只隐约有印象是个温柔的人。

    所以，她所拥有的关于「那个人」的知识，全都是来自书上。

    「那个人」正是有资格被称为睿智的人。

    慈悲为怀的圣女兼救国的皇女。

    从某个时期之后，都不可以再提到「那个人」的事情跟皇室的事情，即使如此，每当有人偷偷提到「那个人」，脸上一定都挂著笑容。

    所以……贝儿感到很自豪。

    光是想到那个人的血液也在自己身上流动，就感觉胸口点亮温暖的光芒。

    「终于放弃了啊，小鬼。」

    粗暴的声音将沉浸在温柔回忆里的贝儿拉回现实。

    视线一移过去，身穿破旧皮革铠甲的男人脸上浮现粗暴的笑容。

    「抱歉啊，我们也不想这么做，但你的人头能换到的金币实在太诱人。」

    他身旁的男人拔出腰间的佩剑。

    「乖乖跟我们走吧。啊，虽然我想用不著多说，但你要是逃跑我会杀了你喔？因为听说是不问生死。绞刑台还是我的剑，你可以选一个喜欢的。」

    「不过，脸上这么脏，实在很难确定跟悬赏令上是同一个小鬼。喂，小鬼，你叫什么名字？给我老实说喔。」

    紧贴在身上的杀气──贝儿害怕到颤抖。

    ──好可怕……我好怕喔，妈妈……

    她紧紧抱住胸前的那本书。

    ──救救我……奶奶……

    那一瞬间……她感觉听见重要人们的声音。

    「胸怀那尊贵之名……去吧。然后，一定要活下来……向世人传达……那个人的事情……殿下的事情……拜托……」

    她突然想起来。

    想起自己跟谁有血缘关系……

    想起流在体内的血，是继承自人们希望的化身。

    如同闪电般的激昂情绪袭击著贝儿。

    瘦弱的身体发出的颤抖发生改变。不是胆怯，而是转为斗志。

    她彷佛受到那种激情的驱使般，静静站起身，注视男人们。

    那双眼睛里寄宿著清澈的蓝色光辉。

    「退下……无礼之徒！」

    她挺起胸膛高喊。声音里含有「帝国的睿智」血脉该有的威严。

    ……严肃到正牌的「帝国的睿智」无法相比的魄力……

    于是，她说出口。说出自己那尊贵的名字。

    「我的名字是米雅贝儿。米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。继承帝国的睿智兼圣女，尊贵的米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆血统之人！」

    ──在那瞬间！光芒烧灼贝儿的视野。

    抱在胸前的书本翻开，写在上面的文字带著金黄色光辉浮现。

    文字散开，化为黄金丝线，逐渐缠绕住她的身体。

    「……啊？咦？咦？」

    茫然伫立的贝儿，她的身体浮到空中──下一瞬间，与光芒一起忽然消失。

    ……于是，时间流转。

第三卷 第一话 帝国的睿智之优雅春假

    那位帝国的睿智──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆正在圣诺尔学园，过著优雅的春假。

    在女生宿舍内自己房间的床上优雅，真的很优雅地……滚动。

    像在确认床铺大小似地滚动……滚到快要掉下床的位置，再改成往相反方向滚动……

    把枕头抱在胸前，滚动滚动滚动……

    真的很优雅……换个说法。

    「啊～好闲喔～」

    就是过著自甘堕落又毫无意义的时间。

    本来不该是这样。到学校开学前，预定要在帝国内悠哉地玩乐。然而她人却在圣诺尔是因为某些原因。

    从雷姆诺王国全身而退的米雅没有直接回到母国，而是前往圣诺尔。然后直到进入寒假前她没回去半次……

    这样……问题非常大。

    回到帝国的米雅，迎接她的是哭哭啼啼的皇帝。

    「喔喔，米雅、米雅啊！我心爱的女儿啊！你没回帝国到底是在做什么！？」

    皇帝忘情地拥抱回家的米雅，还下令要处罚乱来的米雅。

    让米雅的自尊碎成一地，非常屈辱的处罚。

    那就是！

    「直到下个冬天来临前，你要叫我爸爸。不允许你用别的方法叫我。」

    真的是……真的是很无情的指令。

    「怎、怎么这样，这样实在是！父、父皇！」

    「叫爸爸。爸爸。除此之外我不会回答你！」

    米雅用像是陶瓷人偶的空洞眼神注视著不高兴地别开脸的皇帝，伸手去摸肚子。

    ──啊，总觉得肚子痛起来了。

    而且，一叫「爸爸」之后，心情变得愉悦的皇帝，有事没事就跑来找米雅。

    ……实在是……烦人到不行。

    米雅处于很纤细的年纪。

    附带一提，路德维希、迪奥、迪欧娜、安妮都没因为雷姆诺王国的事情受罚。反而是保护了行为失控的米雅，得到皇帝陛下亲自表扬。

    不当作这样，四人恐怕会被处死，所以这是没办法，话虽如此……米雅对只有自己受到处罚也颇有微词。

    因此经历一个糟透的寒假后，米雅春假刻意选择不回帝国，留在圣诺尔。

    这样是不打紧，可是……

    「啊，好闲，闲到发慌。克萝伊不在，阿贝尔也……」

    现在学园里没有半个会跟米雅玩的朋友。

    拉斐娜是有在……但米雅并不想跟她融洽地一起玩。要是接到邀请那去一趟是无妨，但并不会想主动提出邀请。

    结果，米雅能做的事情只有跟安妮一起去岛内的镇上吃甜点，或是慵懒地躺在床上……以及偶尔去骑马。

    非常自甘堕落的生活。

    「米雅殿下……」

    回到房内的安妮对懒散至极的主人投以傻眼、打从心底失望的视线……并没有这回事。

    她的视线反而是有点温柔。

    彷佛是望著可爱的妹妹，充满慈爱的眼神。

    最近，安妮发现了一件事。

    米雅……并不怎么喜欢念书。

    在前阵子帮忙准备学期末的考试时，安妮有发现到她非常辛苦。泪眼汪汪拚命念书的米雅，精彩地进入学年前二十名。真是壮举！

    附带一提，米雅的学年……不到八十人。

    即使如此也算是壮举吧。能够进入前四分之一，在前一个时间轴是根本无法想像的事情。

    先不管这个，在考试前才临时抱佛脚，因此耗尽全力的懒散模样，感觉很像妹妹们，她感到有点莞尔。

    ──米雅殿下不擅长这种考试形式的学习呢……

    然后就算知道这点，安妮的尊敬仍未见动摇。不，反倒是……

    ──年纪跟我家的妹妹们差不多……那娇小的肩膀背负著重责大任呢……

    想著这种事，内心产生感动。

    知道自己敬爱的主人展现的聪明并不是天生，而是透过努力培养出来……并且知道那样的主人很依靠自己……

    总觉得有东西涌上心头。所以！

    ──我得好好支持她才行。

    安妮悄悄订下这种新年目标。

    ──该放松时放松，该振作时就请她那么做。米雅殿下是只要说就会懂的人，我得好好思考，减轻她的负担。

    安妮已经完全以米雅的秘书自居。

    因此，到学校开学前的假期，安妮想说起码要让米雅悠哉度日……但今天有不能那么做的原因。

    「米雅殿下。」

    她一走到床边，米雅就用茫然的眼神抬头望向她。

    「啊，安妮，你来得正好。你坐在那边唱首摇篮曲……」

    「很遗憾，今天得请您别睡午觉。拉斐娜大人邀请您参加下午的茶会。」

    「哎呀，拉斐娜大人她？不过，茶会的话我记得昨天也……」

    「今天好像阿贝尔王子殿下也会抵达，所以要一起邀请两位，听说是这样。」

    「哇！」

    米雅瞬间绽放笑容。

    「我还以为会更晚，该不会是他知道我留在学园，所以才特地提早了行程？」

    米雅俐落地从床上爬起来后，用精神抖擞的声音宣布。

    「安妮，选礼服。动作要快！」

    那是符合帝国的睿智形象的凛然态度。

    只是……脖子以下穿的是充满皱褶的睡衣，有点邋遢的打扮……

第三卷 第二话 暴心动！米雅公主！

    从床上爬起来的米雅迅速展开行动。

    她首先前往的不用多说……就是浴室。

    「随时都能入浴真的是很美妙的事情！」

    附带一提……喜欢入浴的米雅，早上一起来就会泡澡。

    为了促进血液循环，早上一起来马上泡热水澡，是圣诺尔也推荐的行为，但米雅的情况可不一样。

    「啊。总觉得身体暖活起来……就变得有点想睡了。」

    她说著这些话，然后直接回到被窝里。

    可说是自甘堕落的极致……

    总之，这些先放到一边……

    虽然是有点仓促的入浴，米雅的肌肤和头发恢复平常的光泽。

    而且还穿上刚洗好的新礼服，精心打扮后前往拉斐娜的房间。

    「啊，米雅同学，你来啦。」

    「您好，拉斐娜大人。感谢您邀请我参加茶会。」

    米雅稍微提起裙o，优雅地行礼，接著踏进房内。

    「嗨，米雅，好久不见了。」

    「啊！阿贝尔，你已经来了吗？」

    「我才刚到不久。话说回来……米雅，你今天比平常还漂亮呢。」

    阿贝尔说完就露出清爽笑容。

    看到那种景象的米雅……脸颊一瞬间染红。

    「哇、哇啊！哎呀！阿贝尔你真是的，嘴巴变得很甜呢。这种事情你最好别到处跟女孩子说喔。会被当成轻浮的男人！」

    米雅慌张地说完后，阿贝尔露出很受伤的表情。

    「要是你认为我对谁都会那么说就太令人受伤了。我是真的这样想才说出口喔。」

    因为他说出这种话……米雅的口中吐出不成声的气息。

    ──这、这是怎样，阿贝尔果然有点天然？突、突然在别人面前说这种话！

    正沉迷于恋爱的米雅，微弱的咳嗽声传进她的耳中。

    「啊～米雅公主殿下……能请您不要太过无视我的主人吗？」

    「哎呀！基斯伍德，你也来了啊？还有，啊……席翁，连你都在？」

    米雅的反应导致席翁感到很沮丧，肩膀下垂的他跟基斯伍德说：

    「……基斯伍德，我从未想过要受女性欢迎。甚至觉得跑来献殷勤的人很烦……但是，该怎么说，我该不会其实处在很优渥的环境？」

    然后席翁就消沉地低著头。米雅的罪恶感受到刺激，连忙开口打圆场。

    「真、真是的，我是在开玩笑。席翁，你不要当真啦，我也想见你喔。看到你很有精神，真是太好了。」

    下一瞬间，席翁抬头用你上当了的表情说道：

    「你不用介意。我也是在开玩笑。」

    「什么！」

    「还有，我也很想见你。米雅。你也很有精神真是太好了……不过……」

    席翁窃笑后继续说道：

    「米雅，你依然是个好人呢。」

    「什么！！」

    米雅的脸再度染红。

    所谓的「暴怒」！

    ──这、这家伙！性格是不是变得比之前还差！？该不会对被我踢那件事还怀恨在心！？

    当米雅正要回嘴的瞬间，有只手放到她的肩膀上。

    转过头去就看到阿贝尔一脸不可思议地站著。

    「席翁王子，你在说什么啊。那不正是米雅的优点吗？」

    「咦……？」

    阿贝尔再度的甜言蜜语，让米雅再次说不出话来。

    她的脸颊变得更红，嘴巴吐出陶醉的气息！

    所谓的「暴心动」！

    ……没有这种词汇。

    总之，米雅陶醉在甜美恋爱空间的爱情喜剧时间中，完全疏忽大意。

    染血的日记消失，从断头台的恐惧获得解放……也从危险地带雷姆诺王国全身而退的米雅，她察觉危险的嗅觉，现在完全地沉眠。

    处于冬眠熊状态的并不只是米雅本身。

    可是……紧接著那项能力就觉醒过来。

    「打扰了。咦，米雅殿下？」

    比米雅更晚一些走进房间里的人物，正是迪欧娜&#8226;鲁多路冯和她的随从里奥&#8226;鲁鲁。

    「喔，你们也收到招待啊。迪欧娜，赛洛他还好吗？」

    「啊，他很好。他很期待米雅殿下要创立的学校，正在努力向学。」

    「嗯，那真是太好……哎呀？」

    忽然……米雅的背后窜过一股凉意。

    ──这是为什么……这种阵容让我有点在意。

    席翁和阿贝尔，还有迪欧娜……都是进入雷姆诺王国之际和米雅同行的人……令人感觉很危险的组合……

    不过，她没有空逃跑。

    「看来都到齐了呢。那么开始举行茶会吧。」

    拉斐娜笑咪咪地宣布。

    在那瞬间，米雅感觉自己被吸进新的危险漩涡中。

第三卷 第三话 混沌之蛇与果酱与红茶

    「哎呀，拉斐娜大人，这个饼乾真是美味呢。」

    吃了一口当茶点的饼乾，米雅发出欢呼声。

    只要有甜点，就能把不祥的预感到九云霄外，这是米雅的优点……是优点吗？

    「是吗？很高兴你喜欢。」

    拉斐娜开心地拍了一下手。

    她心情愉快地笑著，接著开始述说。

    「对了，米雅同学交给我处理的那位叫杰姆的人……我照你的提议，每天对他布道。」

    ──喔，那还……真是可怜啊。

    米雅满意地喝了一口红茶。

    陶醉在芬芳的花香中，同时想起杰姆那可恨的面容。

    ──活该。啊，心情好舒畅。不好的预感是错觉吧。

    看到米雅脸上浮现心情爽快又愉悦的笑容，拉斐娜轻轻点头。

    「米雅同学果然有察觉到呢。他背后的组织……」

    ──咦？背后的组织……？

    席翁代替讶异地歪著头的米雅，开口发问。

    「那是什么意思？拉斐娜大人。那些人不是我国萨格朗多的间谍……」

    「对，风鸦……不，好像是白鸦吧？萨格朗多自豪的情报战专家。」

    拉斐娜脸上挂著开朗的笑容。

    「他们几乎都是效忠国家，善良又纯真的间谍。」

    「……善良又纯真……」

    对不太能适用于间谍的评价，在场的全员都哑口无言。

    即使如此，拉斐娜依然用轻快的语气继续说道：

    「可是，那个叫杰姆的人……就只有他不同。其他人对听我说话还有阅读圣典，都没有产生任何抗拒，却只有他表达强烈的拒绝。」

    「拒绝……是吗？」

    米雅一脸狐疑地歪著头。

    以威尔加公国为中心，附近的国家形成由「中央正教会」主导的单一宗教圈。

    筑起思想、道德基础的是威尔加所保有的神圣经，虽然有个人差距，但所提倡的价值观，广泛深植于住在这片土地上的人们心中。

    因此，即使觉得拉斐娜的布道是「听腻的无聊内容」，也不太会表现出强烈的抗拒感。

    特别是被要求当个现实主义者的间谍，甚至可能原本就没有信仰。小女孩讲述的道德故事，只要当耳边风就好。

    然而──

    「不，与其说是拒绝……比较像是陷入恐慌的感觉。」

    如果有信仰，只要虔诚地听拉斐娜讲道。

    如果没有信仰，就当耳边风，或者最低限度也能假装漠不关心。

    连那种事都做不到，就表示……他的信仰是方向完全相反。换句话说……

    「难道是恶魔附身者……？」

    迪欧娜战战兢兢地说出这个字眼。

    拉斐娜听完……像是感到出乎意料似地眨了几下眼。

    「啊，对喔。也有那种人存在。」

    与神为敌的存在──邪神。被侍奉邪神的下级恶魔附身而做坏事，就称为恶魔附身者。

    威尔加公国有专责处理这方面的人，叫做驱魔神父……

    「但就我所知，恶魔附身者不会做出那种行为。只会像野兽般大闹，不会组成集团，以智慧布下阴谋。所以，那个叫杰姆的人大概是别种人。」

    「别种人吗……从刚才听到现在，听起来像拉斐娜大人对他的真面目有头绪呢。」

    阿贝尔表情认真地说道。既然身为当事人，他当然会关心犯人的真面目。

    附带一提，在前一个时间轴身为当事人的米雅，发现要加进红茶的果酱，正开心地把这个话题当作耳边风。

    比起杰姆更关心果酱……这并不是谐音笑话。

    ──啊，果然。我就想说这种红茶跟野草莓的果酱很搭。真是绝妙的滋味。

    无视那样的米雅，严肃的会谈继续进行。

    「没错。正如阿贝尔王子所言，我想到的是更为现实的威胁。」

    「意思是……？」

    拉斐娜像是刻意停顿一下，以优雅的动作喝了一口红茶，接著静静地开口。

    「敌视我们威尔加公国，敌视中央正教会，甚至敌视世界的破坏者集团。在历史的暗处活跃之秘密结社，其名为『混沌之蛇』。」

    说出这个名字时，圣女拉斐娜的脸上难得地浮现出厌恶的神色。

    「混沌之蛇……我没听过呢……那就是所谓的邪神教团吗？」

    席翁皱眉发问。

    邪神崇拜、恶魔崇拜。

    在这片大地上诞生过无数受到人们所忌讳，如同泡沫般消失的邪教。

    是其中的一种吗？拉斐娜面对这个问题，却没有给出果断的答案。

    「恐怕是……不过，很遗憾地还不清楚详细的教义。应该说对他们的了解只有两件事。一件是讨厌我们的神的圣典。从这点逆推，他们是信奉邪神的人，这种推理是能成立……」

    拉斐娜先不再说下去，在环顾完在场全员的脸之后……

    「另一件是试图彻底破坏人类所创立的秩序。我反而是觉得这点才是现实的威胁。」

    她以沉重的语调告知。

    「破坏秩序……是指？」

    「所有的秩序喔。国家、法律、文化、学问……连日常的平稳生活也包含在内。」

    用极端一点的说法──

    「世界的敌人，不，根本就像是人类的敌人呢……您是说那种危险的人被放置到现在吗？」

    阿贝尔用讶异的表情发问。

    「没有那回事。我们并不是什么都没有做。可是，他们无所不在。有时是贵族、有时是商人、有时是农民、有时是文官。甚至还是邪教徒讨伐军的指挥官。」

    拉斐娜烦恼地叹了一口气后摇头。

    「他们巧妙地溶入我们的社会与国家。应该说就像是间谍吧。没想到居然真的在当间谍呢……」

    无所不在，不知道会是哪个人。因此非常难处理。

    「一般的邪神教团会在信徒聚集的神殿生活。有时会成群结队挑起战端，给村子之类的地方带来损害，但很轻易就能讨伐……的确，不知道到底在何处真棘手呢……啊，原来如此……所以才会找我们来吗？因为若是已跟蛇敌对过的人，可说确实是清白的……」

    「你理解得这么快真是帮了我大忙，席翁王子。」

    听完席翁说的话，拉斐娜满足地点头。接著她看向米雅。

    接收到这道视线，米雅有种……背后冷汗直流的感觉。

    ──哎呀？这个难道是不该听的那种事情……

    米雅的胆小鬼嗅觉敏感地察觉到这件事。

    ……不，那有点太迟了。

    在被邀请参加这场茶会的时间点，或者是，没错，在雷姆诺王国事件之际，提出要将杰姆推给拉斐娜处理的时间点……米雅就已经被卷入。

    ──话说回来，为什么我会被叫来这种地方？还以为是要报告杰姆的事后情况……没、没错，一定是要讲杰姆的事情，无论如何都会提到才说出来……也有可能跟我一点关系都没有吧？

    米雅抱著一丝希望，回望著拉斐娜……拉斐娜对著米雅微笑。

    「对，正如米雅同学的想像……拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加在此提出要求。请各位协助树立及参加对抗混沌之蛇的协力体制！」

第三卷 第四话 将希望寄托于书本

    ──啊，这是非常不妙的事情……

    米雅终于开始运作的直觉在告诉她。

    之前的革命未遂动乱比不上这次的危险程度……

    ──噫、噫……得、得想办法拒绝……

    开始思考这些事，但为时已晚。

    「我刚才也说过，蛇无所不在。所以我目前只有跟你们提起。」

    「嗯？既然会对神圣经起反应，用那种方法找出来不就好了？」

    席翁用凝重的脸色看向感到困惑的阿贝尔。

    「不，大概没用吧。阿贝尔王子，你回想一下白鸦的情况。动乱的中心人物的确是杰姆，但实际行动的是其他人员。」

    「喔……敌人是秘密结社混沌之蛇的成员和遭到操控的人们吗……」

    「正是如此。而且他们绝不愚蠢，非常狡猾喔。所以绝不在会露出马脚的地方现身。绝对不会出现在朗读神圣经的地方，若有需要，则派出自己旗下的人。」

    「原来如此，能够抓到那个叫杰姆的人，某种意义上是奇迹吗……」

    阿贝尔很佩服地看向米雅。

    「嗯，真的。而且，即使在这种状况下，有这么多人能让我寄予全盘信赖，寻求合作。反而该说是侥幸。」

    拉斐娜也再次看向米雅，露出温柔的笑容。

    「一切都是托米雅同学的福。不愧是我的朋友。」

    「啊、呃，当、当然啊！我跟拉斐娜大人是朋、朋友。」

    「这样啊……既然米雅要协助，那我也没理由不参加。我国直接身受其害，我很乐意提供协助。」

    阿贝尔用力地点头。

    ──咦？咦？我、我有说过吗？说要协助？哎呀？那种事情我半句都没提……

    「我也一样。这并非能置之不理的问题，况且他们还混进了我国的间谍中。既然不知道能相信谁，起码该和能信赖的人们分享情报。」

    「那个，虽然不知道我能做什么，不过我也会协助。」

    迪欧娜也跟在席翁之后表明要参加。

    至于米雅则是……

    ──啊，这个饼乾的甜味……渗入心房呢。美味到让人快要落泪。

    转向逃避现实。

    ──这么美味的点心，该不会这是一场梦吧？嗯，肯定是这样！一定是早上醒过来，想著明明差一点就能吃到美味的点心了，后悔地睡回笼觉……看吧，把手伸向那个看起来很美味的蛋糕的瞬间，就会醒过来……

    结果……即使把桌上的点心都吃完，米雅仍未醒来。

    然后因为吃太多而吃不下饭，被安妮念了几句。

    隔天黄昏……

    「……啊，果然不是梦……」

    米雅终于认命地接受昨天发生的事情……接著展开行动。

    毕竟别看米雅这样，她可是扭转断头台的命运，赢得生存路线的强者。

    或许看不出来……但她很清楚，散漫地坐以待毙的期间中，状况有可能会恶化到无法收拾的地步……虽然怎么看都不像……

    话虽如此，基本上米雅很懒惰。要是作弊能轻松点，她很想那样做。

    所以她就……

    「真想要某种指针呢。能够让我顺利度过接下来的危机，像那本日记的东西……」

    忍不住想著这种事。

    然而，很遗憾地，那本日记消失后就没再出现。

    而且那本日记上写著自己到上断头台前的日子，实在是不太想去读。

    「奇怪，这么说来……最近好像有类似的东西……」

    米雅忽然想起来。

    「啊，是像那本日记的东西吧！」最近好像有这么想过……

    「我记得那是……！对了……那本史书。搞不好那上面有写些什么！」

    那本史书上记述的未来……在那之后不管重看几次，记述都没有恢复……说不定现在复活了。

    事不宜迟，米雅从床上爬起来，一个人前往图书室。

    圣诺尔学园的图书室位于连结男生宿舍和女生宿舍的共用建筑物内。

    书籍是贵重品，所以入口有警卫站岗，但只是要阅读的话，不光是学生，也允许随从进入。

    因此，平时会有不少人，算是很热闹……但现在由于还是假期，室内只有米雅。

    要找东西可说是天赐良机……

    「唉，果然没那么简单呢……」

    史书本身是很快就找到，最重要的记述却怎么找也找不到。

    「哎呀，不过……不过那段记述本身好像有写说是摘录自某处。我记得……好像是写摘录自米雅皇女传……米雅皇女传……」

    念出那个书名，米雅……露出非常厌恶的表情。

    ……请各位稍微试试看，试著想像有本在自己的名字后加上「传」的书。破坏力很强大对吧？

    「……感觉是如果不小心读了，内心会大受打击的书名呢。」

    米雅边喃喃自语，还是试著寻找……但是希望落空。

    在书架上没有找到《米雅皇女传》这种奇怪书名的书。

    「……我想也是。打从一开始我就没有期待。」

    虽然这么想，米雅还是稍微感到沮丧。

    「啊，就算不到那本日记的程度也无妨，有没有什么……能够成为行动指针的东西……能够引导我的东西……从天而降……？」

    钱会不会从天而降？米雅说著这种等级的无意义发言。

    唉，米雅悲伤地叹了一口气，站起来打算回房，就在这瞬间！

    金黄色光芒突然填满米雅的视野。

    「唔呀！？」

    米雅发出在图书室会挨骂的惨叫，整个人腿软。

    「这、这、这是怎样！？到底发生什么事！？」

    米雅坐在地上往后爬，远离光芒。在后退到一定程度后，重新看向可疑的光芒。

    光芒逐渐减弱。不过……是眼睛的错觉吗……？

    米雅感觉在光芒中看见类似人影的东西。

    「那、那个……是、是什么？」

    这时……米雅突然发觉。

    宽广的图书室里只有米雅一个人！

    现在米雅所在的位置是宽广图书室的最深处。离职员所在的入口相当遥远。

    而且还绝妙地显得昏暗。鸦雀无声到感觉空气整体都不流通……

    简单地说，就是有点令人毛骨悚然的地方。

    米雅并不相信鬼怪或幽灵之类的东西。

    「喔、喔呵呵。真是的。又不是小孩，那那那、那种东西怎么可能会存在。独、独、独眼妖怪之类的？愚愚愚、愚蠢至极。拿走牙齿的邪恶妖精，或是会附在人身上的恶魔，那那、那种东西根本不存在。不存在！」

    没错，再怎么说，米雅的内在也是超过二十岁的成年女性。

    不可能会相信幽灵或鬼怪之类的。

    毕竟米雅是成年……

    爬行！

    逐渐消失的光芒中，有个像人影的东西突然朝米雅靠近！

    看到像是爬过来的东西，米雅……！

    「…………呜！」

    边吓到嘴巴阖不起来边逃跑。

    安妮、安妮！虽然想要求救，却怕到发不出声音。

    米雅头也不回地离开图书室，全速冲回自己房间，扑进被窝里。

    ……在那之后，安妮在房间里安慰一脸泫然欲泣的米雅时……

    「好了，米雅殿下，没事的。幽灵根本不存在喔。您一定是做了恶梦啦……」

    就像在安抚年幼孩童般摸著米雅的头，为了米雅的名誉，这件事要保密。

第三卷 第五话 米雅公主，状况绝佳！

    那么……米雅在治疗于图书室受到的心灵创伤时，季节转换，春天来临。

    进入新学期，米雅顺利地升上二年级。

    今年的冬天她会满十四岁。

    「害怕不存在的鬼怪，不敢一个人睡，我不能一直这样下去！」

    在主动做出自以为是的宣言后，米雅从睡了整个春假期间的安妮床上，升级回到自己的床。

    ……绝对不是新学期开始，以克萝伊为首的朋友们回来，恐惧稍微减轻了这种单纯的理由。为了米雅的名誉，还是特别写上这一句。

    然后，在跟克萝伊等人重逢后，米雅的新学期展开。

    「那么有没有人能够解读这个纹章……米雅殿下，您要不要试看看？」

    摆在教室前方的大块白色石板。米雅抬头望著上头用特殊的红色树液颜料画出来的纹章，潇洒地起立。

    「哼哼，那种事还不简单！」

    集教室内的目光于一身，米雅从容地走到纹章前。

    目前，米雅的班级正在上「纹章学」的课程。

    纹章学，顾名思义就是要解读纹章里包含的意义。

    尤其身为贵族子女，从对方的家纹解读其血统、家族间的连结可说是必要的技能。

    「嗯……」

    米雅站到画好的纹章面前，仔细端详，推敲出其中的意义。

    要描绘纹章有其规定。

    某位男性贵族和女性贵族结婚的情形，基本上会各用上一半的家纹组成新的家纹来继承下去。

    举例来说，米雅跟阿贝尔结婚的情形，会是堤亚穆的纹章「眉月」和雷姆诺王家的纹章「战狼」组合而成的纹章。

    也就是说，只要知晓各贵族家中传承的纹章，就能够明t对方家族的关联。

    ……附带一提，「举例」就只是「举例」。

    米雅在闲暇之余，在自己房间的镜子上涂鸦──

    「喔，跟阿贝尔王子结婚，就会变成这种纹章啊……朝月亮吼叫的狼，搭配起来真不错！」

    独自陷入陶醉……并没有发生过这种事。这是严重的误解、不实的怀疑。

    另外，在前一个时间轴，则是将萨格朗多的纹章太阳跟堤亚穆的月亮组合──

    「喔，跟席翁王子……以下略。」

    独自陷入陶醉……也没有发生过这种事。这是对米雅的恶意毁谤！

    「嗯，这个家纹的右侧是加兰德伯爵家，左下是萨格朗多的门阀贵族卫斯理侯爵，右上的则是……」

    中老年的女老师听完米雅的答案，满意地点头。

    「正确答案。不愧是米雅殿下。您很认真复习呢。」

    得到平常很严格的老师大加称赞，米雅抬头挺胸，露出得意洋洋的表情。

    「哼哼，这种程度对我来说轻而易举啦。」

    新学期，米雅有了个良好的开始……虽然很令人意外。

    这一切都要归功于安妮。

    那一天，米雅在图书室受到很深的心灵创伤，一个人无法入睡。

    虽然有叫安妮陪她睡……即使如此，米雅还是辗转难眠。

    看到这种情形安妮心生一计。

    「米雅殿下，既然睡不著，就来复习一下一年级的课程如何？」

    于是，安妮将在课堂上学习到的知识代替摇篮曲，逐一念给米雅听。

    安妮原本是灵机一动，想要替米雅减轻考试的沉重负担，没想到意外地有效。

    安妮一开始朗诵，米雅就进入梦乡。每当安妮察觉时，她都已经发出安稳的呼吸声。

    不过，很不可思议地，米雅记得睡著时听见的内容。

    「安妮式睡眠学习法」诞生的瞬间！

    因此，现在的米雅变成可以做出帝国的睿智该有的行动。

    实在是个奇迹！

    一面承受同学们赞赏的视线，米雅脸上浮现愉快的笑容。

    ──啊啊，真是舒服。果然我就是该要这样。

    完全地得意忘形……

    可是，说起来也是理所当然……人生不会那么顺利……

    让米雅的心灵创伤鲜明地重新浮现的那件事，在午休的用餐时间造访。

    那一天，米雅和那群跟班少女一起在中庭吃午餐。

    请餐厅帮忙做三明治，心情有如在野餐。万里无云的天空很蓝，春天的阳光很温暖，非常让人心旷神怡。

    ──啊啊，真是个适合野餐的日子。还有这个三明治夹的腌肉根本是极品。不小心就会吃太多。

    米雅正心情愉悦地吃著三明治……

    开心聊天的时间并没有持续太久。

    当午休过了一半时，米雅的跟班之一，克莱利希伯爵家千金朵缓缓开口。

    「对了，米雅殿下您有听说吗？」

    专心地吃著三明治的米雅──

    「嗯，你指什么？」

    没有查觉到朵酝酿出的危险氛围。

    「……据说好像『出现了』喔。」

    放低音量的朵令米雅感到困惑。

    「出现了是指？什么东西出现了？」

    彷佛是要引起米雅的兴趣，朵在卖了十足关子之后──

    「幽灵……」

    她用可怕的声音说道。

    「耶？」

    朵没理会嘴巴阖不起来的米雅，开始说了起来。

第三卷 第六话 克萝伊与迪欧娜与米雅式三段论法

    「幽幽、幽灵吗……？」

    朵用力地对发问的米雅点头后，开始述说。

    「我的朋友好像实际撞见了，她说是晚上走在女生宿舍时看到……」

    此时她先停顿一下，视线朝上注视米雅……

    「看到衣服破旧的幽灵女孩！」

    ──不、不需要那种多余的表演！

    即使内心发出尖叫，米雅脸上仍旧挂著笑容。

    要是仔细端详，就能发现她的脸颊有些僵硬……幸好在场没有观察力很敏锐的人。

    「传闻说幽灵是失恋而自杀的女学生，或是在湖里溺毙的镇民小孩……」

    「哇，好可怕！米雅殿下，果然幽灵是存在的吗？」

    一面喧闹一面感到害怕的跟班少女们。其中一人发问。

    「这个啊，当成故事是很有趣啦……」

    米雅做出从容不迫的笑容摇头。

    「很遗憾地，我并没有幼稚到会因此感到害怕。」

    接著，她以优雅的举止将眼前的三明治放入口中。

    「那么我还要预习下一堂课，先失陪了。」

    米雅轻轻提起裙o后，迅速地离开中庭。

    一进到校舍，米雅就变成小跑步。

    爬楼梯时已经是全力奔跑。裙子轻盈地飞舞在空中，以贵族子弟来说是有点不成体统的跑步方式……但米雅没空管那个。

    一次踩两阶爬上楼梯，她要前往的地方是教室。

    「克萝伊、克萝伊！」

    一进入教室内马上环顾周围。她要找的人用有点惊讶的表情看向米雅。

    「咦？米雅殿下，怎么了吗？」

    克萝伊似乎在教室内预习下一堂课。旁边站著正在跟她聊天的迪欧娜。

    附带一提，经由米雅的牵线下认识这两人，意外地很聊得来。

    迪欧娜会帮忙老家的农务，克萝伊则对植物有很深的造诣，对迪欧娜来说，克萝伊的知识非常有用。

    现在也正畅谈那方面的话题……米雅完全没有空闲去管那种事情。

    米雅劈头就问。

    「克萝伊，我要问个很突然的问题……幽灵真的存在吗？」

    基本上，米雅并不相信幽灵这种东西。

    她认为会相信那种东西实在是很幼稚。

    虽然是这么认为……胆小又怯弱，名为米雅的少女仍会感到害怕。

    所以她有时会希望有人能帮忙做出否定。

    更何况，她前几天才看见那东西。

    虽然在米雅脑中，将图书室发生的事情当作眼花来处理；即使如此，现在的米雅处于纤细少女模式。

    根本没有幽灵，想要有人帮忙挂保证。

    这种情况并不是说谁都可以。

    像安妮会做出否定好让米雅安心，但有可能是为了让她安心才那么说。

    话虽如此，又不能去问阿贝尔和席翁。虽然一瞬间有闪过要让阿贝尔笑说「你还真胆小」，尽情向他撒娇的念头……

    ──那、那、那种不检点的事情我做不出来！

    却被奇怪的自尊给妨碍。当然，被席翁当成小孩子取笑就更不用提。

    另外，像拉斐娜或许是这方面的专家……但也因此很可怕。

    「哎呀，你不知道吗？幽灵存在喔。你看，米雅同学的身后也……」

    要是对方说出这种话，米雅的心灵有可能遭受无法复原的打击。

    这样一想，最有可能做出否定，加上发言可以信赖的人物，正是克萝伊。

    如果是比自己读更多书的克萝伊，一定会冷静又理智地给出否定……米雅如此深信而询问，但是……

    克萝伊……没有在笑。

    她微微地低下头，像在想事情。眼镜反射著光芒看不见双瞳……那张脸让人感到有点诡异。

    「那个，米雅殿下，关于幽灵我并不太清楚……」

    代替她开口的人是迪欧娜。

    「可是领地内很常出现恶魔附身者，所以这个我倒是知道。」

    一般来说，恶魔附身者据说比起都市，更容易出现在乡下的农村区。

    迪欧娜居住的鲁多路冯边疆伯爵领是离帝都很远的地区。当然接触到那类东西的机会或许很多……

    「恶魔附身者跟幽灵有什么关系？」

    迪欧娜对感到困惑的米雅，说出令人意想不到的事情。

    「不，我在想，因为有恶魔这类肉眼看不见的怪物，所以就算有幽灵存在也不奇怪……」

    迪欧娜说的话完全是盲点……并且足以让米雅感到惊恐。

    原因就是米雅也有被卷入过不可思议现象的经验。

    时间倒流重生，米雅单纯地相信只有神能够引发这种奇迹。

    「我是身受伟大神明恩宠的特别存在……」

    ……也有曾经这样得意忘形的时候……暂且先放在一边。

    既然神存在，当然神圣经上写到的其他东西，存在的可能性也很高。换句话说，神的敌人邪神……还有恶魔……

    恐怖的怪物存在也不奇怪。

    这么一来，幽灵就算存在或许也不奇怪……

    米雅式三段论法完成。

    ──为、为、为什么要说会让我害怕的事情！？我、果然、还是很讨厌她！

    米雅瞪向迪欧娜。彷佛不放过那样的米雅──

    「米雅殿下，其实有这种书……」

    听见平静的声音，转过头来的米雅差点发出惨叫。

    因为克萝伊……拿出画著诡异骸骨图案的书给米雅看。

    「噫？那、那那、那是什么书？」

    「呵呵，这本啊，据说是流传在东方岛国的妖怪图集，就是把可怕怪物的图片汇集起来的东西。」

    然后克萝伊就把书本翻开。

    里面出现的是脖子特别长的某种东西、有三只眼睛的某种东西、把人类整个吞下去的某种东西，以及……

    「唔、唔……」

    撑不住了……米雅的身体慢慢地开始倾斜。

    「呀啊！米、米雅殿下，您怎么了！？」

    迪欧娜慌张地抱住米雅。米雅脸色苍白地轻轻摇头。

    「我、我、我没事。只、只是有点头晕……马上就会好。」

    「不好了。我马上叫安妮来。」

    于是，整个人变得很不舒服的米雅，当天下午的课堂请假，在房间内睡了很长的午觉。

    等到恢复精神是在晚餐时间。

    想说错过下午茶的点心，所以要尽情多吃点多喝点……

    米雅做梦都没想到，这会招致更进一步的悲剧。

第三卷 第七话 奋勇向前！为了守护帝国的荣耀！

    这是那天的夜里发生的事情。

    半夜……忽然醒来的米雅，袭击身体的不对劲感让她背后不禁颤抖。

    不对劲感，没错，那就是……

    ──唔、唔唔……想、想去厕所……

    中午的三明治很咸，结果导致晚餐时喝下一堆水，成了败笔。

    米雅翻了个身，紧紧闭上眼睛，打算直接继续睡……

    ──要、要是这样睡著，有种事情会在别的意义上变得很严重的预感……

    她无法忍耐到底，从床上爬起来。

    在昏暗的房间中，靠著微弱的月光，米雅走向安妮的床。

    本来想请安妮陪她去厕所……但在看到睡得很安详的安妮后就打消念头。

    ──春假期间中，我害安妮一直睡眠不足……

    假期中米雅害怕在图书室看到的影子，安妮一直在身边说话直到她睡著。因为听单纯的摇篮曲睡不太著，所以让安妮陪她到很晚。

    想到这样造成安妮的负担，就无法随意叫醒她。

    米雅不由得感到迷惘。

    ──要是安妮病倒就麻烦了。

    对臣子很仁慈，有如圣女的米雅。

    ──在、在这个房间一个人睡，怎么能让这种事发生！

    ……只是以自己为优先。

    附带一提，这是题外话，圣诺尔学园的熄灯时间是晚上九点。

    可是，身为健康优良宝宝的米雅，在熄灯时间的一小时前就进入被窝。然后当她开始焦虑「睡不著！」大约都是在上床后过了一小时。换句话说，差不多跟熄灯时间相同。

    之后受到三十分钟左右的恐怖想像煎熬，才终于进入梦乡。

    也就是说，到米雅完全睡不著时，算起来是熄灯时间起三十分之后睡著。其实是很充足的睡眠……

    而且在安妮开始用复习课程来代替摇篮曲后，变成上床呼吸几下就会睡著。

    安妮在那之后持续朗读大约一小时才就寝，隔天早上五点起床。

    换算成睡眠时间，大概是睡了八小时。

    虽然无法一概而论……安妮要是搞坏身体，恐怕是睡眠不足以外的原因导致……但米雅压根子没想到这种事。

    「唔、唔唔……没办法……了。」

    米雅换上室内鞋，走出房间。

    宿舍内的走廊完全笼罩在黑暗中……并非如此。

    插在墙上花瓶里的萤光杜鹃花散发出微弱的光亮，所以没拿著提灯也能走路。

    平常的话是宛如进入梦中世界的梦幻光景……但在现在的米雅眼中就只有诡异。

    感觉克萝伊的书上画著的那种可怕东西，会从走廊所剩不多的暗处探出头来……

    「还、还是忍一下好了……对，到早上的话勉强……」

    正要掉头的米雅，忽然吹来的风拂过她的背脊。

    早春的风很冰凉，米雅身体抖了一下。同时还发现到一件事。

    自己已经陷入无路可退的状况……

    ──啊、啊啊，此时要是不奋勇向前去洗手间的话，我……会背负别种心灵创伤。

    想像著安妮晒著出现污渍的被单……米雅颤抖起来。

    ──现、现在正是鼓起勇气的时候。米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆！我是帝国皇女，代表堤亚穆之人。我的耻辱是帝国的耻辱，在帝国的荣耀将要被践踏之时还不挺身奋战，那是何时才要奋战！？

    米雅宛如要前往战场的孤傲骑士，抱著悲壮的觉悟踏上走廊。

    目的地的厕所，很不幸地离米雅的房间很远。

    米雅是大帝国的公主，怎么能把她的房间安排在厕所附近，这是出于这种顾虑……对现在的米雅来说根本是找麻烦。

    「呜……呜……好远喔……为什么会这么远啊？而且好暗……噫！」

    害怕阴暗、害怕风声……寿命减少数星期，米雅终于抵达厕所。

    过了一段时间后……

    「呼……」

    从厕所出来的米雅一脸舒畅地吐气。

    「鼓起勇气果然是正确的。这下就能睡得很安稳……」

    她边说边把视线朝向前方……恐惧忽然再度复苏。

    「……接下来要回去。可、可是就只是回房间，赶快走回去想必就没问题……」

    米雅像在鼓励自己似地说完，开始往前走。

第三卷 第八话 米雅的新春鬼故事之夜

    米雅刚踏出步伐就感到口渴。

    「……我记得房间里有准备水壶……」

    每次睡觉前安妮都会准备……虽然这样想，米雅是一睡下去就不会在半夜爬起来的人。

    从没有在半夜爬起来喝水的经验。因此，桌上的水壶里面到底是晚上装的，还是安妮一大早去装的，米雅并没有自信。

    其实安妮在睡觉前会装好，早上起来又装新的。真是个忠臣。

    先不管这个……

    「……唉，回到房间要是没有水壶，感觉会渴到睡不著。」

    只要在意起来，就会停不下来，米雅很爱操心。要是喝了水，好像又会想去上厕所，但总之现在就是想喝水。

    ──从这里到餐厅并没多远。比起先回到房间……

    餐厅有拉连接涌泉的管线，随时都可以喝水。不愧是水资源丰富的威尔加公国，虽然没有拉到每个房间，但整体的用水设施很齐全。

    顺利来到厕所让米雅的胆子大了起来。

    米雅直接朝餐厅的方向走去。

    …………彷佛是受到某个人的引诱。

    来到餐厅的入口时……

    「哎呀？这是什么……」

    米雅耳朵听见的声音，那是像在吸鼻子的……嘶嘶声。说得更明白点，就是像女孩子在哭泣……

    瞬间，米雅的脑海里闪过白天听到的事情。

    自杀的女学生幽灵……！

    「哪、哪有可能，那种东西绝对……」

    应该要转身逃跑。

    可是米雅忍不住看过去。

    看往发出声音的方向……

    「噫！」

    米雅不禁倒抽一口气呆站在原地。

    站在那里的是一位少女。年纪大约比米雅还稍微小一点。

    凌乱的头发，破烂的衣服和a脏的肌肤，不像是圣诺尔的学生，似乎是贫民窟的居民。

    可是……更吸引米雅目光的是少女全身染上的红色。

    照亮餐厅的灯光绝不算是是很亮。然而那种红色却烙印在米雅的眼中。

    从头部到上半身都在滴著红色液体……那简直像是……！

    「噫──！」

    米雅本来是要放声尖叫。

    但是嘴巴发出来的是气若游丝的微弱悲鸣。

    ──什、什么东西！？那是浑、浑身是血的女学生幽灵！？噫──！

    跌跌撞撞地跑出餐厅后，米雅朝著自己房间奔跑。

    室内鞋不知道飞到哪去了，但她没有空去管那种东西。

    赤脚踩著走廊的地板，想要全力奔驰……可是，彷佛身处恶梦的世界，身体一直无法前进。

    还有，虽然想当作是错觉……

    ──噫──！有有有、有某种东西追上来了！

    急促脚步声跟在米雅的背后。步调明确比米雅还快。

    被逐渐接近的脚步声吓到哭丧著脸，米雅逃进自己房间。

    「安妮！安妮！」

    米雅发出微弱的惨叫扑到安妮的床上。可是，不知为何床上没有任何人。

    「安妮，为、为什么！为什么会不在？」

    这时，米雅的脑海里闪过不好的想像。

    感觉这个世界只剩下自己和不知为何的某种东西……

    在前一个时间轴好像听过这种故事。

    那时记得是很喜欢恐怖故事的朵开心地在讲……

    ──为为为、为什么要在这种时候想起那种恐怖故事！？根本不可能有那种事！一定是这样！只是因为醒过来时我人不见了，她很担心才去找我。大家都不见了，这种恐怖的事情……啊。

    这时，米雅发现自己犯了天大的错误。

    ──忘、忘记锁门了……噫！

    在那瞬间，门喀嚓一声打开。

    米雅连忙盖上棉被，拚命紧闭双眼。

    ──一一一、一定是安妮。安妮回来了。肯定是这样没错……！没有其他的可能。没有……噫！

    有个东西缓慢地……缓慢地爬上床。

    ──真、真奇怪。如果是安妮的话，应该会出声叫我才对！

    米雅战战兢兢地稍微睁开眼睛。这时……少女染上某种鲜红色东西的脸近在眼前，正在望著她。

    ──噫──！啊……

    米雅忽然失去意识。

第三卷 第九话 米雅公主，进行推理

    摇、摇……

    有人在摇著身体的感觉，米雅发出呜～的呻吟声，用手去揉眼睛。

    ──是梦？好像做了个很可怕的梦……

    米雅缓缓张开眼睛……看见幽灵少女那张脸正在眼前望著自己……

    「呜、呜……」

    差点又要一下子昏过去。可是──

    「那个，请你不要装睡。」

    ──咦？刚、刚才她说话了……？

    很客气的声音让米雅勉强维持清醒。

    接著她战战兢兢地观察少女。

    视线朝上望著米雅的少女，那张面无表情的脸上透露出些许困惑的神色。

    ──啊，这孩子……并不是幽灵。

    米雅察觉了。米雅的常识在告诉她，幽灵不会感到困惑。

    同时她伸手去摸少女的头发。上面沾著带有黏性的液体……

    ──这个红色的是……

    仔细一看，要说是血也太红的液体……那是──

    「啊，原来如此，这是……用来在白色石板上写板书的树液吧。」

    她一问，少女就轻轻点头。

    「嗯，虽然我不知道是什么东西，可是我打翻了容器。不过我有好好收拾乾净，请不用担心。」

    少女很正经地回答。

    「原来如此，是这么回事啊……」

    米雅边说边思考。

    ──嗯，我打从一开始就知道不是幽灵而是普通的人类了……对，我当然明白幽灵那种东西不可能存在……奇怪，那么这孩子究竟是谁？

    外表看起来就算待在帝都的新月地区也不奇怪。好几天没洗的散乱头发和像是破布的连身裙，从衣服底下伸出来的瘦弱手脚。

    「没饭吃而偷偷潜入学园的小孩」。

    乍看之下是给人那种印象的少女……

    「所以你是来这里做什么？」

    「……因为你好像掉了这个，所以我送过来。」

    少女说完就递上的东西，是先前米雅穿在脚上的室内鞋。

    「哇，你是特地把这个送来给我？」

    米雅一问，少女就轻轻摇头。

    「不，不光是如此。我有个请求。」

    ──请求……想要我分食物给她吗？

    无视米雅的这种预测，少女说道：

    「请不要跟任何人说我在这里。拜托你。」

    少女说完就低头请托。听到这件事，米雅──

    ──我……？哈哈，我懂了……！

    在沉默思考一阵子后，她露出坏心眼的笑容。

    看起来少女是无法忍受贫穷的无辜人民。

    说不小心让上课要用来写白色石板的树液淋到头上，表现出可怜兮兮的模样……不！那是装出来的！

    可是，米雅很清楚。

    ──圣诺尔的戒备没有松散到会让贫困潦倒的一般民众潜入。

    光要踏上岛屿就得费上一番工夫。再加上学园本身具有说是城堡也不为过的警备体制。

    ──这就表示，她是能够穿过层层戒备的人。

    而且米雅发觉到少女用我来自称。

    怎么看都是女孩子，却用像是少年的自称……

    ──可以的话打算装成少年……换句话说，她想要隐藏真实身分。

    做到这种地步也得潜入圣诺尔的存在，而且能够实现这种事的存在，只想得到一种。

    也就是企图破坏世界的秘密结社……

    ──混沌之蛇！你的真面目被我米雅看穿了！

    米雅的推理敏锐无比！

    ……虽然不用多说，是个糊涂推理……

    ──哼哼，这么快就找上门来！我要把你扭送给拉斐娜大人。

    米雅激动地瞪著少女。

    ──那么，既然知道真面目那就不可怕了。装成被骗似乎才是上策。

    就算说是少女，能够像这样潜入，搞不好身手高强。

    那么，就装成被骗的模样，反过来骗她，这才是上策。

    策士米雅的脑袋发出低吼声！

    希望别聪明反被聪明误……

    「我知道你帮我保密一事万一曝光，下场会很惨。可是我还是要拜托你。请你别跟任何人说。」

    「呵呵呵，嗯，我当然不会说。」

    米雅露出温柔的笑容。

    「你的事情我不会向任何人透漏。」

    「……咦？」

    这个答案让少女面露惊讶。

    「比起那件事，我想你肚子饿了吧？」

    米雅拿起放在桌上的小盒子。

    盒子里面装的是饼乾。

    米雅的房间里储备著以防万一的紧急粮食（＝点心）。起码可以固守（＝宅）在房间里三天。

    而且那个饼乾并非普通的饼乾。

    米雅命令安妮进行调查的结果，判断那是能够便宜购入的品项之中味道最好的。

    ──呵呵呵，空腹时吃下这个，肯定会上瘾。

    米雅打著这种如意算盘……少女却轻轻摇头。

    「不，没问题。我不饿。」

    「咦，可是……」

    「真的。我不饿。」

    就像在否定少女说的话，咕噜的哀愁声音响起。

    「……」

    米雅默默地注视著少女。少女表情毫无改变，反而是挺起胸膛。

    「我没有骗人。不然我以尊敬的奶奶之名发誓。」

    ──奶奶之名还真是廉价啊！

    米雅即使感到傻眼，仍然拿出饼乾。

    「你不用客气喔？你看，还有很多……」

    「可是……食物应该很贵重……」

    少女边说边紧盯著饼乾不放。

    「……光是请你别说出我在这，就已经给你添了大麻烦……」

    少女说出这句话的同时，视线仍固定在饼乾上。

    米雅试著把手上的饼乾往横向移动。

    少女的脸也跟著改变方向。

    「…………还收下食、食物根本……」

    米雅把饼乾朝少女丢去。

    少女一口咬住！

    在吃下饼乾后，她热泪盈眶……

    「真、真好吃……」

    接著双眼注视米雅……

    「大姊姊你是慈爱女神之类的吗？」

    她边吸鼻子边说。

    ──啊，这孩子很好搞定。

    米雅有了确信。然后脸上挂著和蔼可亲的笑容。

    「还有很多，所以你不用客气。总之现在只有这个，但等到明天早上，我再叫人做些餐点给你吃。另外……」

    米雅打量少女全身上下后点头。

    「你需要洗澡。」

    就算要扭送给拉斐娜，也不能让她这么a脏。

    ──她的模样连我都会同情……拉斐娜大人可能也会做出错误判断。

    就在此时。有人打开房门。

    「啊，米雅殿下，太好了，您回到房间了啊。」

    站在门外的是安妮。她看到米雅的脸松了一口气。

    看来是担心米雅，所以跑去找人。

    「嗯，我去了一趟洗手间。安妮，你回来得正好。抱歉，能帮忙做入浴的准备吗？」

    「那倒是没关系，米雅殿下，那位是……」

    ──啊，该怎么回答才好……

    米雅有点烦恼地看向少女，这时──

    「咦……安妮、妈妈……？还有刚才提到米雅是……咦？」

    少女似乎陷入混乱，她先看向安妮，接著注视米雅。

    「呃……？」

    至于米雅，她根本搞不清楚状况，只能困惑地歪著头。

第三卷 第十话 祖母与孙女感动的碰面

    「米雅殿下，要怎么做？」

    「我想想……总之先把她带去公共澡堂吧。」

    米雅观察愣住的少女，同时对安妮下指示。

    女生宿舍的公共澡堂基本上有规定入浴时间。可是，那只是表面上。

    由于有拉温泉管线，随时都有放热水。而且如果无论如何都想泡，也能跟管理员说一声，偷偷地跑去泡。

    在天花板的一部分是彩色玻璃的澡堂内，在淡淡月光下入浴，非常地有情趣。

    虽然这件事跟把晚上睡觉当作无上喜悦的米雅无缘。

    「总之，她的衣服就拿去洗……从我的衣服里找适合的给她穿。」

    「米雅殿下您呢？」

    「咦，我吗？」

    米雅不经意地俯视自己的身体。

    一回过神来才发现米雅全身是汗。刚才在走廊上全力奔跑，这也是当然的。

    ──直接睡下去，或许会有点不舒服。

    轻轻点头后，米雅从床上爬起来。

    「说得也是，在月光下泡澡也别有情趣呢。」

    米雅带著少女和安妮，来到公共澡堂。

    一路上少女都沉默不语。

    ──是怎么了吗？该不会有什么企图……？

    米雅不时瞄过去监视。但是少女看起来没在打坏主意，反而能看出她略显困惑。

    抵达脱衣间后，安妮俐落地脱下少女的衣服。

    少女没有做出抵抗，而是乖乖任凭摆布。

    米雅若无其事地观察那种情形……

    ──嗯，身上看来是没携带武器等物品……也不像是有学什么武术。

    少女的裸体跟自己没多大差别……甚至该说是身形单薄。

    肋骨稍微浮现，看得出没什么吃东西。肌肤也不太有光泽，脸颊凹陷，脸色也苍白。

    刚才摸到时也有想说发质也很差。

    假装成贫民窟居民的混沌之蛇相关人士……米雅原本是这么推测，但看到那种模样，不禁心生怜悯。

    ──令人想起在地牢的生活呢。

    不能吃东西……是很难受的事情。

    看到少女刚才的反应，觉得她很好搞定，米雅忍不住反省起这件事。肚子饿的话，就算是米雅，也会把给自己食物的人当女神崇拜……

    ──不，再怎么说也不会做到那种程度！这孩子果然是很好搞定。

    「米雅殿下……」

    一看过去，安妮正用认真的眼神望著米雅。

    「我能用米雅殿下的洗发精和沐浴精，还有滋润肌肤的香油吗？」

    安妮平常就在帮忙保养米雅的许多部位。她对这份工作有所讲究。正因为如此，看到少女的状况，似乎点燃了她身为肌肤光泽＆发质维护专家的灵魂。

    「好，没关系。反正我只是要冲掉汗水。你就去协助她入浴吧。」

    接著米雅露出淘气的笑容。

    「难得有这个机会，你就把她打理得漂漂亮亮，就算去参加舞会也不会丢脸的状态吧。」

    米雅迅速冲掉汗水，泡进浴池里，吐出一口气。

    ──啊～活过来了……

    她彻底伸展手脚，放松累积疲劳的肌肉。

    …………虽然算不上是什么激烈运动，但对彻底缺乏锻炼的身体来说，刚才的全力奔跑就够折腾她了。

    ──啊，不能松懈。

    米雅转换心情，重新看向少女。

    少女任凭安妮摆布。安妮正在洗那头长发。紧紧闭上眼，一动也不动的模样，简直像是被放进浴室的猫。

    ──她到底是什么人啊……？

    米雅原本怀疑是混沌之蛇送进来搞破坏的间谍，但看著少女就逐渐觉得怀疑她是很蠢的事情。

    ──而且她刚才脱口而出的那句话……

    「她刚说……安妮妈妈对吧。」

    不久，洗去污垢的少女进入浴池。

    「那么，米雅殿下，我去准备替换衣物和香油。」

    「好，麻烦你了。」

    安妮鞠躬，转身离开。少女一直注视著那个背影。

    在浴室的门关上的那一刻。

    「……果然是安妮妈妈……」

    她小声说出这句话。

    「……不过好奇怪。明明确实是安妮妈妈，却非常年轻……」

    少女困惑地自言自语，但又突然抬起头来拍了一下手。

    「啊，原来啊。也就是说，这是场梦对吧。」

    把无法理解的状况当成是「梦」来处理的倾向，让米雅产生微妙的亲近感。

    ──总、总觉得她……不像是外人。

    然后重新一看，少女的容貌跟米雅有几分神似。

    彻底洗净后的头发，颜色和米雅一样是白金色。那可爱双瞳的颜色也是跟米雅相同的蓝色，形状也很相像。

    这时那双眼睛看向米雅，惊讶地瞪大。

    「啊，对不起。呃，虽然有点晚了，初次见面。我是贝儿。米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。米雅奶奶的孙女。」

    「啥…………？」

    米雅茫然地张著嘴。

第三卷 第十一话 帝国的睿智之虚假形象

    「我、我的孙女……？孙女意思就是，我的小孩的女儿对吧？」

    米雅一面确认非常基本的词汇意思，茫然地注视著少女。这么说来，少女的脸的确看起来跟自己有点像……

    正常来说是该怀疑的事情。但是米雅无法说出不可能有这种事。

    原因就是假如贝儿是混沌之蛇的相关人士，又打算要欺骗米雅，根本不需要讲这么莫名其妙的谎言。

    再说穿越时间来到过去这种事，不管在什么童话里都没听过。唯一米雅能想到的……正是自身的经验。

    超乎想像的现象，比故事更离奇的现实……

    因此米雅能够相信贝儿说的话。

    「也就是说……米雅贝儿，该不会你……」

    「啊，请叫我贝儿，奶奶。」

    贝儿脸上挂著害羞的微笑说道。

    「我明白了。那你也用名字叫我。」

    「好，我知道了。米雅奶奶。」

    唔，米雅的喉咙发出怪声。

    米雅在前一个时间轴度过二十年的人生。然后重生到现在的时间轴后过了将近三年。

    精神年龄姑且不论，实际上可以视为二十二、三岁的女性。

    ……但对被叫奶奶，还是会有所抗拒。

    如果只是妈妈，还可能会在纠结下接受……被叫奶奶，该怎么说……有种内心受到冲击的感觉。

    米雅边让热水掀起涟漪，边靠近贝儿。接著不发一语地抓住贝儿纤细的肩膀，脸上浮现笑容。

    「我希望你可以叫我姊、姊。」

    「咦？可是，奶……」

    米雅把脸靠近贝儿，一脸笑咪咪。

    「姊姊，听懂了吧？姊姊。」

    「咦？咦？可是，啊，好痛！好痛喔。手指陷进我的肩膀里……」

    「你试著练习看看吧。跟在我后面复诵，贝儿。来，米雅姊、姊。」

    「米雅……姊……姊？」

    看到可能是怕到开始颤抖的贝儿，米雅终于放开她。

    「嗯，小事先放到一旁，贝儿，你该不会……被用断头台砍头？」

    「……什么？」

    贝儿听见米雅突如其来的问题，先是眨了眨眼。

    「呵呵，米雅姊姊说话真有趣。」

    然后发出嘻嘻的笑声。

    「那，姊姊曾经有被架上断头台过吗？」

    米雅实在说不出「对，有喔！」这种话。

    ──原来如此，换句话说时间回溯的条件不是断头台……不过，仔细一想，时间的回溯方式也跟我那时不一样。搞不好这是完全不同的状况……

    那一瞬间，米雅脑中重现某段记忆。

    ──这么说来，我记得那时……我寻求了引导……

    像那本染血的日记一样，可以当作行动指针的东西……

    ──若是如此，就是指这孩子？

    米雅看向贝儿。贝儿就露出落寞的笑容。

    「不过，或许米雅姊姊说得没错。」

    「嗯，你是指什么？」

    「其实我即将要被追兵抓到。所以我想一定是在那时晕了过去。这场梦要是醒来，我说不定就会跟姊姊说的一样，被架上断头台。」

    之后贝儿目不转睛地注视米雅。

    「不过，幸好最后做的梦是这么开心的梦。我一直很想跟奶奶……不是。一直很想跟姊姊见上一面。」

    然后她微微地笑著。那是像不常笑的小孩硬挤出来的生硬笑容。

    回过神来……米雅已经紧握著贝儿的手。

    「没问题的，贝儿。」

    她注视著贝儿的眼睛。

    「没问题，你的梦，我米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆……不。」

    米雅轻轻摇头后，脸上浮现慈祥的笑容。

    「你尊敬的奶奶绝不会让它结束。」

    她静静地挺起胸膛。

    「所以说出来吧。到底发生了什么事？为什么身为皇室一员的你会遭到追捕？」

    「那是因为……」

    「因为？」

    米雅屏气凝神地等待下一句话。但……在答案出来之前……

    「啊……我头好昏……」

    突然间贝儿的身体摇晃起来。接著就整个人往热水倒下。

    「喂，贝儿……啊，你泡昏头了是吧？」

    米雅连忙抱住贝儿的身体。

    「真拿你没办法……」

    她打算直接带著贝儿离开浴池……

    「哎、哎呀？」

    紧接著就感到头昏。

    仔细想想，米雅泡澡的时间比贝儿还要长很多……

    「头、头好晕、喔……」

    米雅的身体逐渐倾斜，倒在浴室的地板上。

    「啊……地板好舒服……」

    据说，数分钟后回到浴室的安妮，看到满脸通红的米雅和贝儿昏倒，非常地慌张。

    不过，幸运的是先晕倒的贝儿不用看到她尊敬的米雅出糗，帝国的睿智之虚假形象顺利维持住。

    可喜可贺，可喜可贺！

第三卷 第十二话 祖母与孙女的（严肃）睡衣对谈

    ──好不可思议的梦……

    贝儿泡在热水里，边跟眼前的少女说话边想著。

    差点就要被追兵抓到时，光芒笼罩住自己，回过神来人就在奇怪的建筑物里。

    巨大又装潢豪华，像是城堡的建筑物。

    贝儿对突然的变化感到惊讶，提高警觉马上躲起来。

    ──感觉好像有点可惜……

    如果一开始就知道是梦的话，说不定能够到处逛逛。或许还不用因为没东西吃而饿肚子，而且……

    搞不好能更早见到安妮妈妈。还有……

    眼前自称是贝儿祖母的少女──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    贝儿周围的人都仰慕她，对她的死感到惋惜……

    外貌跟贝儿有点神似，可是……

    「你尊敬的奶奶绝不会让它结束。」

    伴随坚定的宣言，脸上浮现要让贝儿放心的笑容。那坚定的笑容让贝儿看到入迷、产生憧憬。

    ──啊，这就是……这就是帝国的睿智……

    看到贝儿的样子，立刻大方地拿点心出来。

    硬要客气的贝儿吃东西，之后还像在慰劳似地带她到澡堂。

    ──非常温暖又可靠的人……我尊敬的奶奶……真想更早见到她。这样的话，就能够聊更多事情……

    起初觉得是有点可怕的梦。但是现在觉得很开心，贝儿久违地笑出来。那真的是很久没发生的事情。

    因为从安妮和艾莉丝丧命之后，她再也没有感到快乐过。

    ──说不定……是我到最后都没有失去荣耀，才会让我做这么美好的梦当奖励……

    最后……没错，贝儿很清楚自己的命运已经走到尽头。

    要是落到追兵手上，流著皇帝血统的自己肯定会遭到处刑。

    虽然不知道是会用断头台砍头，还是以其他更可怕的方法来执行……

    一想到这里，身体就因恐惧而颤抖。

    ──可以的话，真希望能多待在这个世界一会儿……

    温暖又温柔的世界。

    重要的人们还活著……能够拥抱她的幸福世界。

    她打从心底希望能永远待在这里。

    可是，与贝儿的这种想法相反，眼前的景色开始模糊。

    梦的终结……

    不管有多快乐，梦还是会结束。即使想要永远留在这里，人无法持续待在梦中。

    ──奶奶……我很高兴能见到你。

    然后，贝儿的意识融化在白色的蒸汽中……

    「啊……」

    醒过来时，贝儿发现自己在哭。

    她连忙擦拭眼角。

    梦结束了。接下来要面对的是沉重又痛苦的现实。

    自己落到追兵手中，现在处于绝望的状况。说不定挣扎也没用，就算如此……贝儿做好心理准备……突发发觉。

    发觉自己躺在软绵绵的舒适床铺上。

    往下一看，不知不觉间被换了衣服……现在穿著的衣服很轻柔，是非常舒服的高级品。而且，飘出的淡雅花香实在很美妙。

    ──我……到底是处于什么状况？

    「哎呀，你醒来啦？」

    有位少女坐在那张床上，探头窥视贝儿的脸。在天亮前的朦胧月光照亮下，那美丽的秀发带著淡淡的白金色光芒。

    「嗯，怎么了吗？哭得那么伤心……贝儿你真是个爱哭鬼。」

    有人用指尖拭去贝儿眼角的泪水，她正是……

    「米雅奶奶……？」

    「是姊姊啦！？」

    米雅用不太开心的声音说道。

    ──才想说她终于醒来了，真是失礼的家伙！

    米雅一面生气，一面躺到贝儿的身旁。

    「那个，安妮妈妈呢……？」

    「因为马上就是餐厅要开始准备的时间，她去拜托厨师也做你的餐点。要起床的话，时间还太早，我也稍微在这里休息一下吧。」

    「咦？奶……姊姊要睡在我旁边吗……？」

    贝儿发出困惑的声音，身体整个缩起来。

    「这样对姊姊太失礼……」

    「没办法临时准备你的床吧？让你用安妮的床也不是不行啦……」

    贝儿跟著米雅的视线看过去，困惑地歪著头。

    「奇怪？可是，我记得米雅姊姊刚才是睡在那一张床上吧？」

    「……你的错觉。」

    米雅稍微移开视线。

    「话说回来，我有事情想问你。」

    米雅说完就把棉被拉到比头还高的位置。

    两个娇小少女这下完全潜入被窝里。

    先这样做防止声音传到外面去后，米雅重新问贝儿。

    「贝儿，能告诉我你身上到底发生了什么事情吗？虽然这样说不太好，你原本的外貌，实在不让人觉得是有皇室血统的人喔？」

    破烂的粗糙衣服，放任其自由生长没有经过保养的头发，瘦弱的身体……

    别说是皇室的一员了，连贵族的女儿都不像，很悲惨的状态。

    「堤亚穆帝国、皇室……我和儿女们怎么了？」

    面对米雅的问题，贝儿先是沉默了一会儿，不久微微地张开口。

    「堤亚穆帝国……已经不存在了。」

第三卷 第十三话 米雅公主，搞砸……

    贝儿说的话让米雅受到冲击。

    从她的惨状在某种程度上可以预测。话虽如此，冲击还是无法轻易消失。

    「怎么会，到底是为什么？果然是没有撑过饥荒吗？」

    「饥荒……？我印象那应该是没问题。虽然是在我出生的很久以前，应该说是我妈妈出生之前的事情，所以详情我不太清楚……赞扬米雅姊姊功绩的书上有写。上面写说存粮足够因应，还对周围陷入穷困的国家伸出援手。」

    「是这样啊。经你这么一说，发生那场饥荒是距今数年后的事情，跟贝儿无关呢……」

    米雅能松一口气的时间很短暂……

    「啊，还有，那时为了赞扬米雅姊姊的贡献，竖立了黄金雕像。」

    「咦……？黄、黄金雕像……吗？」

    「是的，艾莉丝妈妈也说是高耸入云的巨大雕像。」

    「高、高耸入云……」

    米雅想像自己的巨大雕像竖立著。

    双手在胸前交叉，露出得意笑容的自己。脑海中浮现那种金光闪闪的雕像耸立在帝都的广场上……还顺便连被革命军拉倒的情景都想像了。

    ──而且，黄金雕像这种东西，肯定会在被拉倒后大卸八块拿去卖。明明不是自己遇上，内心还是会受到很大的冲击……

    米雅没有忘记，在前一个时间轴自己的肖像画受到何种对待。跟路德维希去拜访穷困民众时，回程中看到肖像画堆在广场被放火烧掉，感到非常难过。

    「那种事绝对得阻止才行……必须要再三叮咛路德维希别那么做……」

    「咦？为什么？我听说成品非常精致……」

    「贝儿，你最好记住。皇室绝对不可以把税金当成自己的钱。」

    米雅以坚定的表情说道。

    「要把税金当成自己的……血！」

    「血……是吗？」

    「没错！那正是活下去的诀窍！」

    米雅是遭到断头台处刑的权威，她说的话让贝儿表情认真地点头。

    「那么，回到正题，结果帝国是发生了什么事？」

    「我也不是亲身经历。全都是从路德维希老师那听来的……」

    贝儿先给出前提才开始说明。

    「我的曾祖父，米雅姊姊的爸爸去世之后，米雅姊姊没有继承皇位。因此要继承皇位的是四大公爵家其中之一……」

    姑且能算是米雅朋友的艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆，其老家库林穆家与拥有庞大资产的布鲁穆家，加上与军方有深厚渊源的列德穆家及耶洛穆家，堤亚穆帝国四大公爵家是现任皇帝的亲戚。换句话说，就是拥有正当的皇位继承权。

    各家族的权势虽有若干差距，但全是仅次于皇帝的显赫大贵族。当然各自的家族在贵族社会中都拥有派系，不断上演权力斗争。

    「虽然我认为不太可能，你该不会是要说……继承权之争恶化，导致内战发生？」

    「不愧是米雅姊姊，这样就猜到了。四大贵族分成两派各自联手及对立。帝国内的各贵族除了一小部分，都选择加入其中一边的阵营，帝国一分为二。」

    贝儿轻叹了一口气。

    「路德维希老师很感叹。他说要是米雅殿下愿意成为女帝，就不会演变成这么糟糕的情况了……」

    接著又连忙补充。

    「啊，当然，他有说您肯定是有什么想法……」

    听到这句话，米雅的背后汗水直流。

    ──啊、啊啊，我、我搞砸了。我猜一定是这样。我大概根本什么都没想……

    未来的自己会有的思考米雅t若指掌。毕竟是她自己。

    ──都、都是因为读了那本史书。上面写著我会生八个小孩，国家稳健发展……

    米雅有了确信。未来的自己绝对是嫌麻烦，才没有成为女帝。不知道是积极地拒绝，还是消极地没有拿出「要当女帝的努力」。

    不过，不管是哪种，肯定都没有什么特别的理由，也没有深奥的想法，就把那张椅子让给别人。

    「即使如此，在发生内乱帝国快要分裂时，路德维希老师他们有试著把米雅姊姊拱上女帝的位置。但是……」

    「但是……？」

    「姊姊随后就遭人毒杀。」

    「毒……毒杀！？」

    米雅听到这件事后，一瞬间在想。

    ──嗯、嗯，不过，比起断头台要来得好多了……？

    米雅脑海中闪过的是一个童话。

    彼此相爱的公主和骑士在恋情无法实现下，最后一起服毒殉情的故事。

    ──比被砍头好上许多……

    「听说是很感人的结局。米雅姊姊英勇地跟剧毒搏斗了三十天……」

    米雅在脑内翻译成在毒物的折磨下度过三十天。

    「即使此身沉入深红的鲜血，我的人生仍洁白无瑕。您如此地高喊。」

    米雅在脑内翻译成全身流著血痛苦死去。

    「米雅皇女传上是这么写的。」

    ──噫！根本没比较好！虽然大概有经过艾莉丝的润饰，实际上这是非常悲惨的死法！

    做出很逼真的想像，米雅颤抖起来。

    ──而且，那个故事感觉有很多加油添醋的成分。

    明明因中毒而衰弱，却高声喊出帅气台词，米雅完全想像不出那样的自己。

    看到用发亮的眼神注视著自己的贝儿，米雅事到如今才感到不安。

    ──其他人是怎么跟她形容我的……？

    米雅虽然想问，又因为害怕而不敢开口。

    「因此，米雅姊姊的孩子们，从我的角度是叔叔姑姑的人们，感觉到有生命危险，只好各奔东西。我们家一开始是去投靠鲁多路冯边疆伯爵，但是在妈妈要过世前把我托付安妮妈妈。」

    贝儿先停顿一会儿，再用有点嘶哑的声音继续述说。

    「可是，安妮妈妈为了保护我……之后养育我长大的艾莉丝妈妈也……」

    ──啊……安妮，还有艾莉丝。你们在我死后依然忠心耿耿……不过，艾莉丝，你也加油添醋太多……

    米雅轻叹一口气，重新提出疑问。

    「可是，就算假设我死去，帝国也不会那么简单就灭亡吧？对了，席翁。那个爱出风头的家伙怎么了？就算是别国的事情，只要是贵族的愚蠢行径导致人民受苦，我想他不会坐视不管。而且，拉斐娜大人……她也对帝国的困境袖手旁观吗？」

    「拉斐娜大人是指司教帝拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加吗？」

    「对……？嗯？司教帝？」

    没听过的字眼让米雅歪著头。

第三卷 第十四话 司教帝拉斐娜

    两人在长谈时天亮了。

    完全睡眠不足的米雅忍著呵欠，在餐厅享用早餐。

    留在房间的贝儿会由安妮拿早餐去给她。

    跟同桌的跟班们稍微聊了一下，米雅就喝著刚挤好的香甜牛奶，茫然地回想著贝儿说的话。

    ──司教帝拉斐娜……这件事有点令人难以置信呢。

    威尔加公国是没有军事力量的小国。

    并且是在大陆广泛普及的中央正教会总部，是个靠宗教性权威确立的国家。

    威尔加并没有统治国家的王。将唯一真神视为王崇拜，由王所任命的最高阶职位公爵，担任统治国家的王和宗教上的指导者。

    因此没有军队，也不自称为王。

    那是为了要约束拥有绝对权力的自己，既是谦虚也是顾虑……

    ──然而，拉斐娜大人却自封为皇帝，还选择主动拿起剑。

    贝儿在被窝中提到。

    「司教帝拉斐娜呼吁对抗邪教团体『混沌之蛇』，向邻近诸国招募义勇军。再将招募到的兵员组织为威尔加的军队──圣瓶军。」

    「哇，拉斐娜大人居然做出那种事？」

    的确，她有宣言要与混沌之蛇战斗，并要求米雅等人协助。

    不过，米雅没想到她会主动建立军队，还率领那支军队参加战争。

    「不光是如此。威尔加公国改国号为神圣威尔加帝国，要求周边国家归顺。」

    「那、那样不就是侵略吗？事情到底为什么会变成那样？」

    「以彻底的管理体制防范破坏活动。利用对司教帝言听计从的圣瓶军，试图剿灭潜伏的邪教徒……路德维希老师是这么说的。」

    贝儿拙劣地模仿路德维希德的动作，让米雅露出苦笑。

    「……话说回来，剿灭邪教徒……听起来很危险呢。堤亚穆处于动乱中，萨格朗多王国的席翁还是默不吭声吗？」

    「很遗憾地，萨格朗多也处于内乱状态，分成主张归顺司教帝的贵族派，和反对这种做法的天秤王席翁派系……」

    就连施行善政的席翁，国家也发生分裂。「圣女」的宣言就是如此沉重。

    「堤亚穆也被卷入这股洪流。四大公爵家中有两家选择站在司教帝那边，另一边则是选天秤王。而选天秤王的一方败北。结果帝国就被纳入圣瓶军的管理下。」

    「照你所说的听起来，拉斐娜大人是一切问题的起因呢。」

    米雅还以为混沌之蛇是一切的元凶。可是……

    ──还真矛盾。拉斐娜大人是为了排除混沌之蛇而加强管理体制。反而导致世界往不好的方向前进。这样根本变成拉斐娜大人是元凶。

    再说米雅根本不觉得拉斐娜会做出那种事。

    「到底为什么拉斐娜大人要做那种事？」

    「那是因为…………」

    「因为？」

    「…………对不起。我不太清楚。路德维希老师好像有提到些什么。但是那时我在打瞌睡。」

    ──哇，路德维希在说话居然敢睡觉，胆子真大。肯定会被他挖苦。

    米雅原本诚心感到佩服……

    「嘿嘿，路德维希老师非常亲切地对待我，不过也导致我想睡……」

    米雅听到贝儿这句话就感到错愕。

    「亲、亲亲、亲切，你是说那个路德维希？」

    声音在颤抖。

    「是的。他对我很好。明明睡著是我的错，他却道歉说是自己的教法不好，光是没睡著听到最后，他就会温柔地摸我的头说我很努力，是我最喜欢的爷爷。」

    ──G，路德维希，这种差别待遇是怎么回事！？根、根本是歧视！我遭受到非常不合理的对待！

    说起来，米雅打瞌睡被骂是在十六、七岁时，贝儿只有十岁上下，光这点就是有很大的差别，但米雅当然不会考虑到这种事。

    两人畅谈许久，夜色渐深。

    ──结果在那之后也没听到什么有用的情报。不过她之后也有机会想起来吧。话说回来，拉斐娜大人的事情还真让人在意。

    然后吃完早餐的米雅刚好发现正要离开餐厅的拉斐娜。

    「拉斐娜大人，早安。」

    「哎呀，米雅同学。你好。怎么了吗？你看起来很想睡。」

    面对露出温柔笑容的拉斐娜，米雅用含糊的笑容带过。

    「嗯，我有点睡眠不足。比起这个，我有事想找您商量，下午可以去拜访您吗？」

    「啊，真巧。我也有事情想跟米雅同学说。这样正好。」

    看到笑咪咪的拉斐娜，米雅困惑地歪著头。

第三卷 第十五话 拉斐娜的邀请

    上完一整天的课，米雅马上造访拉斐娜的房间。

    拉斐娜是威尔加最高领导者的女儿，但平常生活的地方跟米雅她们一样是女生宿舍。

    距离上要从老家通学也没问题，但听说她重视与肩负各国未来的人们交流，所以才这么做。

    「好，要进去。」

    米雅向待在自己身后的少女说。

    少女……米雅的孙女贝儿，用紧张到僵硬的表情注视米雅。

    「那个，奶……姊姊……真的没问题吗？」

    「这个嘛，只要你没有不小心叫我奶奶，应该就没问题吧？」

    「唔，姊姊好坏心……」

    贝儿不满地鼓起脸颊，米雅推著她的肩膀，伸手敲门。

    「打扰了，拉斐娜大人。」

    「喔，欢迎你来，米雅同学。哎呀？这位是……？」

    用笑容迎接米雅的拉斐娜看向贝儿，微微地歪著头。

    「嗯，其实我想跟您商量的就是她的事情。能请您允许她参与吗？」

    「嗯，是没关系啦……」

    即使表情有些困惑，拉斐娜还是说道。

    「伤脑筋。茶点我只有准备米雅同学的。」

    「哇！那真是大问题！」

    米雅有一半是认真在担心。

    进到房间内，坐到椅子上时，贝儿的那份红茶和茶点也准备好了。

    拉斐娜拿起放在自己面前的茶杯，深深吸气享受茶香后，往米雅看去。

    「那么，你想找我商量的是什么事？」

    「呃……这个。」

    米雅故意先假装有难言之隐后喝下一口红茶。在口中扩散的是甜美的花香。

    心情沉稳下来──米雅叹了一口气，让旁人眼中看起来是那样。

    「其实这孩子，是我的那个……妹妹。」

    说出事先想好的答案。

    用很难启齿的态度……言外之意即是请别追问太多。

    「咦？可是，我记得堤亚穆的皇女……」

    米雅意味深长地点头回应疑惑的拉斐娜，并做出回答。

    「对，只有我一个人。正式说法是这样……」

    没有什么正不正式，实际上皇帝的孩子就只有米雅一人……

    ──抱歉，父皇。要稍微让您蒙上污名。

    然后再度使眼色！要是被追问就会露出马脚。因为是很难启齿的事情，所以请别再触碰，全力地使眼色。

    拉斐娜似乎从米雅的眼神理解到一切。

    「嗯，以国家统治者来说是理所当然的事情。继承人要是只有米雅同学一人，万一出了什么事就麻烦了……」

    接著拉斐娜朝贝儿看去。

    「原来如此，仔细一看的确很像米雅同学呢。那么，米雅同学的妹妹，你叫……」

    「啊，抱歉这么晚才打招呼。我是米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。请多指教，拉斐娜司教……痛！」

    米雅从旁踩了一下贝儿的脚后，呵呵地笑著。

    「所以，我有件事想要拜托拉斐娜大人。能不能让她在这所学园就读？」

    米雅有点紧张地说出口。

    就读圣诺尔学园，那是某种特权。

    堤亚穆帝国中，也有许多人明明有金钱及地位，却不得其门而入。相反地，像迪欧娜这种乡下贵族或一般民众，只要得到拉斐娜大人的赏识就能入学。

    大致上的事情都能靠任性达成的米雅，这次无法仰赖权力。

    「让妹妹进入这所学园吗……」

    拉斐娜先是一瞬间把视线移向贝儿。

    「既然是朋友的请求，那就不容忽视呢。」

    「谢谢您，拉斐娜大人。」

    米雅松了一口气，低头致谢，拉斐娜对她露出开心的笑容。

    「呵呵，话虽如此，米雅同学，你今天演技特别差呢。」

    「……咦？」

    「我并没有打算去追问米雅同学不想说出口的事情喔。你明明只要说请我别追问就好。你很呵护妹妹呢，所以才会变得那么拚命。」

    然后，拉斐娜看向贝儿。

    「往后请多指教，米雅贝儿同学。」

    「啊，呃，请叫我贝儿，拉斐娜大人。」

    看来贝儿的紧张也舒缓不少。

    米雅用眼角余光瞄著两人的互动，伸手拿眼前的烘培点心。

    她想说自己的工作已经结束了……

    「对了，米雅同学，我也有件事想跟你商量。可以听我说吗？」

    拉斐娜跟她说话，她抬起头来。

    「拉斐娜大人居然会有事要跟我商量……到底是什么事……？难道是先前的那件事？」

    会在这种时机提出有事商量，怎么想都是跟混沌之蛇有关，但拉斐娜说出口的是意料之外的事情。

    「不，并不是那件事喔。其实啊，学生会选举马上就要到了……」

    拉斐娜先停顿一下，接著注视米雅的眼睛。

    「所以说，如果米雅同学愿意，我希望你能加入学生会喔。」

第三卷 第十六话 分歧点

    「哇，要我加入学生会？」

    米雅忍不住发出惊呼声。

    圣诺尔学园学生会──那并不是单纯的学生自治组织。

    要说为何，是因为就读这所学园的人都是些天选之人。

    在下一代的当权人士齐聚一堂的这座学园中，能加入学生会非常光荣；更重要的是，还能得到实质的发言权。

    前一个时间轴的米雅当然有想当上学生会的干部。

    可是，会长虽是由自由投票产生，底下两名副会长、会长助理、两名书记、会计都是由学生会长选出的人担任。

    拉斐娜视为蛇蝎，应该说连存在都不被承认的米雅，理所当然地没有被选为干部。甚至没成为选项过。

    话虽如此，她当然也不会去想「踢下拉斐娜成为学生会长」这种狂妄的事情。

    结果，米雅投票给拉斐娜，心中忐忑不安想说她会不会找上我，度过这段选举期间。

    虽然拉斐娜连一次都没有找她说过话……

    由于之前是那样，所以米雅对这个邀请感到很高兴……其实并非如此。老实说，她觉得很麻烦。

    没错，米雅跟那时的米雅不同。

    已经不是那个会将至高无上的权威当作荣誉，天真无邪地感到高兴的清纯小女孩。

    她是超过二十岁，知道很多事的成年女性。

    米雅非常清楚。权威和名誉必定伴随著强大的责任。

    如果接受拉斐娜的推荐，却偷懒或是敷衍了事会变成怎样？当然会惹拉斐娜不高兴。

    原本因为混沌之蛇和贝儿，就已经有很多事要动脑了。

    米雅实在不想接下那种麻烦的差事。

    能不能想个办法委婉拒绝？绞尽脑汁的米雅总之先找个安全的藉口。

    「可是，拉斐娜大人，我是堤亚穆的皇女喔？」

    圣诺尔学园学生会有个不成文规定。

    那就是堤亚穆和萨格朗多，以及属于该国阵营的贵族不能当干部。

    为了寻求学生会拥有的绝大权威，过去各方人马曾暗中动过不少手脚。以大国的人们为中心，展开激烈却又非常没意义的派系活动，最终甚至影响到学园生活。

    反省那样的过去，产生了一个规定，学生会不可以招募两大国以及其相关人士。

    拉斐娜的邀请就是打破规定。然而……

    「哎呀，那并不是明文规定喔。而且，在学校就读的任何人都能参加的学生会才是理想的吧？我只是觉得，若是米雅同学，我能跟你一同追寻理想……」

    拉斐娜用清澈透明的瞳孔注视米雅。

    「你不是看人的时候不会被家世和血统迷惑的那种人吗？」

    这句话让米雅的脑中闪过数个记忆片段。

    ──这么说来，总觉得拉斐娜大人看到我和安妮或克萝伊，还有迪欧娜相处愉快，她都会很开心……呜呜，信赖好沉重。

    就在此时。

    「学生会…………？」

    轻微的细语声传进米雅耳里。那声音很微弱，还有些在颤抖。

    视线往声音的方向看去，正要伸手拿蛋糕的贝儿，脸色铁青地凝视著拉斐娜。

    ──到底是怎么了？贝儿……这件事有什么……？

    这时米雅忽然想起来。

    ……想起贝儿是什么人。

    她是米雅的孙女。但在那之前她是……她是──

    ──引导，贝儿是我的行动指针。

    为了回应米雅的愿望而被送到过去的存在，就算是米雅想太多，但知道未来的贝儿会脸色苍白，事情肯定不单纯。

    ──有慎重考虑的必要呢……

    米雅的胆小心脏捕捉到某种刺痛的危险徵兆，高速地跳动。

    ──感觉要是弄错答案，事情会变得很严重。

    米雅依循直觉开口。

    「这是非常……对，非常光荣的事。可是，我有点担心我是否能扛起那种重责大任。可以让我考虑一下吗？」

    听完米雅的回答，拉斐娜露出微笑。

    「当然可以。我没有急著要得到答案。」

    拉斐娜喝了一口红茶，脸上浮现清爽笑容。

    「话说回来，没有被权力或名誉所吸引，不愧是米雅同学。」

    「不不，要是给拉斐娜大人添麻烦就不好了。」

    米雅也拿起茶杯。

    至今她都没发觉，喉咙已经变得很渴。

第三卷 第十七话 泪水浸湿枕头的夜晚

    贝儿暂时要跟米雅她们同房。

    虽然把床铺摆进房间实在感觉有点狭窄，但既然对方都接受无理要求，也不好再说些什么。

    而且对米雅来说，这样比较方便询问贝儿。

    「所以，到底是怎么了，贝儿？」

    她开口问从待在拉斐娜房间时，样子就很奇怪的贝儿。

    坐在床边的两人。米雅温柔地守候低著头脸色苍白的贝儿。

    眼神中带有祖母守候孙女的那种温暖。这是米雅的祖母性萌芽的瞬间。

    贝儿看著米雅，战战兢兢地开口。

    「我想起来了……姊姊。」

    「想起什么？」

    「路德维希老师说过。说到底，世界会开始走向混乱，分水岭正是这场学生会选举。如果米雅姊姊有参加这场选举……路德维希老师很懊悔地这么说。」

    听完这句话，米雅疲倦地叹了一口气。

    ──唉，虽然不太懂，但看来我果然不能偷懒。真是的，没办法了……

    当她认命地要接受命运时，其实还很幸福。

    ……米雅误解了。

    她没能发觉，贝儿说的话真正的恐怖之处。

    所以，米雅态度沉稳地点头。

    「我明白了。其实我本来是想拒绝加入学生会，既然是那个路德维希说的，那就没办法了。我会正式接受拉斐娜大人的邀……嗯，怎么了？」

    米雅发现了。贝儿正在轻轻地摇头。

    「不是那样的，米雅姊姊。」

    「什么意思？」

    「路德维希老师说了……要是米雅姊姊参选，成功打败拉斐娜司教帝，之后的历史走向一定会改变。」

    「…………啊？」

    米雅讶异地歪著头。

    「你、你在说什么啊？贝儿，你刚才不是……嗯？」

    米雅冷静下来，重新回想贝儿刚才说的话。结果……

    ──贝儿她的确有说。说要是我有参加选举……！可、可是，那表示……

    重新确认那句话代表的意义，米雅颤抖起来。

    要说为何，因为那是反抗的行为。

    反抗谁？当然是最可怕的圣女拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加！

    前一个时间轴完全不被放在眼里的心理创伤，在米雅的心中复苏。

    呜，米雅边呻吟边按著胸口，紧接著对贝儿笑。

    「喔、喔呵呵，真是的，还想说你是要说什么呢？贝儿，你明白那代表什么意思吗？」

    面对那样的米雅，贝儿给出的答案非常无情。

    贝儿一脸惊讶地说：

    「我不太清楚。可是，路德维希老师是这么说。」

    如果那是贝儿说的话，那米雅就能够做出否定。但是，听到是路德维希说的，米雅就不得不去思考。

    「啊，可、可是，你不是说过吗？你说你在打瞌睡。那么有可能是你听错……」

    「是那样吗？」

    「一定是那样。」

    「我明白了。既然尊敬的米雅姊姊这么说，就当作肯定是我的误解吧。」

    「真是，贝儿你真冒失，喔呵呵呵。」

    于是两个人一起笑出来……

    ──喂，就算说服贝儿也没解决任何事情！

    米雅在内心尖叫。

    而且看到贝儿的反应，米雅查觉到。

    贝儿说的话恐怕是事实，绝对不是什么搞错。

    若是如此，路德维希就真的有那么说……他预测米雅参加学生会选举打败拉斐娜的话，命运将会好转。

    ──可、可是啊，那个臭眼镜，路德维希也有可能是预测错误。那也不是不可能的事。对啊，肯定是老糊涂的路德维希搞错了。

    她深深地吸气、吐气，像是要让自己冷静下来……

    忽然间……泪水从米雅的眼中溢出，沿著脸颊滑落。

    ──啊，啊啊，已、已经完蛋了是吧？我只能认命赴死了吗？

    米雅的直觉理解到，路德维希不可能弄错。

    既然那个路德维希那么说，米雅要是不能在学生会选举获胜，一定在很多方面都会变得很糟糕。

    理解到已经踏入进退两难的泥淖，对自己的人生感到虚幻无常……米雅不禁落泪。

    ──啊，我，死定了。这下已经没救了……呜呜、呜呜呜。

    米雅摇摇晃晃地走向床铺，将泪水浸湿的眼睛靠在枕头上……直接睡著了。

    附带一提，贝儿看到突然哭出来的米雅，本来非常地慌张。

    ──啊，是听到路德维希老师照顾我，被他的忠诚所感动了吧。而且一定是想到路德维希老师的晚年才哭出来……

    贝儿独自做出这些结论。

    ──奶奶是能够体察臣子心情，并为此感动。内心纤细又非常善良的人呢！

    诸如此类……擅自加深对米雅的尊敬。

    就这样，引导的少女为米雅明确指出道路……

    然而，提出参选报名表，是从那之后过了八天的事情。

    米雅在八天中，不肯放弃地持续做出无谓抵抗。

    校方受理她的报名那天，在圣诺尔学园引起一阵大骚动。

第三卷 第十八话 米雅……踩到某个东西

    八天中，米雅全力挣扎。

    从贝儿那里听完这些事，隔天米雅就说身体不舒服没去上课。

    那天她一整天都绝望地以泪洗面。第一天。

    隔天，担心她的阿贝尔、席翁及其他同学们来探视，她受到众人追捧，稍微打起精神来。第二天。

    「要放弃还太早。必须冷静地分析路德维希说过的话！」

    她下定决心，要正式开始摸索拯救自己的道路。第三天。

    再隔天，由于想吃甜食，跑去餐厅也回去上课。好久没有念书，让她一下子脑袋发烫。第四天。

    这样就过了一半。

    又再隔天，也就是懒散度日的第五天晚上，米雅那决定要万年冬眠的灰色脑细胞终于构筑出一种推理。那就是！

    ──我在学生会选举中打败拉斐娜大人的话，之后的历史就会改变。这表示只要拉斐娜大人没当上学生会长就好！换句话说，我根本没必要出马参选。只要除了拉斐娜大人以外，有其他强力候选人参选就好了！

    宛如拨云见日般在眼前敞开的道路。米雅奋勇地踏上那条路。

    然后到了第六天。

    米雅展开行动。既然是为了让自己远离危机，米雅会不惜一切努力。

    她想到的候选人就是席翁王子。

    如果是人气和人望都相当高的席翁王子，那就能跟拉斐娜分庭抗衡吧？这个想法以米雅来说是很妥当的判断。

    米雅的脑细胞花了好几天做准备运动，已经暖身完毕了！

    于是放学后，米雅立刻前往席翁的班级。

    她表情愉悦地哼著歌。

    ──哼哼，不光是我不会被拉斐娜大人盯上，还能把麻烦事推给席翁，我还真是想出个美妙的点子。

    顺带一提，圣诺尔各年级由两个班级组成。席翁和阿贝尔跟米雅是不同班级。迪欧娜和克萝伊则是同班。

    ──既然要分班，我真想跟阿贝尔同班。席翁那家伙一点都不重要……不过啊？既然有这个机会，他如果强烈要求，大家都同班我是也没差啦……就算是他，孤单一个人或许也会寂寞？

    有点傲娇的米雅。

    「能打扰一下吗？」

    她走进教室，跟在门口附近聊天的一群女学生说话。

    「好的，啊，米雅公主殿下？」

    大人物突然登场，女学生惊讶到微微跃起。米雅对她露出和蔼可亲的笑容。

    「你好。请问席翁在吗？」

    「咦？啊，嗯。席翁殿下去锻炼剑术了。」

    「哇，还真是勤奋。也就是说他在训练场吗？」

    「这就不确定了。啊，不过，阿贝尔殿下也跟他一起去喔。」

    身旁的另一位女学生有点慌张地补充阿贝尔的情报。用刻意压低音量的声音。

    米雅看到这种情形，歪著头想说「奇怪？」

    「哎呀，阿贝尔也是吗？这么一来……搞不好有可能在那个地方……」

    听到米雅说的话，女学生们同时面露惊讶。

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，不，没事。」

    「是吗……？算了。谢谢，你们帮了大忙。」

    米雅稍微提起裙o行礼，接著离开教室。

    米雅离开后，女学生们互相看向彼此。

    「G……你们刚才有听见吗？」

    「有有！米雅公主殿下直接叫席翁殿下的名字！」

    「该不会米雅公主殿下和席翁殿下是……」

    「咦～？可是她在剑术大会是帮阿贝尔殿下加油喔？而且她也直接叫阿贝尔殿下的名字。」

    「哪边才是真命天子呢？」

    呀呀──在发出尖叫声的教室中，米雅一跃成为话题的中心人物。

    米雅本人对这件事一无所知，她来到训练场，确认两人如同预测并不在那里后，换成前往马厩。

    她想说两人说不定在进行骑乘中的剑术训练……

    「果然不在呢。」

    「喔喔，还想说是谁，这不是堤亚穆的小妹妹吗？」

    这时突然有人跟她说话。

    米雅把视线移过去，就在那个方向看见高大的学长。

    单手拿著梳马毛的刷子，往下俯视著米雅的人是……

    「哎呀，马龙学长，你好。好久不见了呢。」

    「喔，好久不见啦，小妹妹。放假期间你有好好练习骑马吗？」

    说完这句话，马术社的社长林马龙就露出豪爽的笑容。

    「那当然。我的技术可能已经变得比马龙学长更好了喔？」

    听到米雅装模作样的回答，马龙再度发出笑声。

    「哈哈哈，你还真敢说。好，那下次来比一下吧？」

    「嗯，好啊，我不会输的。」

    米雅脸上浮现好胜的笑容后，微微地歪著头。

    「对了，马龙学长，席翁跟阿贝尔有没有跑来这里？」

    「不，我没看见他们。我从放学后就一直在照料马匹……」

    「也就是说果然是那里吗？」

    米雅点了一下头。

    「谢谢你，马龙学长。我差不多该走了。」

    「喔，对了。小妹妹，你最好小心脚边喔。刚才这家伙在那附近……」

    「咦……？」

    米雅踏出的脚，底部忽然传出踩到柔软物体的不吉利声音。

    有点潮湿又水水的，实在是很令人讨厌的声音……

    ──刚、刚才的……难道是？

    米雅虽然非常提不起劲，仍然不情愿地看向脚边……

    「啊、啊啊……」

    她发出难过的声音。

    ──呜、呜呜，我的鞋子……呜呜。

    米雅并不是那种在宫殿最深处，备受呵护下长大的高贵公主。

    在前一个时间轴，她体验过在a脏的地牢生活的地狱，对踏进贫民窟也不太有抗拒感。

    所以，就算踩到某个东西，她也不会惊慌失措。

    又不是受伤，也不是说鞋子就不能穿了。没必要那么介意。

    只是……要说没有受到打击也不是那么回事。起码她的情绪很低落。

    米雅低著头，无精打采地走向学园后方的小径。

    那条小径简直像是通往森林的兽径，前方有著以前阿贝尔练习挥剑的沙滩。

    不久，道路前方的视野开阔了起来。

    「啊啊，依然是很美的地方呢。」

    传进耳里的是细微的波浪声。打上岸又退去的浪潮，让美丽的白色沙子轻快地改变著形状。在春天和煦阳光的照射下，每颗沙子看起来都发出美丽的光芒。

    耀眼的美丽沙滩，在水边能看见两名举著剑的王子正在对峙。

    「果然是在这里啊……」

    米雅边低语边不满地嘟起脸颊。

    ──话说回来，阿贝尔意外地不懂少女心呢。我本来想把这个地方当成只属于我们两人的秘密地点。

    米雅本来想直接踏上沙滩，却又停下脚步。

    她盯著自己的鞋子，然后注视美丽的白色沙滩。

    想像白色的沙滩上出现零星的褐色足迹。

    「那样……实在有点让人讨厌呢。」

    她小心翼翼地脱掉鞋子。

    「反正是沙滩，应该不会很奇怪吧。」

    米雅直接光著脚，正要小跑步朝王子们的方向跑去。

    「喔？米雅公主殿下。」

    注意到米雅而出声叫她的人是基斯伍德。

    他靠著沙滩上的巨大岩石，从旁守望著两位王子，在看向米雅后瞪大眼睛。

    「哎呀，午安。基斯伍德，你好吗？」

    米雅轻轻提起裙o，向基斯伍德打招呼。

第三卷 第十九话 白色沙滩的天然小恶魔！米雅公主！！

    阿贝尔边带起沙子边往前跨步。

    「喝！」

    席翁从正面接下那灌注惊人气势的一击。

    基斯伍德边听著响彻云霄的刀剑交锋声，边叹了一口气。

    ──阿贝尔王子的实力又更上层楼了……

    到先前为止是席翁压倒性领先，现在阿贝尔的实力已经紧追在后。感觉获得从上段往下劈砍的必杀一击后，让他在那招之外的剑技上整体都有所进步。可是……

    「双方都不会因此满足吧。」

    在雷姆诺王国发生的事件。两人那时见识到帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚的身手。

    一派轻松地砍断刚铁枪的长枪，甚至脸上还浮现出笑容的那个男人。

    目睹那么惊人的剑技之后，席翁更加致力于锻炼剑术。

    看来这点阿贝尔也一样，最近两人很常一起钻研剑术。

    为了让彼此能攀上颠峰。

    「唉，那样是没关系啦。但也用不著挑这种大热天在炎热的地点……嗯？」

    这时，基斯伍德的双眼目击到一位少女。

    光著娇小的双脚踩在沙滩上的少女。

    ──喔喔，依然是那么美丽呢。

    基斯伍德即使一瞬间看到入迷，还是勉强出声跟米雅说话。

    「喔，米雅公主殿下。」

    「哎呀，午安。基斯伍德，你好吗？」

    米雅说完就轻轻提起裙o。

    看到挂著灿烂笑容的米雅，基斯伍德不禁陷入沉思。

    ──米雅公主殿下……这种举动是故意的吗？

    现在的米雅就是那么可爱。

    理由是实在太过适合沙滩这种场所的打扮。

    跟美丽的白色沙滩完美搭配的赤脚。

    彷佛会直接跑到水边天真无邪地玩起泼水，又好像毫无戒心因此刺激到旁人的保护欲，米雅身上增添了那种魅力。

    ──一般来说，公主这种身分不喜欢裸露肌肤。前阵子的舞会上是造就出很有效果的演出，但脱掉鞋子光脚在外面走，弄不好的话会被人当成没教养。

    可是沙滩这种场所，使得那样的米雅变成魅力十足。

    「嗯，怎么了吗？」

    米雅讶异地侧著头，还抬头望著基斯伍德，使他露出苦笑。

    ──还好我对年纪比我小的女性没兴趣，这样感觉连聪明的席翁殿下也会被迷倒呢。

    基斯伍德边想著这些事情边开了口。

    「您为什么会跑来这种地方？」

    「喔，我有些事情想跟席翁讨论……」

    「讨论？」

    「对，不过，有点无法原谅呢。居然没发现到我来了。」

    米雅看向还在继续锻炼的席翁和阿贝尔。

    「啊，我想到了。突然出声吓他们两个怎样？」

    脸上浮现有点淘气的笑容。

    ──这个……如果是刻意要去做，那就是小恶魔；但如果不是刻意，那就是天然的小恶魔。将来真令人害怕。

    于是，基斯伍德心中对米雅的评价从「小恶魔」升格为「天然小恶魔」。

    顺带一提，为什么米雅会赤脚来到沙滩……基斯伍德没能得知那极为遗憾的理由。

    米雅轻轻地走在沙滩上。

    两名王子专注于锻炼，没有注意到米雅。

    在接近到一定程度时，米雅用稍大的音量说道：

    「两位还真是勤奋啊。」

    「咦？啊，米雅？你什么时候来的？」

    先察觉的人是阿贝尔。他先是看著米雅笑，却又马上脸红地别开视线。

    ──哎呀，他是怎么了啊？

    米雅一面感到困惑，一面把擦汗的毛巾递给他。

    『运动后的男士要递给他们很香的擦汗毛巾！』

    米雅忠实地遵守安妮的教导。

    「嗯、嗯嗯，不好意思。谢谢。」

    阿贝尔虽然视线不断游移，还是用从米雅手中接下的毛巾擦脸。席翁用眼角余光看著那一幕，正要走向基斯伍德。那背影有点落寞。

    米雅对著那样的席翁笑，拿出擦汗的毛巾给他。

    「席翁你也是，不把汗擦乾会感冒喔。」

    米雅难得对席翁也很温柔。

    这也难怪，毕竟她是来拜托席翁事情的。

    有需要的话，米雅别说陪笑，连低头请托也在所不辞。

    「喔，不好意思。」

    席翁先是做出有点意外的表情才接下毛巾。

    「对了，你怎么跑来这种地方？不可能是想参观我们的剑术锻炼吧？」

    「呵呵，这个啊。那样好像也很有趣，但其实我是有事要拜托席翁。」

    「拜托我？」

    「席翁，你有没有打算参选学生会长？」

    「啊！？」

    席翁发出以他来说很稀奇的怪声。

第三卷 第二十话 米雅公主，走投无路

    「米雅……你知道自己在说什么吗？」

    席翁以非常焦虑的表情注视米雅。

    这点在旁边听著对话的基斯伍德也相同。

    他凝视著米雅，试著探询其中的真正意图。

    「你是要我跟拉斐娜大人争夺学生会长的位置吗？」

    「对。不过也不用那么惊讶吧？又不是有规定要由威尔加公爵家的人当学生会长。大家都该有毛遂自荐的权利。」

    听到米雅的这句话，基斯伍德倒抽一口气。

    ──原来如此……也就是说，米雅公主殿下对会长选举已沦为有名无实的现状感到疑问吗？

    察觉指出这件事的意义时，他的脑内久违地受到冲击。

    制度这种东西一定有它存在的理由。

    然后，圣诺尔之所以会举办学生会长选举这种活动，有非常单纯又重要的理由。

    年轻人聚集的学校，这种场所很容易发生问题。不过在许多贵族和王族就读的这所学校，万一问题处理失当，恐怕会发展成国家之间的对立。

    负责调停正是学生会长的重要职责。

    那么，要达成这份职责需要些什么？

    那就是学生们的支持。

    为了让掌握权力的人们愿意听从，学生会长必须获得绝对性的支持。

    而能揭示这件事的正是学生会长选举。

    不过，现在那种制度已经名存实亡。

    让拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加当学生会长是理所当然。就连基斯伍德的聪明主人席翁都深信不疑。

    ──经由学生会长选举，由每个人表明这是自己选出的会长，必须让这个事实明朗化。米雅公主认为现在正是时候。

    基斯伍德想起前些日子的事情。

    拉斐娜呼吁共同对抗秘密结社「混沌之蛇」。在这种非常情况下，拉斐娜必须证明自己是能够获得绝对性支持的存在。

    由于是自己选出、支持的人，当然得负起「选择的责任」。

    只得倾听她说的话，假设米雅是想营造出这种状况……

    ──如果是这样，要让这场选举成立，就得推出足以分庭抗衡的竞争对手。所以才找上席翁殿下吗？

    若是根本不值一提的竞争对手，那就没有意义。

    确实提供拉斐娜以外的人选，再让众人加以选择，必须要营造出这种形式。

    这样一来，自己的选择会产生责任，受到信赖的人所说之话才会有分量。

    ──她认为如果是经由正式的程序选出，就算搞到拉斐娜大人落选也是没办法的事吗……不过，如果是这样的话，她为什么不自己参选？

    基斯伍德的疑问马上就得到解答。

    「没问题的，席翁。你一定能完成这份重责大任。」

    米雅脸上浮现温柔的笑容说道。简直像在鼓励席翁。

    米雅有明确地构思要如何让席翁参选的作战。

    那是基于恋爱军师──完全掌握男人心理（米雅如此相信）的忠臣安妮给的建言。

    以前也有用在迪欧娜的弟弟身上的作战。

    ──男人对自己的工作得到认同会很高兴。只要我称赞他有足以完成职责的能力，他肯定会接受我的提议！

    那就对席翁说出将「你的话就办得到！」的主张过度修饰后的赞美，换句话说就是！

    「没问题的，席翁。你一定能完成这份重责大任。」

    ……就是拍马屁。

    当然并不是单纯的拍马屁。

    再怎么说都是要违逆拉斐娜的行为。随便拍马屁根本无法打动席翁。

    ……因此，今天的米雅已经舍弃了羞耻心。

    为了使出解除限制、连说出口都会令人有所顾忌的全力拍马屁，她在脑中准备了光听就会全身发痒的多种美丽词句。

    ──我要大加称赞，让你无法婉拒！

    然后，就在米雅正要开始疯狂拍马屁时。

    「不好意思，米雅。我不能接受你的提议。」

    席翁用正经八百的表情回答。

    「咦，不，等……」

    「米雅，我明白你的企图。」

    ──被、被发现了！？被发现我想把麻烦事推给他！？

    瞬间米雅的背部冒出冷汗。可是……

    「你打算让我挽回因为雷姆诺王国的事情而失去的名誉吧？」

    「啊……？」

    这个人到底在说什么？席翁不顾困惑的米雅，摇了摇头。

    「让学生会选举不沦为形式的意义，在让我理解此事的前提下，再把跟拉斐娜大人对抗的重责大任交给我，藉此让我有机会挽回那天的失败，对吧？我很感激你的体贴。但是，我也有所谓的骨气。」

    席翁静静地通过米雅身旁。

    「挽回名誉的机会我会自己准备。连那种东西都由你来准备，我实在是太没有面子。」

    ──咦？咦？他在说什么？他是在说什么啦！？

    米雅听不懂意思，呆站在原地，席翁潇洒地从她眼前离去。

    她想要寻求帮助而看向阿贝尔，却看到阿贝尔苦笑地摇头。

    「这也没办法啊。他是高傲的萨格朗多王子。不过，我想米雅为他著想的心意有传达出去了喔。」

    ──不，我不是指那个……

    完全搞不清楚状况，米雅感到不知所措。

    这个时间点米雅就该察觉。

    天才军师的战略已经瓦解，要重整战线已经不只是困难而是不可能，所以此时应该要迅速撤退……

    可是很遗憾地，米雅弄错撤退的时机。

    因此，她的退路遭到封锁。

    「话说回来，米雅。如果你要参选，我会全力支持你。」

    「……啊？」

    「如果你要和拉斐娜大人角逐学生会长，全校学生一定会用异样眼光看著你；但是，起码我到最后都会站在你那边。」

    「阿、阿贝尔……」

    阿贝尔抓住米雅的双手，一脸认真地注视她。那锐利的视线让米雅脑袋一片空白。

    就这样──

    「……啊，阿贝尔他好帅。」

    心跳加速的米雅回到房间，那天夜里……

    「唔、唔唔……怎么会变成这样……」

    冷静下来之后，她终于理解到自己已经踏上不归路。

    然后再用泪水浸湿枕头两天，米雅总算下定决心。

    于是米雅参选会长的消息在学园内迅速传开。

    阴谋蠢蠢欲动的学生会选举就此展开。

第三卷 第二十一话 眼神坚定的公主再度登场

    在表态参选学生会长的隔天一早。

    走进宿舍餐厅的米雅敏锐地感觉到和前一天不同的气氛。

    「各位早。」

    她向坐在桌边吃饭的人攀谈。

    那是同班又很常碰面的女学生。不过她一瞬间尴尬地别开视线，只有低声说：「早安。」

    接著立刻收拾自己的餐具离开。

    ──啊啊，让人想起前一个时间轴呢。革命即将爆发前，我好像就是受到这种对待。

    每个人都蕴酿出一股不想跟米雅扯上关系的氛围，餐厅垄罩在微妙的气氛下。

    但并没有遇到露骨的找碴。

    擦身而过时刻意伸脚绊倒她，或是用水淋她的头，帝国的权威没有低落到会遇上这种骚扰。

    而且米雅认为帝国贵族的子弟们还是会投票给她。

    ──不过，也不会主动站出来表明支持我吧。

    没有人会乐意去招惹大陆最顶端的权威。就连米雅本身也不想。

    打从心底不想！！

    ──我为什么会落到这种地步！？

    米雅真的很不死心。

    而且屋漏偏逢连夜雨。去见席翁和阿贝尔一事也导致产生不必要的揣测。米雅为了赢过拉斐娜，而进行拉票动作，甚至有人在背地里散布这种不平静的传闻。

    米雅成为了比自己想像中还更不可触碰的存在。

    为了不碰上拉斐娜，米雅迅速吃完早餐，先回房间一趟做课堂的准备。

    附带一提，安妮是跟去贝儿的教室。老实说，她现在是非常想要安妮在身边，但这是逼不得已的事情。

    ──其实我是想要找个能信任的人照顾贝儿，要安妮待在我身边……不过我想不到人选……

    深深地叹了口气后，米雅前往教室。

    走在走廊上时，擦身而过的众人投以的视线也让米雅有些在意。

    平常的话，那些跟班女孩会聚集到米雅的周围，但今天没有人靠近她。

    就算进入教室，这种情况也没有任何改变。

    米雅认为克萝伊应该不会做这种事，而是像平常一样对待她……遗憾的是，对方还没进到教室。

    ──这么说来，克萝伊早上总是很慢条斯理呢。

    为了避免遇上拉斐娜而比较早去吃早餐是个错误吗？

    米雅一个人寂寞地坐到位置上，因为无事可做开始预习课程。这样真不像她。

    ──唉，果然会这样啊。这也是没办法的。换成是我大概也会做相同的事情。在课堂开始前去隔壁班找阿贝尔好了……

    她正在想这些事情，但又忽然想到。

    ──不对，不是这样。反而不要引人注目才是重点。

    既然要反抗拉斐娜，大张旗鼓地宣传反而损失更大。这样的话，要赢也要静静地、不起眼地获胜。理想是等到回过神就发现「奇怪？赢了？」

    ──反正大部分人都对选举这种事情没有兴趣，动员帝国贵族和友好国家的贵族……再来就是席翁。只要暗中拉拢萨格朗多派，搞不好能获得一半以上的选票？

    如此一来，重要的就是要确实巩固帝国贵族的票。

    ──我记得目前帝国四大公爵家的人也在这所学园就读。首先争取他们的支持……哎呀？这么一想，现在的状况好像不需要那么悲观……？

    米雅的志向像这样越来越低，就在此时。

    「米雅殿下！」

    有人走向米雅！

    在朝阳下闪耀的金发，将其威风凛凛地绑成马尾……眼神中带著意志坚强的光芒，直视米雅的少女，那就是──

    「哎呀，迪欧娜，怎么了吗？」

    米雅即使感到惊讶还是勉强回应。因为她认为现在会最先找她说话的人只有克萝伊。

    迪欧娜用感觉下定了决心的声音对愣住的米雅开口。

    「事情我已经听席翁王子和阿贝尔王子说了。」

    「呃、呃……？」

    「米雅殿下，我会支持您。」

    「咦……？」

    米雅忍不住目瞪口呆。迪欧娜无视米雅继续说著。

    「这次的学生会选举，请让我帮米雅殿下助选。」

    「你等等！」

    米雅非常慌张。

    她才正好在想说要尽量不引人注目地静待选举结束。

    然而，却有人在教室里这么显眼地大喊……

    她东张西望地环顾教室，大家的视线刺向她。

    ──这这、这下糟了！非常地引人注目！

    「你、你知道自己在说什么吗？」

    米雅为了拢络迪欧娜而开口。

    违抗拉斐娜后果会很可怕喔～所以你只要有把票投给我的话，不用站出来支持我也没关系喔～话中透露出这种言外之意。

    她还使出眼神交流。双眼凝视著迪欧娜的眼睛。

    眼神坚定的公主发挥真本事。

    迪欧娜望著米雅，用力地点头。

    ──喔，你终于懂了吗？

    米雅在心中松了一口气。没想到……迪欧娜居然说出下面这句话。

    「是的，我很清楚。所以我才会这么说。」

    ──这、这家伙完全没搞懂！

    米雅的尖叫只在她的心中回荡。

第三卷 第二十二话 由吹笛人米雅带头

    迪欧娜毫无畏惧。

    感觉到不会让步，既顽固又直率的意志，米雅忽然想起前一个时间轴的事情。

    ──这么说来，这个人是革命军的圣女呢……

    虽说因为发生很多事而变得体弱，但她是会想挺身对抗帝国这种强大权威的人。

    ──而且她的父亲鲁多路冯边疆伯爵是喜欢疼痛，有点奇怪的人……

    米雅的脑海里浮现她提出乱来要求时，迪欧娜父亲的高兴表情。

    被说了那种话却还是一脸开心，绝对是变态。米雅如此确信。

    完全就是冤枉！

    ──虽然弟弟赛洛是个感觉很可爱的男孩子，但鲁多路冯的族人基本上都是怪人，或许她不觉得反抗拉斐娜有什么问题。

    米雅很快就放弃说服。

    实际上，就算不要大张旗鼓也得进行选举活动，为此需要一些志工也是事实。

    米雅重新看向迪欧娜，接著叹了口气。

    「既然你都说到这种地步，那就请多……」

    ……指教，正要继续说下去。但在那之前，从迪欧娜身后走过来的人就映入米雅的眼帘中。

    「米雅公主殿下……」

    「哎呀，你们是……」

    两男两女的组合，米雅对这些人有印象。

    ──我记得是舞会时监禁迪欧娜的犯人……不，印象是把出来顶罪的随从当作犯人了吧？

    米雅感到困惑，男学生在她面前跪下。

    「米雅公主殿下，我是拉杰斯男爵家的乌洛斯。我是来报答您那时的恩情。我们也会支持公主殿下。」

    紧接著另外三人也同样恭敬地跪在米雅面前。

    ──咦？咦？这是什么情况！？

    「公主殿下袒护了原本会被退学的我们。」

    「那天以来，我们勤奋向学，投身各种公益活动。一切都是为了今天这个时刻……我们赢得的信赖，若能用来帮助米雅公主殿下，那将是我们无上的喜悦。」

    接著四人各自跟迪欧娜道歉。

    「那时真的很对不起。迪欧娜。」

    「你能够原谅我们吗？」

    接受众人的谢罪，迪欧娜露出柔和的微笑。

    「人都会犯错。我已经不介意了。而且各位是跟我一起聚集在米雅殿下的旗下，共同奋战的伙伴，不是吗？」

    承受一切，吞进肚内，还能够崭露笑容的精神力。

    米雅感觉在迪欧娜身上明确看见圣女的慈爱。

    跟自私的圣女米雅有天壤之别。

    「嗯……谢谢。这也为了报答你的宽容，我们会诚心诚意地支援米雅公主殿下。」

    以米雅为中心，美妙的友情场景在眼前上演。

    对米雅来说根本是在找麻烦。

    而且事情发展到这样，米雅的跟班们也不会默不吭声。

    她们原本就是仰慕米雅，想跟米雅站在一起的人们。

    而且，虽然米雅本身完全没发现，那些跟班们也和前一个时间轴有些许不同。

    最低条件订为「对安妮担任专属女仆不会有意见」。能够容许这种事的人，其实并不多。

    能够达成这个条件时，就是想法还算灵活，并且心情上有想跟米雅待在一起。

    当然其中也有著盘算。但结果留下的都是些个人很中意米雅的人。可说是用米雅的筛子筛选过，有如米雅菁英的集团。

    因此……不能被迪欧娜，还有平常不在米雅身边的人专美于前。

    「米雅殿下，我们当然也会支援您。」

    接连聚集到周围的人，在慷慨激昂的他们面前，米雅变得快要哭出来。

    ──啊啊，快住手，别做那么显眼的事情……我想要更加低调！这样下去会被拉斐娜大人盯上！

    「米雅殿下……」

    暂时离开贝儿身边的安妮，快步走向米雅的教室。

    她还是很担心米雅。

    来到教室门口，安妮发现到克萝伊的身影。

    不知为何，克萝伊从门口偷偷窥探著室内。

    「克萝伊小姐……？」

    「啊，安妮。嘘！」

    克萝伊把手指放在嘴唇前，说完嘘之后向安妮招手。

    安妮一边感到困惑一边走过去……

    「现在是很棒的场面。」

    克萝伊说完就伸出手指，安妮朝她指的方向看去，不由得露出微笑。

    「米雅殿下……」

    米雅的周围聚集了大批学生，异口同声地高喊支持米雅。

    安妮看到听完那些话，低著头一脸快哭出来的米雅……

    「果然米雅殿下有感到不安呢。不确定大家会不会支持她。」

    安妮点头同意克萝伊说的话，然后再次看向米雅。

    「米雅殿下，真是太好了……」

    虽然绝不算很多，但是聚集到米雅身旁的人数超过米雅的预测。

    于是少数派系──米雅派挺身对抗绝对权力者拉斐娜。

    由于迪欧娜加入己方阵营，米雅的如意算盘遭人打碎……然而她也因此免于陷入困境……

    现在的米雅还无从得知此事。

第三卷 第二十三话 米雅公主，进行宣誓

    学生会选举是全日程共二十天的一大盛事。

    平常的话候选人只有拉斐娜，故日程总是缩短为五天，但这次由于有米雅这位鲁莽的挑战者，变成得照平常的程序进行。

    妆点开幕的正是在大圣堂举行的宣布开幕弥撒。

    就是所谓的候选人介绍。

    全校学生齐聚学园大圣堂的一大仪式非常肃穆隆重，而且候选人会非常引人注目。

    毕竟这一天从服装本身就很不一样。

    由于要执行学生会选举这种神圣仪式，候选人得穿上称为圣衣的洁净服装。

    首先头部要披上用纯白布料制作的薄纱。头发别说饰品，连简易的发夹都不能别上。

    接著是衣服。也要穿上用纯白布料制作，上下一体的衣服。腰部要系上同样是白色的皮带，只有皮带表面的海豚图案刺绣能称得上是装饰。

    不允许做任何打扮，身穿朴素服装，而且坐的位置是在主持典礼的祭司正前方。处于面对全校学生的状态。

    即使是以皇女身分诞生，习惯受到众人瞩目的米雅，或者是对自己的美貌有（……稍微过剩的）自信的米雅，这都是很大的压力。

    不过，带来更大压力的存在是米雅身旁的另一位候选人，应该说是最有望当选的候选人。

    「感觉好久不见了呢，米雅同学。」

    拉斐娜坐著露出柔和的笑容。

    「您、您说的对呢。喔、喔呵呵，好久没见面了……」

    承受拉斐娜的视线，米雅露出僵硬的笑容。

    自从那天去拜托贝儿的事情以来，她就没再跟拉斐娜碰过面。

    尴尬……这当然也是原因之一，但更重要的是很可怕。

    原本就在想说被找去也是没办法的事情，也没打算无视，但如果不是那样，她的真心话是想尽可能别见面。

    可是，就只有这天，米雅实在无法避不见面。

    想到接下来将近一小时都要跟拉斐娜比邻而坐，米雅的背后冒出整片冷汗。

    「真是遗憾，米雅同学。我原本想让你在我底下做学生会的工作喔。想要把下一届学生会长交棒给你。为此我希望你能学习学生会的各种事务……」

    「拉斐娜大人……」

    拉斐娜有点悲伤地低著头，米雅总觉得对她感到愧疚……但是下一瞬间，拉斐娜脸上浮现笑容。

    「不过啊，我也很期待喔。因为不想加入我领导的学生会，表示米雅同学也有想做的事情吧。」

    「……咦？」

    「如果你经营的学生会比我构想的还好，那我非常欢迎喔。因为这样会对大家有帮助。我说的没错吧？米雅同学。」

    米雅这时发觉。

    脸上挂著笑容的拉斐娜，她的眼神……完全没有在笑！

    ──噫、噫──！拉、拉斐娜大人她气到不行……！

    米雅打从心底颤抖。

    「我很期待米雅同学会提出什么样的选举政见喔。」

    听完拉斐娜的发言，米雅面无血色。

    不久后典礼开始。

    朗读神圣经，点燃圣堂的蜡烛。接著众人起立一起唱圣歌，朗诵祈祷文……

    一切都得在承受全校学生的视线下进行。

    ──这个……就算不是坐在拉斐娜大人隔壁也很吃力呢……

    毕竟，现在的米雅是找拉斐娜打毫无胜算的架，不知天高地厚的小女孩……非常有可能被视为可耻又丢脸的家伙。

    这样一想就觉得坐立难安……

    ──啊，总觉得大家都在看我。内心一定在嘲笑我不知天高地厚吧……呜呜，真丢脸。

    实际上，当然是有人觉得她不知天高地厚，但同时也有不少人看米雅的打扮看到入迷。

    一身纯白的服装换个角度，就是类似新娘礼服。花样年华的女孩穿上新娘礼服，光这样就很神秘又美丽，散发出难以形容的魅力。

    而且，自暑假以来，透过马用洗毛精效果发出健康光泽的头发，以及在安妮的照料下保持的透亮肌肤在薄纱下若隐若现，发挥勾起人们想像力的效果。

    人类的妄想力很伟大。

    附带一提，以纯粹的美丽来说拉斐娜遥遥领先。根本无法相比。

    可是，跟很常有机会在典礼等场合上穿圣衣的拉斐娜不同，米雅几乎是第一次穿这种服装见人。所谓的稀有度完全不同！是SSR！

    学生们的目光自然会聚集到不常见的一方，在薄纱下隐约浮现美少女姿态的米雅身上。

    没多久……典礼进入佳境，轮到候选人上台宣誓。

    「那么，候选人双方请在神面前宣誓。」

    拉斐娜发出凛然的声音，宛如唱歌般做完宣誓。

    米雅接著起立，抬起头来。

    聚集到自己身上的视线、视线、视线。

    看到这种光景，脑袋一瞬间晕眩。

    为了让心情沉静下来，米雅先用力深呼吸后再开口。

    「我，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，参选圣诺尔学园学生会长。并发誓将会堂堂正正地在这场选吉……」

    ……她结巴了。

    「……中奋战到最后。呜呜……」

    勉强继续讲完。

    另外，中央正教会的神很宽容，所以在宣誓中结巴或停顿也不会受到责骂。

    虽然不会……但米雅也没有在大庭广众下结巴还能抬头挺胸的胆识。

    ──呜呜，我好想回家。想在帝都的房间内安稳地睡上一觉。

    泪水在眼眶打转的米雅，幸好在薄纱的掩盖下并没有人看见。

第三卷 第二十四话 帝国四大公爵家的茶会

    「呵、呵呵呵，来了。来了啦。机会终于降临到我身上了。」

    圣诺尔学园的一角，那场茶会秘密地举行。

    摆在宽广室内的大桌子。桌上摆满了快要放不下的茶点。

    跟数量相比，聚集在此的人数很少。

    只有两个人。

    不过，要是有知道他们身分的人在场，八成会瞠目结舌。特别是堤亚穆帝国的贵族绝对没办法无视。

    要说原因，他们正是统领大国堤亚穆帝国的中央贵族之人。帝国四大公爵，通称拥星公爵家的族人。

    「哎呀？今天露维没来啊。好不容易可以加深我们四大公爵家的感情，真是个任性的人。还有修朵莉娜那个小女孩，明明是新人还敢缺席，真是嚣张啊。」

    库林穆公爵家的千金，艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆甩动那勾勒出平缓波浪的秀发。

    唉，她用力地叹气，优雅地喝下一口红茶。

    「G，喂喂喂！你是在悠哉什么？艾梅兰达。你没有在听我说话吗？」

    激动地对艾梅兰达说话的是蓝发的少年。修剪整齐的头发似乎花了不少时间梳理，就算动作激烈也没塌下来。

    年纪差不多是刚过十五岁。跟艾梅兰达差不多是同龄。艾梅兰达对少年做出打从心底觉得烦的表情。

    「我说，赛费斯，能请你不要那么大声吗？」

    少年──布鲁穆公爵家长男赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆摇头叹气。

    「唉唉，你真是令人直摇头啊。你看不出这是个机会吗？或许能进入圣诺尔学生会的名誉，可是千载难逢喔？因为那个愚蠢的不成文规定，我等帝国贵族无法进入圣诺尔学生会。但是，只要米雅公主殿下成为学生会长，肯定会无视那种不成文规定，任命我们当干部。」

    赛费斯用如此兴奋的语调说完后，轻叹一口气。

    「话说回来，居然反抗拉斐娜大人执意要参选，真是不像样。我国的公主殿下，这样说可能不太好，但她的脑袋似乎不大灵光啊。」

    艾梅兰达以装模作样的表情吐槽这种直率的说法。

    「你这样是不敬喔，赛费斯。就算你是四大公爵家的人，也不该做出贬低皇女殿下的发言吧？」

    「是吗？你不也骂过公主殿下跟平民走太近？」

    「我的是正当的批评，你的是毁谤中伤。可以不要混为一谈吗？缺席我的茶会去平民的女仆老家玩，根本是不成体统。希望她能做出符合尊贵血统的举止是当然的。」

    若无其事地喝著红茶的艾梅兰达，赛费斯对她摇头。

    「你说的事情我也并非不能理解。只是，你也听我说一下啦。这样下去米雅公主殿下肯定会选输。」

    「哎呀，你果然很不敬。你以为我国的公主殿下会输给区区小国的公爵千金？」

    「竟然用小国称呼威尔加，我觉得你也很不敬呢。」

    赛费斯傻眼地摇头并开始说明。

    「艾梅兰达，听好了。老实说米雅公主殿下的手段实在太不高明。在教室引起骚动之类的实在不应该。应该要更安静、更低调地进行地下活动。不该光明正大地敌对。回过神来就赢了明明是最好，真是有够不擅长这类攻防。」

    赛费斯露出卑鄙的笑容，阐述自己的想法。神奇的是，他卑鄙的想法跟米雅的思考奇迹般地一致。

    实在是个浑身散发小人物气息的少年。

    「真没办法。就由我来亲自向公主殿下传授吧。虽然称不上是代价，等到她坐上学生会长的位子，我会跟她交涉，要她推荐我当副会长。」

    接著赛费斯看向艾梅兰达。

    「所以说，你打算怎么做？艾梅兰达。如果可以，我希望能问出库林穆家的打算……」

    艾梅兰达先是刻意地歪著头。

    「我对学生会那种东西没兴趣。要是米雅公主殿下说无论如何都要借助我的力量，那我也不会推辞。」

    她毫不在乎地说出这些话。然后发出嘻嘻的笑声。

    「不过，我父亲也是一样，男士真的都很在乎头衔呢。我实在是无法理解。」

    接著她切开眼前的蛋糕。

    「反正，你就放手去做吧。我虽然不会帮忙，也不会妨碍你。」

    「是吗？那我就接受你的好意吧。」

    于是，自认为是谋略家的两人互相露出别有深意的笑容。

    …………附带一提，虽然用不著确认，四大公爵家的人跟米雅一样流著皇室的血。他们跟米雅流著相同的血。

    虽然也不是说那就代表著什么……

第三卷 第二十五话 米雅公主，找未来的自己麻烦！

    开幕弥撒隔天的放学后，米雅以带著悲壮觉悟的表情来到图书室。

    「就算要进行地下工作，表面工夫没做好的话，拉斐娜大人会放弃我！」

    米雅深切体认到自己的想法有多天真。

    当然地下工作是非做不可，也认为不做就不会赢，但光是这样的话，一眼就看得出米雅有耍诈。

    米雅完全没耍诈也能赢──起码必须得营造出让拉斐娜会接受这种事情的状况。

    ──不过要让拉斐娜大人接受……这也太困难……

    立刻就快要陷入忧郁的米雅。

    附带一提，米雅周围现在没有半个学生。

    她请米雅派的成员去思考该怎么打这场选战。所谓实务上的做法，这是非常重要的事情。

    由于帝国没有选举这种东西，米雅并不太了解，但根据克萝伊的说法，在有举行选举的国家会进行各种选举宣传。

    发放自己的肖像画提升知名度，或是雇用吟游诗人向世人宣扬自己的功绩，有各式各样的做法。

    肖像画是不可能赶得上，不过在羊皮纸上写下名字贴在校内这种事情，或许要做比较好。

    请克萝伊加入阵营，提供许多点子，现在正在举行企划会议。

    ──若只有克萝伊会有点让人担心，但有迪欧娜在应该就没问题吧……

    光靠克萝伊大概无法制止其他贵族子女，但迪欧娜也陪著她。

    在教室发生的那件事，在紧张的气氛下最先表明支持米雅的迪欧娜，在米雅派成员中成为让人另眼相看的存在。

    能力方面先不论，米雅对她有一定程度的信赖，认为起码她不会做出惹拉斐娜生气的卑鄙举动。

    而且，既然她在大家无法发声时鼓起勇气表明支持，米雅也不能亏待她。所以暂且将统率众人的工作交给迪欧娜。

    「她跟克萝伊感情好像也不错，希望她能好好做出成果……要做的事情太多我都快头昏眼花了。」

    轻叹一口气后，米雅用手撑著脸颊。

    「总之要先想选举政见。我成为学生会长的话要做什么事……这些得明确地传达给大家才行……」

    米雅一面在脑中反覆消化克萝伊的建议，一面在莎草纸上写出自己成为学生会长后想做的事。

    ①增加餐厅的点心菜色。

    ②充实加进红茶的果酱种类。

    ③冬天的蘑菇火锅（米雅亲手熬煮）派对。

    ④扩充入浴设施（对蒸汽浴等有兴趣）。

    ……写出来的是一些纯度很高的米雅的欲望。

    ……根本是在浪费纸张。

    「米雅姊姊。」

    当她流畅地书写自己的选举政见时，背后突然有人出声叫她。

    「嗯？哎呀，贝儿，还有安妮！你们来了啊。」

    看到来到图书室的两位援军，米雅露出灿烂的笑容。

    贝儿先不管，她对自己的心腹安妮可是寄予厚望。

    「我听说您在这里就赶来了。我也会看有什么地方可以帮忙。」

    「你帮了大忙，安妮。务必将你的智慧借给我。」

    然后米雅立刻把写好的纸拿给两人看。

    「这是……？」

    「如果我成为学生会长想做的事情。」

    理直气壮挺起胸膛的米雅。

    「米雅姊姊…………这些──」

    贝儿注视著纸张……接著看著米雅的脸。

    「好棒！」

    双眼闪闪发光。

    「不愧是米雅姊姊！我觉得这个酥皮奶油泡芙真是美妙极了！增加甜食我举双手赞成！」

    赞不绝口！贝儿看著餐厅要追加的候选菜色，正在擦著口水。不愧是米雅自豪的孙女！

    「对啊。艾莉丝也很常说，重要的是不要局限于框架内，自由提出意见。」

    安妮也做出「不愧是米雅殿下」的佩服表情。

    由于两人的反应，米雅也感到满足。

    「嗯！兴致来了！那我就不局限于框架内尽量多写一些！」

    然后米雅正要猛烈地走向破灭的悬崖边时……

    「嗨，米雅。你还真是勤奋。」

    有新的人物出现在图书室。

    「哇！阿贝尔，该不会你是来帮忙的？」

    「对，我听说你在图书室想事情。我想说搞不好派得上用场，所以调查了不少事情。拉斐娜大人成为会长以来到底做了哪些事之类的。」

    说完这句，阿贝尔就一脸正经地继续说：

    「雷姆诺王国有句自古流传下来的格言。那句话就是要打胜仗需先了解敌人。」

    「原来如此，的确是那样没错。预测拉斐娜大人会提出何种选举政见是有意义的。」

    接著米雅和颜悦色地对阿贝尔微笑。

    「不愧是阿贝尔，真是可靠。」

    实际上他光是来帮忙米雅，就已经够让米雅高兴……

    看到那样的米雅，阿贝尔害羞地别开视线。然后忽然困惑地歪起头。

    「咦，你是……」

    阿贝尔的视线前方是瞪大眼睛注视著他的贝儿。

    「你就是传闻中……那位跟米雅有亲戚关系的小女孩？」

    「是的，请多指教。阿贝尔爷……王子。我叫米雅贝儿。请叫我贝儿。」

    「嗯，我才要请你多指教，贝儿。我是阿贝尔&#8226;雷姆诺，雷姆诺王国的王子。」

    阿贝尔先是露出温和的笑容看著贝儿，之后小声地笑了出来。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「不，我只是在想说，仔细想想米雅贝儿感觉像是是把米雅的名字跟我的名字组合起来呢。」

    他这么一说，米雅也察觉到。

    米雅贝儿＝米雅＋阿贝尔。

    原来如此，贝儿的名字的确能这样去思考……

    「讨厌啦，阿贝尔你真是的。喔呵呵。」

    米雅有点脸红地笑著。

    ──真是的，就算非常喜欢我们，这种取名的方式也太单纯了……我的孩子，也就是贝儿的父亲到底做什么？替小孩取名应该更认真……

    「是的，这是奶奶帮我取的宝贵名字。」

    ──未来的我！你、你、你怎么做出这种事！

    米雅在内心发出尖叫。

第三卷 第二十六话 阿贝尔爷爷你就哭吧……

    「所、所以，阿贝尔，你帮忙查到的东西……」

    米雅好不容易恢复平静后说道。

    「喔，对喔。我想说写出来会比较容易理解。」

    说完阿贝尔就拿出两张纸放在桌上。

    「这张是统整拉斐娜大人成为会长以来达成的事迹。再来另一张是……」

    阿贝尔表情有点害羞地补充。

    「我觉得……有可能会派上用场，所以试著构思的选举政见。虽然完全没有自信能够帮到你……」

    「哇！没这回事。我非常高兴喔！」

    米雅很珍惜地拿起阿贝尔带来的纸张。

    「首先请从拉斐娜大人那张开始阅读。我的顺便瞄一下就好了。真的是连给人看都会感到害羞……喔？」

    阿贝尔的眼神盯著米雅刚才放在桌上的选举政见。他拿到手上，端详了一会儿……

    接著看向米雅……又马上像理解了什么似地把视线移到贝儿身上。

    「贝儿，你也在帮忙米雅吗？」

    「嗯！帮忙伟大的米雅奶……姊姊是非常光荣的事情，所以我充满干劲！」

    贝儿活力十足地回答。阿贝尔温柔地摸著她的头。

    ──什么！让阿贝尔温柔对待真是奸诈！

    会去嫉妒孙女的伟大米雅姊姊。有点幼稚……

    ──说到底，为什么看了我的选举政见要提到贝儿！？那是我的政见！

    米雅本来不高兴地生气，但在看完阿贝尔拿来的资料后，脸色变得铁青。

    「这是……大胆地翻修老旧的学校设施、废除不必要的活动还规划新的活动……？」

    上面写的是些跟自己想出来的政见完全不同次元的东西。

    倾听学生的要求，同时放眼未来，施行会留存到十年后、二十年后有意义的措施。精准的认知现况，以及提出解决办法，而且内容简洁到连米雅都能理解的程度，这种才干……

    ──我、我得提出跟这些相同的东西！？

    米雅打算构思的「学生餐厅甜点增产计画」根本等同儿戏。

    ──原来如此，所以他认为那些不是我而是贝儿想出来的吗？话说回来，拉斐娜大人的选举政见，有种跟路德维希相近的味道……

    米雅完全不清楚拉斐娜的政治手腕……如果她有跟路德维希同等的行政能力，那不得不说这是场没有胜算的战争。

    ──我、我根本不知道该如何是好……

    很快地，泪水就在米雅的眼眶打转。但这时有个新的人物前来。

    「啊，米雅，原来你在这啊。」

    「哎呀……席翁？」

    走进图书室的人是席翁。

    他可能是用跑的，额头有微微冒汗。

    他直接往米雅等人的方向走来，在看到贝儿后露出感到不可思议的表情。

    「嗯？你是……啊，这样啊。拉斐娜大人有跟我提到过。记得你是米雅的亲戚……」

    「对！我是米雅贝儿。请叫我贝儿。」

    「你还真有礼貌。我是席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。」

    听完这段自我介绍，贝儿露出惊讶的表情。

    「天……天秤王席翁……哇啊！本、本人……？」

    「天秤王……？」

    席翁稍微感到困惑，但他的视线不经意地看到放在桌上的纸。

    「这是拉斐娜大人的施政记录吗？」

    「嗯，完全无懈可击呢。」

    阿贝尔耸了耸肩。席翁大略地过目。

    「原来如此。不愧是拉斐娜大人……喔？那边的纸是……？」

    「啊，那是……！」

    还没来得及阻止，席翁就拿起米雅的选举政见。

    在大致上看完一遍后，席翁看向慌张的米雅……并非如此，而是看向在旁边讶异地歪著头的贝儿。

    「你也在帮忙米雅吗？」

    「没错！我也想要全力帮忙尊敬的米雅奶……姊姊。」

    「这样啊。你真是个好孩子。」

    然后席翁露出温和的笑容摸著贝儿的头。

    「嘿嘿……」

    跟刚才完全一样的发展……但总觉得贝儿的反应比刚才还踊跃。贝儿脸上的表情看起来洋溢著幸福。被名人又是帅哥的天秤王摸头，似乎让她感到很满足。

    阿贝尔爷爷你就哭吧……

    ──这孩子……意外地有憧憬名人的一面呢。总之，那是我写的这件事没有曝光，真是太好了……

    米雅的心情有点复杂。席翁面向米雅说道：

    「所以，米雅，最重要的选举政见准备得怎样了？」

    吵死了，你手上的就是啦！米雅当然说不出这种话，一瞬间沉默下来。x那的思考，然后灵机一动！

    「哎呀，席翁。你居然这么担心，该不会要帮忙我吧？」

    米雅打算把席翁也拖下水。

    就算惹恼拉斐娜，只要主张「席翁也有一起想这份选举政见！」或许她就不会那么生气！

    而且，就算不到路德维希的程度，席翁的头脑感觉也有利用价值。

    能利用的东西要拿来利用。米雅已经不择手段。

    席翁则是摇了摇头。

    「不，很遗憾地，这次我要保持中立的立场。」

    他华丽地闪躲掉了。

    脸上露出甚至让人感到可恨的清爽笑容。

    ──啧，被他给跑了。事情果然不会那么顺利……

    席翁用余光瞄了不甘心的米雅一眼，耸了一下肩膀。

    「我是很想帮忙啦，但我有我的立场。萨格朗多和堤亚穆联手违抗威尔加，这可不是开玩笑的。」

    「那么，你是来做什么的？」

    米雅用带刺的语气说道，言外之意彷佛是「没要帮忙就快滚！」

    「啊，我差点忘了。」

    席翁的表情一下子变得很严肃。然后瞧了贝儿一眼。

    「是跟蛇有关的事情，她没问题吗？」

    蛇……秘密结社混沌之蛇。

    不为人知地溶入社会，企图做坏事的不法分子……

    既然无法判断相关人士躲在何处以及能够信任谁，这是不该让太多人知道的事情……

    米雅轻轻点头。

    「贝儿是能信任的孩子。」

    反而以米雅的角度，她想要尽量给予贝儿情报。

    ──帝国陷入绝境这种事，绝对跟混沌之蛇脱不了关系……

    「是吗？那我就说吧。这还不是很确定的事情，我希望你在这个前提下听我说……堤亚穆好像有混沌之蛇的相关人士。」

    「啊，果然是这样啊。」

    这是很能让人接受的事情。

    混沌之蛇的成员潜入社会，不知道躲在哪里。

    所以当然也存在于堤亚穆，米雅是这么想……

    「帝国的中央贵族，而且好像是四大公爵家中的其中之一跟此事有关。」

    「四、四大公爵家吗！？」

    但这句话还是出乎她意料之外。

第三卷 第二十七话 疑心生暗鬼

    「这是怎么回事？席翁，四大公爵家中的某个家族居然跟混沌之蛇有关联……」

    米雅慌张地询问。

    帝国四大公爵家，别名拥星公爵家。那是离皇帝最近的贵族。

    跟皇帝有血缘关系，也拥有皇位继承权的人们。

    虽不是说因此就能信任，但起码比起一般贵族是必须更加信任的对象。

    「你说的话是真的吗？」

    面对这个问题，席翁像是在思索似地沉默。

    「一般而言，准确度应该没有那么高。原本是派遣到帝国的风鸦所传回来的情报，毕竟年代有点久远。这是被放置很长一段时间的情报。应该要当成由于不受重视才没浮上台面的情报。」

    「一般而言……吗？这是让人有点在意的说法呢，席翁王子。反过来说，是能用不一般的角度去看吗？」

    阿贝尔这么问，席翁先点了头。

    「事情都有各种面向。当然能用不一般的角度去看。」

    接著他露出淘气的奸笑。

    「而且，对我来说，从这种角度去看更能让人信服。也就是情报没浮上台面的理由，如果并非不受重视，而是正好相反……」

    「喔，原来如此。混沌之蛇也有潜入风鸦呢。假如杰姆或是他以外的人刻意隐瞒情报……反倒很可疑。是这么回事吧。」

    「这个……的确很可疑。你能说得更详细一点吗？」

    如果这件事是真的，那事情就严重了。毕竟是帝国四大公爵家！

    他们正是为了扛起国家而统领贵族，直到最后都效忠皇室的人们……米雅原本要这么想，但她忽然想起来。

    ──哎呀？可是我记得在前一个时间轴，艾梅兰达背叛了我……？

    艾梅兰达自称是米雅的挚友，却在革命刚发生不久就下帝国逃到国外。而且还是全家大小。

    库林穆家拥有帆船，也跟海外有交流。他们利用这个人脉，精彩地逃离危险地带。

    最后一次见面时，艾梅兰达以一如往常的优雅笑容说道：

    「米雅殿下，下次在我家办茶会吧。邀请许多客人盛大地举办。然后，大家以尊贵的帝国贵族身分共同立誓要为这个帝国尽心尽力。这主意很不错吧？」

    这句话带给米雅慰藉，也带给她勇气。

    米雅连日来由路德维希陪伴，出门视察帝国内的困境，心情很沮丧，所以挚友艾梅兰达的这句话让她很安心。

    于是，到了约好要办茶会的日子。

    米雅目击的是人去楼空的库林穆宅邸。

    之后米雅遭遇过好几次背叛，但这是第一次，所以她大受打击。

    「呜呜，还想说好久没吃到蛋糕了……」

    给努力的自己奖励！她抱持这个想法，很期待蛋糕，所以带来的冲击更大。

    ──嗯，回过头来想，四大公爵家那些人，根本都差不多……

    饥荒导致民众穷困，为了舒缓情况而要求协助却遭到了拒绝，要求派兵保护帝都也遭到了拒绝……

    由于对方家世显赫，又不能随便派个人。经常是由米雅前去请托……但每次对方的冷漠态度都让她心如刀割。

    而且，甚至还传出耶洛穆家跟革命军私下有勾结的传闻。

    ──事到如今，就算说那些人里面有背叛者，我也不会受到多大打击……对了！反而是能以四分之一的机率抓到敌人的狐狸尾巴，或许该想成是幸运才对！领著首级去向拉斐娜大人道歉的话，就算选举政见有些不太行，或许也会获得她的原谅……

    变得有点乐观的米雅看向席翁。可是，席翁轻轻地摇头。

    「很遗憾地……毕竟时间过太久了，要调查详情大概很困难。」

    「嗯，我想也是……」

    「而且还联络不上送来情报的人。」

    「那就是说……」

    米雅不禁说不出话来。

    「照常理来想，应该是为了封口而杀掉了吧。」

    席翁用沉重的语气说完，就把双手交叉在胸前。

    「不管怎样都没有个明确的答案。况且说有关也不知道是什么程度。如同我一开始说的，不确定这个情报的可靠性有多高。不过，最好小心为上。」

    这句话在米雅耳中听起来像从远方传来。

    原因就是，她发现组合席翁提供的情报和从贝儿那获得的情报，就能看见别的真相。换句话说……

    ──四大公爵家为了争夺帝国的霸权而对立。她说是二对二的内战……但那真的只是单纯的权力斗争？

    自然地产生这种怀疑。假设是由潜藏在某个公爵家的混沌之蛇在背后唆使……比说是争夺霸权要来得更能让人接受。

    ──看来有必要提防四大公爵家的人……

    四大公爵家之一，布鲁穆公爵家长男赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆前来拜访，正好是隔天的事情。

第三卷 第二十八话 蓝月贵公子的邀约（死亡陷阱）

    米雅在图书室参考阿贝尔拿来的资料，好不容易完成选举政见。

    当然有请阿贝尔帮忙，还顺便把席翁拖下水。

    「我处于中立的立场，所以不能站在米雅那边……」

    嘴巴上虽然碎碎念，席翁还是有出手帮忙。

    哎呀，跟以前比起来变得稍微圆融些了？米雅边想边感到莞尔……但在写完后她已经两眼昏花。

    做完所有工作，脑袋烫到冒出蒸气的米雅，让席翁做出有点愧疚的表情。

    「抱歉，米雅。」

    「……嗯？你是指什么？」

    席翁对呆滞地回答的米雅说：

    「没有，你大概是因为四大公爵家的事情受到打击，无法像平常那样思考。今天你完全没有展现出睿智的高超本领。就算要提供情报，我也该挑选一下时机。」

    虽然话说得很体贴，简单来说就是把米雅脑袋的全力运转批评得一文不值。

    ──什么！我、我可是很努力了……

    米雅忍不住生起气来，但也没有力气回嘴。

    另外，席翁的协助也功不可没，这时要忍耐。米雅很成熟。

    直接回到房间里的米雅倒在床上，陷入沉眠。

    到了隔天，借来当竞选总部的教室内，米雅正在跟米雅派的成员们商讨选战策略时。

    赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆前来求见。

    「嗨，米雅公主殿下。您好。」

    「哎呀，你好，赛费斯。你父亲最近好吗？」

    「他好到不行。有幸得到皇帝陛下的厚爱，他更加勤奋工作。话说回来，您今天也很美呢。我赛费斯总是被公主殿下的魅力迷得神魂颠倒。」

    「哇，你真会说话……喔呵呵。」

    米雅一面进行这种令人不舒服的交谈，脑中想著。

    ──终于……来了啊！

    听到赛费斯求见时……米雅立刻灵机一动。

    昨天席翁说的话在脑中重现。

    ──混沌之蛇……若是要来透过谋略把我吞下肚，休想得逞！我会反过来抓住你的尾巴，把你扭送给拉斐娜大人！

    米雅亢奋地用鼻子呼气。

    「那么，我就直接切入正题，公主殿下，能请您要闲杂人等离开吗？」

    赛费斯把视线朝向教室内的人。

    光是这样就有几个人急忙走出教室。

    帝国四大公爵的权威，足以轻松凌驾于小国的王族之上。

    「米雅……」

    阿贝尔对她投以担心的视线。

    「没事的，阿贝尔。大家就拜托你了。」

    她说完，接著也对身旁的迪欧娜点头。

    虽然很想要剑术高强的两人待在身边，不过这也是没办法的事。

    赛费斯满足地眺望著逐渐离开教室的人们，但又忽然看向米雅的身后，困惑地歪头。

    「奇怪，你没听见吗？那边的女仆，你也一样。」

    承受到那种视线，安妮背部一瞬间颤抖了一下。但是，米雅像在保护她似地上前一步。

    「这位是我的专属女仆。她是我的手脚，我身体的一部分。你是要扯断我的手脚吗？」

    米雅说完就瞪向赛费斯。

    「不不，我没有那种打算。既然公主殿下都这么说了，那小的实在不敢有意见。」

    看著恭敬低头的赛费斯，米雅用鼻子哼了一声。

    ──跟混沌之蛇的成员两人独处，谁要做那种危险到不行的事！

    「米雅殿下……」

    安妮用感动到热泪盈眶的双眼注视著米雅。

    「所以，你找我有什么事？」

    米雅重新发问，赛费斯对她露出亲切的笑容。

    「我们布鲁穆家将全面支持与协助公主殿下竞选会长。」

    「哇，那真是个天大的好消息。你今天是特地来说这件事的吗？」

    「不，不光是如此。我还准备了能让公主殿下胜选的策略。」

    「……喔？」

    米雅的态度变得有点积极。

    毕竟现在并没有能选赢拉斐娜的方案。

    「有那种方法吗？」

    「对，很简单。只要彻底攻击拉斐娜大人的缺点就好。」

    「你说……缺点？」

    那就是所谓负面选战的手法。

    不是凸显自身政策的优点，而是找寻对方的缺点当作攻击的材料。

    或许会是有效的手段，但是……

    「不过，如果是平庸的贵族就另当别论，拉斐娜大人会有那种缺点吗？」

    「没问题，没有的话只要创造就好。」

    「啊？」

    「拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加是高洁的圣女。因此只要有些微污点，就会造成很大的伤害。这是很简单的地下工作。轻而易举。请务必交给我来处理。」

    赛费斯露出狡猾的笑容说道。

    米雅听完后……

    ──原、原来如此，真是盲点……！

    她老实地感到佩服！

    米雅深知拉斐娜的政策毫无破绽，对她来说，没有缺点那就制造缺点，这种方法简直是划时代又创新！令人恍然大悟。

    ──不过，回过头来想，我在帝国革命时也饱受攻击呢……那些流传在街头巷尾，针对我的批评有八成是流言蜚语之类。

    ……天大的谎言。起码有六成以上是针对事实的批评。

    可是……的确并非全是事实。然后……

    ──那类传闻就算我本身主张是假的，众人通常也不会相信……

    赛费斯的策略在米雅眼中看来非常合理。因此，米雅的内心有一瞬间动摇。但是……米雅心中的某种东西……在发出警告。那就是……

    ──受到那种攻击会非常气愤呢。

    没错，简单来说……因为没印象的事情而被辱骂，是会让人非常不爽的事情。将会引发对方的强烈怨恨。

    ──既然连温厚又宽容的我都会生气，肯定会激怒拉斐娜大人。如果变成那样……

    米雅试著想像。

    想像……拉斐娜用冰冷的愤怒表情注视自己的场面……

    在她身后连接到断头台的道路，确实地映照在米雅的眼中。

    ──噫！不妙啊！这是毫无任何脉络就会被架上断头台的模式！

    对……过去的米雅姑且不论，现在的米雅在经历过许多事后得知。

    知道自己播下的种子需要由自己来收割。

    还知道赛费斯想播下的种子，虽然一时之间会开出美丽的花朵，但长出来的果实会很苦又有毒。

    「威尔加这种小国的公爵千金，只要我们伟大的帝国贵族出手，根本不堪一击。哈哈。」

    看到态度嚣张地笑著的赛费斯，米雅忽然灵机一动。

    ──哈哈，原来如此。我明白了。也就是说，混沌之蛇打算挑拨我和拉斐娜大人……？休想称心如意！

第三卷 第二十九话 堂堂正正地……

    「所以在胜选时，请让我当学生会干部。」

    赛费斯还在得意地推荐自己，米雅用鼻子哼了几声后告诉他。

    「……你的阴谋早就全被识破了。」

    宛如在说我早就知道你的所有秘密，故意先营造耐人寻味的停顿才说出口！

    这句话让赛费斯讶异地感到困惑。但他似乎马上振作起来。

    「呵呵，公主殿下，您警觉心太强了啦。拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加并不是那么了不起的人物。」

    赛费斯脸上露出轻浮的笑容后这么说著。

    那句话跟米雅的预测完全相同。

    ──啊，果然用这种方式掩饰。吹捧我，又贬低拉斐娜大人。主张拉斐娜大人是不足为惧的人物，就算敌对也没什么大不了。所以才不会去策划要挑拨我和拉斐娜大人关系的无意义阴谋。你想说……这是误解对吧？

    如果是脑袋不好的王族，一听到「您比圣女拉斐娜还要优秀！」这类的话，肯定会得意忘形……

    ──很不巧，我并没有蠢到那种地步！

    米雅沉浸在完全识破对手策略的满足感中，以全力的自豪表情告诉对方。

    「赛费斯。我无法参与你的狡猾阴谋。」

    米雅傲慢地挺胸瞪著赛费斯。

    ──想让我跟拉斐娜大人敌对的狡猾阴谋，谁要上当啊！

    「到、到时若您后悔没采用我的策略，我可不管喔！」

    赛费斯不甘心地说完，径自走出房间。

    米雅用清爽的表情目送他的背影，但在过一会儿后突然察觉。

    ──不过，虽然进行地下工作会很不妙，还是得拜托四大公爵家的人固票……总之，明天得去善后才行……

    米雅想著这种事情……但事态不顾米雅的想法，开始产生变化。

    「可恶，我特地说要帮忙让她赢。胆小的蠢公主……」

    赛费斯怒气难消，用脚去踢走廊的墙壁……本来要踢却又停下来。因为感觉脚会很痛……

    『你的阴谋早就全被识破了。』

    刚才米雅说的话在他脑中响起。

    「她说我的完美阴谋被拉斐娜大人看穿？根本是太过谨慎。那个胆小鬼……而且还说是狡猾阴谋？为了赢过对手采取必要的策略，这样不是很正常吗？其中并没有善恶之分。」

    赛费斯一面抱怨一面要离开现场。但在走了一段路后──

    「那个，赛费斯大人。」

    有人叫住他。他反射性转头，视线前方出现一名少女。

    「嗯？喔……贫穷乡下贵族的女儿啊。没获得允许就找我说话，你是接受米雅公主殿下的厚爱而得意忘形了吗？」

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯。鲁多路冯边疆伯爵千金。

    我是立于中央贵族的顶点，布鲁穆家的长男，乡下贵族的千金居然敢跟我说话。赛费斯对她投以像在发泄焦躁的锐利眼神。

    迪欧娜一瞬间差点害怕到倒退一步……但她紧握双拳，停留在原地。

    接著她抬头瞪向赛费斯。

    「请不要妨碍米雅公主殿下。」

    她用颤抖的声音说出口。

    「公主殿下……跟你们不同。她讨厌卑鄙的行为。」

    赛费斯一瞬间惊讶地瞪大眼睛，但当他理解到是年纪比较小又地位低的小女孩在批评他，脸上就露出苦笑。

    「怎么，你还偷听啊。不愧是出身卑贱家庭。」

    「对。我是乡下边疆伯爵的女儿。不过米雅公主殿下是不会计较地位差别的人。」

    听到这个回答，赛费斯的脸颊抽动了一下。

    「贫穷贵族的女儿还真敢说啊。态度这么嚣张。看来需要给你一些教训……」

    赛费斯像是在威胁似地朝迪欧娜踏出一步。但他的脚步突然停下。

    「能请你到此为止吗？」

    不知是何时来的，阿贝尔站在迪欧娜身后。

    「我觉得你最好不要做出威胁淑女的举动……」

    「阿贝尔&#8226;雷姆诺啊。不过是二流国家的第二王子，居然敢忤逆身为帝国四大贵族的我？」

    赛费斯维持鄙视的态度，双眼怒瞪阿贝尔。

    「在外交上是不智之举吧。毕竟帝国跟雷姆诺王国在国力上有段差距……」

    相对地，阿贝尔则苦笑著耸肩。

    「只是，此时要是袖手旁观，感觉会被你们国家的公主殿下骂。能请你别在我面前对淑女做出粗鲁举动吗？」

    就算拿出帝国的权威来威胁，阿贝尔别说退让了，甚至在沉稳的笑容中表露出敌意。

    看到这一幕，赛费斯……有点吓到。

    赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆。

    跟米雅有血缘关系的他有一项和米雅相同的美德。

    他……怕痛。

    不，更正确地说，他讨厌见血。

    与其说讨厌，不如说看到就会晕倒。

    光是跌倒破皮的等级，他都有自信会感到不舒服。

    正因为他是这种人，在处罚仆人时顶多是打巴掌。就连这样都因为自己的手会痛，所以他很少做。虽然也有想说交给部下就好，但万一没掌握好力道搞到流血，自己反而会昏过去。

    出于上述原因，他是非常不会应付暴力的少年。

    因此，他当然没参加剑术大会，也从来没锻炼过身体。要是开权力，单纯比剑术本领，他甚至还输给迪欧娜。

    而且，虽然国力比不上堤亚穆，阿贝尔仍然是别国的王族，又是皇女米雅的心上人。如果只是稍微争吵就算了，事情闹大的话，自己会站在不利的立场……

    赛费斯迅速在脑内衡量得失。

    「哼、哼。可别太嚣张喔。跟我们布鲁穆家同一阵线的帝国贵族很多喔？我也会联系其他四大公爵。别妄想能够得到协助！」

    「就算……没有那种东西，米雅公主殿下也没问题。她会堂堂正正地打败拉斐娜大人给你看！」

    迪欧娜抬头挺胸地对赛费斯说：

    「公主殿下她绝对没问题的。」

    直到隔天，米雅才听说一连串的来龙去脉。

    米雅本来要去善后，请他帮忙巩固帝国选票……

    ──唔、唔唔唔，到、到底是跟我有什么深仇大恨！？这家伙果然是我的天敌！

    虽然有这种想法……但是知道阿贝尔王子也陪同，而且他还站在迪欧娜那一边时，米雅已经什么都说不出口。

    「嗯、嗯嗯，那真是辛苦你了，迪欧娜。你、你代替我说出想说的话。」

    「我很荣幸能得到您的称赞。」

    ──我没称赞你！完全没在称赞你！

    于是米雅失去了帝国贵族票这种铁票……

    米雅尚未知道，迪欧娜的这份勇气，最终会带来何种结果。

第三卷 第三十话 赛费斯，遭到传唤……

    「可恶，可恶可恶可恶！那些家伙竟敢小看我，可恶！」

    回到房间的赛费斯狂揍放在床上的枕头。室内响起有气无力的声音。

    在发狂一阵子后，赛费斯感到空虚，深深地叹了一口气。

    「我……必须要当上学生会干部才行。明明不能在这种地方跌倒……」

    他用非常凝重、像被逼上绝路的表情喃喃自语。

    接著赛费斯往桌上看去。

    桌上有一封写到一半的信。

    那是……

    给我的甜心：

    你过得好吗？

    我仍旧过得很健康。只是因为见不到你，很常情绪低落。

    以这种文章起头，很甜蜜……很甜蜜！是情书！

    没错，实不相瞒，赛费斯有位从小约定终身的未婚妻。

    这并不是什么稀奇的事情。连结双方家庭的婚姻，在贵族社会这种政治斗争的场所是很重要的要素。

    有时是家世、有时是财力、有时是武力。婚姻关系在各种盘算下缔结。

    其中也存在许多双方并不情愿的婚姻……但赛费斯的情况……意外地是两情相悦。

    两人用信件打情骂俏，出门打情骂俏，造访对方家也是打情骂俏、打情骂俏……

    两人恩爱到双方的亲戚都受不了，因为待在同一个空间会感到不适。

    女方是虽略逊于四大公爵家，但仍有著传统与格调的侯爵家，在血统上无可挑剔，外表也惹人怜爱又贤淑。

    而且，女方的恋爱滤镜，扭曲到认为赛费斯是值得尊敬的杰出青年。

    结果诞生的是理想的大贵族情侣。

    附带一提，那种恋爱脑的心理状态跟米雅非常类似，但当事者们当然并不认同。

    这件事本身并没有问题，问题是赛费斯寄给未婚妻的信里夸下海口说「我会成为学生会干部」。

    「事到如今，弄错了这种话我怎么说得出口？哪能做出那么丢脸的事情！」

    他抱著头悲痛大喊。

    为恋爱而烦恼的男人发出的悲哀叫喊。

    附带一提……跟他同房的少年随从，名为达利欧……是赛费斯未婚妻的弟弟。他靠姊姊的人脉，以赛费斯随从的身分来到圣诺尔，接受大陆最顶尖的教育。

    本人对这件事是非常满足，但是……偶尔会像这样看见地狱，未来的姊夫在为要写给姊姊的情书烦恼。

    「G，达利欧。我该怎么办才好？她会原谅我吗？」

    「啊～我想没问题吧……姊姊她有不在乎小事的一面。」

    达利欧做出有点没有干劲的回答。

    由于就算回到家里，也得听姊姊讲跟赛费斯的恩爱故事，从他的角度并不认为这点程度的失败就会让姊姊的好感变淡……

    「不，可是，事关我的面子……唔唔，可恶，米雅公主殿下。要是她听从我的建议，要是有顺利卖人情给她的话，唔唔……」

    那种对达利欧来说坐立难安的时间并没有持续太久。

    门口传来很有礼貌的敲门声。

    「喔，容我失陪一下。赛费斯大人。」

    「不需要用大人这种见外的叫法啦。我们不用多久就会成为兄弟……你就算亲密地叫我哥哥也……」

    「好的，我知道了。赛费斯大人。」

    达利欧趁机走向门口……站在门外的男人让他感到困惑。

    「打扰了。赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆大人。拉斐娜大人找您。」

    听到这句话，让赛费斯感到费解。

    「……啊？」

    赛费斯完全一脸困惑。

    那是来自地狱的使者……更正，学园的统治者拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加派来的使者。

    「拉、拉斐娜大人……那个，请问找我有什么事吗……？」

    赛费斯被带到的地方是学生会室。

    踏进向往的学生会，但是……赛费斯根本没有多余的心力沉浸在满足感。

    原因就是眼前靠坐在椅子上的拉斐娜露出嫣然的笑容，正把茶杯拿到嘴边。

    平常找别人来却只有自己在享用红茶，那是不可原谅的失礼举动。这种事情要是能够成立，那只有在被找来的一方有犯下相当的过错……

    然后赛费斯对这件事心里有数。

    不，怎么会，不可能会被发现……即使心里这么想，他还是静不下心来。

    不知是否有察觉赛费斯的心情，拉斐娜静静地注视著茶杯，彷佛在确认红茶的色泽……

    「那……那个？」

    「呵呵，对不起呢……我只是稍微在思考。」

    「咦？呃、呃，您在思考什么？」

    「我在想，这种时候如果是我的朋友会怎么做。」

    「呃？那是指……啊！」

    这时，赛费斯发现到一件事。

    站在拉斐娜背后的少女……脸色铁青的她，正是赛费斯为了散布不利于拉斐娜的消息而收买的人物。

    「你好像在背地里做了不少事……但如果不做得更不著痕迹，可是会毁了自己喔。」

    拉斐娜用凛然的优美声音说完，才终于看向赛费斯。

    被那纯洁、有如山中朝露般清澈的视线注视著，赛费斯颤抖起来。

    『全被识破了……』

    米雅对他说过的话在脑海中闪过。

    ──难、难道是真的？

    面对惊讶到无法动弹的赛费斯，拉斐娜用甚至可说是温柔的语气对他说话。

    「不过，到底该怎么做呢……赛费斯同学，我啊，认为坏人应当受到制裁。当然，人都会犯错，或许是该宽容处置，但你是公爵家的长男吧？」

    不过她却用冰冷到会让人冻僵，有如寒冰的视线刺向赛费斯。

    没错，清澈又纯粹到令人不寒而栗……但又不带一丝温暖的视线……

    「虽然国家不同，但你跟我是相同身分。当然，得按照身分对自己的行为负责……这种事情就算是你也懂吧？」

    赛费斯背后冷汗直流。

    本来轻视为小国公爵千金的这名少女，原来其实是将制裁之剑指向自己，神圣神明的执行官。不容许罪恶，绝对会给予制裁。拉斐娜有著坚定的意志。

    但是，她的语气忽然缓和下来。

    「米雅同学大概会原谅你吧。这里是学校，是教育机关。她会说犯一次错就退学也太可怜，怜悯起你。」

    惩罚有两种功能。

    透过教训加害者来抚慰受害者的心灵，以及处罚犯下过错的人……换句话说就是教育。

    「嗯～这次的受害者可以算是我吧？」

    拉斐娜用手摸著脸颊，讶异地歪著头。

    「可是，我并没有成为受害者呢……跟迪欧娜同学那时相同，既然不需要抚慰受害者的心灵，那么要求犯下过错的人悔改就好。」

    拉斐娜说出赛费斯不知情的事情，接著呵呵地笑出来。

    「赛费斯同学，我问你，米雅同学说了些什么？」

    「她说……要堂堂正正地跟拉斐娜大人竞争。」

    随从说的话就是主人说的话。那是贵族的常识。

    对赛费斯来说，迪欧娜这类贫穷贵族跟随从没两样。

    因此，迪欧娜擅自说出口的话，被当作米雅说的话传达给拉斐娜。

    「嗯……也是。米雅同学的话会这么说呢。我的朋友就是那种人……」

    拉斐娜这时悲伤地叹了一口气。

    「啊啊，明明是这样，为什么不愿意接受我的邀请呢……」

第三卷 第三十一话 圣女（真）的忧郁

    「唉……失算。我有点说太多了。」

    赛费斯离开后，拉斐娜露出苦笑。

    喝下杯中剩余的红茶。拉斐娜边为在舌尖上扩散的些微苦味皱眉边低声说。

    「遭到米雅同学拒绝，带给我的打击一定比想像中的更大……」

    拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。

    威尔加的圣女──受到人们崇敬的少女原本没有朋友。

    她并不觉得那是不幸。父亲给了她满满的爱，国民也疼爱、仰慕她。反而能说是得天独厚的境遇。

    大家都给她特别待遇。

    特别……拉斐娜觉得这样很正常。

    她并不否认自己是「特别」的存在。

    威尔加的圣女只有一个人。特别的唯一存在，所以她认为该享有特别待遇。

    可是……拉斐娜同时也在想。

    这点其他人不也都一样。

    大家都是这样被制造出来。

    由神个别设计，各有特色，带著特别形体的唯一存在。

    各自接受神的宠爱。

    所以每个人都是该受到尊重的存在。

    神是这么教导世人。威尔加的圣典上阐述著这种教义。

    因此，拉斐娜对只有自己享受特别待遇一事感到不满。

    自己跟其他人没有不同。她认为正常地成为朋友也没问题。

    有一次，一位大贵族的千金出现在她面前。

    「拉斐娜大人，能请您当我的朋友吗？」

    听到这句话的拉斐娜感到很开心。

    想说终于遇见不给她特别待遇，愿意正常跟她交朋友的对象。

    打从心底感到高兴……

    有一天，拉斐娜不小心撞见。

    那位朋友用棍棒殴打自己的随从。

    「为什么能做出那种事？」

    拉斐娜陷入混乱。

    因为，她的朋友应该是不会拘泥于什么圣女啊贵族啊……这类身分的人。不是会被那种「虚假的特别」所左右的人……所以才愿意和她当朋友……

    然而为什么做得出那么过分的事情？

    百般思考后，拉斐娜终于察觉。

    少女没有给拉斐娜特别待遇的理由。

    说穿了根本没什么，就只是少女认为不光是拉斐娜，自己本身也是特别的存在。自以为是受到神所遴选，接受宠爱的特别存在……

    多么蛮横的想法……

    拉斐娜觉得居住在这片土地上的人们，都是信仰神接受宠爱的信徒共同体，就像一个大家庭。至于贵族、平民和奴隶之类的，全都只是职责不同。

    诞生为长男的人得负起继承家业的权利与义务。同样次男有次男的、长女有长女的、父亲有父亲的、母亲有母亲的，有各自的职责、权利与义务。

    而且那种职责不是该拿来比较的东西。无法说哪种比较优秀，哪种比较低劣。差别只在该尽的职责不同。

    所以斐娜打从心底轻蔑因为是贵族就虐待平民、用脚踢奴隶的人。

    拉斐娜无法原谅被赋予特权却没有相对地约束自己、尽到义务的人。

    这样的拉斐娜交不到朋友。

    靠近她的贵族都是些看上拉斐娜的圣女名号而贴上来的庸俗之辈，不值得当朋友。

    话虽如此，平民就算尊敬拉斐娜，也绝不会试著跟她成为朋友。

    这是我生为威尔加的圣女所该背负的试炼吗？在拉斐娜几乎要放弃时，她出现了。

    「米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    得知她在帝国做了哪些事时，拉斐娜感到有点吃惊。

    身为统治者皇帝的女儿，拿出应有表现的公主。符合她被赋予的立场，施恩惠给人民，连贫民都给予关怀的慈爱之人。

    听到有人用跟自己相同的「圣女」之名称呼米雅，拉斐娜内心感到雀跃。

    「说不定，她能够当我的朋友……」

    拉斐娜引颈期盼米雅的入学。

    然后在公共浴场，拉斐娜第一次见到米雅。

    米雅对身为自己随从的平民女仆展现出体贴，甚至还说对方是心腹。不是从立场或血统这种表面上的东西去评断，而是看更深入的部分，她这种本质带给拉斐娜不小的冲击和感动。

    拉斐娜认为她正是自己追寻的人。

    不过……并非如此。

    「米雅同学是超越我想像的人呢。」

    舞会事件时，米雅所展现的宽容，就连对犯错的人，可以的话尽量给予改过自新的机会。运用各种方法让这种事实现。

    这种态度是拉斐娜所没有，未知的领域……可是。

    「人是会犯错的生物。也会在不知情下犯错。因此，尽量给予改过自新的机会……米雅同学是温柔到我无法相比的人。」

    拉斐娜发觉自己心中觉得这样很不错，感到有些惊讶。

    不确实处罚会成为腐败的温床。

    减轻对犯人的处罚，将无法缓和受害者内心的痛楚。

    所以拉斐娜轻蔑像米雅那样原谅那些犯人们的人。

    处罚就是处罚。拥有权力的人该制裁邪恶、伸张正义。

    可是，米雅靠著智慧，在坏事成就之前，或是损害扩大之前行动，营造出「能给犯人改过自新机会的状况」。

    从来没想过的温柔存在方式，拉斐娜甚至抱持著憧憬。

    但是──

    「很遗憾，米雅同学，你是赢不了我的。」

    拉斐娜低声呢喃。

    她已经预测到今后的正确发展。

    米雅保证会输。

    如果能贯彻邪恶，甚至采用赛费斯的策略，那还有胜算。

    不过米雅拒绝此事。

    「堂堂正正，以及胸怀温柔的信念……米雅同学的这些美德会成为拘束她自身的枷锁。所以她绝对赢不了我……」

    拉斐娜相信米雅热爱正义的心。因此也确信著自己的胜利。

    说来讽刺。只要米雅想走在正道，她就绝对没有胜算。

    要说原因……那就是……

    「唉～我真希望她能支持我……」

    拉斐娜自言自语，彷佛是要中断思考。那句话简直像同龄少女般稚气，又带著些许寂寞。

    「既然是朋友，我原本以为她会理解……」

    拉斐娜无力地躺在眼前的桌上，嘟起嘴巴。

    当然，拉斐娜也有察觉米雅参选的理由。

    为了让选举这种制度能公正地发挥机能，于是出马当拉斐娜的竞争对手。这件事本身为了证明拉斐娜的洁白无瑕是必要的。而且只有不把拉斐娜当成至高存在的朋友才办得到……可是。

    「唉……」

    即使心里如此明白，拉斐娜还是落寞地叹气。

    「我很努力的说。」

    针对混沌之蛇的对策和身为威尔加圣女的职责，加上学生会长的工作，就连拉斐娜也无法不露出疲态。

    「很努力的……说。」

    拉斐娜喃喃自语，轻轻闭起双眼，全身任由睡魔摆布。

第三卷 第三十二话 圣女（伪）的忧郁

    在选举期间快要过一半的时候。

    「米雅殿下，关于到目前为止的选战……我方居于劣势。」

    米雅借来当竞选办公室的空教室。

    克萝伊的沉重声音在室内响起。

    ──嗯，我想也是啦……

    听到这句话米雅也一点都不惊讶。应该说反倒是赞同。

    毕竟她自己也完全想像不到赢过拉斐娜的景象。

    选举政见在阿贝尔和席翁的协助下，提出还算像样的东西。可说是提出跟拉斐娜平分秋色的稳健政见……

    但就只有这样。没有提出大幅凌驾拉斐娜的政见。这样明显还不够。

    ──发生太多意料之外的事情了……

    没错，米雅姑且是有构思战略。姑且……

    准备正当的选举政见，表面上营造出就算当上学生会长也不奇怪的状况。然后暗中分别巩固堤亚穆帝国派、萨格朗多王国派各自的选票，惊险赢过拉斐娜。

    可是，她的战略已经瓦解。

    由于迪欧娜夸下海口，不光是赛费斯，要得到其他四大公爵家的协助也变得很困难。

    这点连米雅都很困扰。

    就算说或许跟「混沌之蛇」有关系，但是，要整合帝国的贵族们，他们的协助果然是不可或缺。

    再来，很难拿到帝国票的话，当然要巩固萨格朗多票也很困难。连自国贵族都不支持的人，要怎么得到他们的支持。

    席翁原本就表明要采取中立的立场……米雅根本无法出手。

    结果……在事前的民调中，支持度大部分都流向拉斐娜。

    「目前，在支持度的比例上拉斐娜大人是九，米雅殿下是一。」

    ──哇！我居然还有一成的支持者！？

    米雅反倒对这个事实感到惊讶。

    ──有些人还真喜欢搭要沉没的船呢，喔呵呵！

    甚至开始自嘲起来。

    克萝伊对乾笑的米雅说道：

    「必须想办法打出起死回生的对策。」

    「就算你这么说……」

    米雅已经切身感受到败战的迹象。

    她看著聚集在房间里的众人脸上的表情，忽然想起。

    ──啊，这种表情……很像帝国革命末期，近卫兵团士兵们的表情呢。

    以宁为玉碎觉悟向革命军发动突击的士兵们。他们脸上浮现的是完全没有掩饰的认命表情。

    有群人以相似的表情注视著米雅。

    ──这样说不定以会输的前提来行动比较好？

    受到悲观气氛的影响，米雅也几乎是自暴自弃。

    还相信能获胜只有阿贝尔和迪欧娜，以及……

    「有没有什么具体的点子？」

    现在当主持人的克萝伊。附带一提，有拜托克萝伊去巡回各教室，进行选情分析。

    面对克萝伊的提问，有一个人静静地举手……

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯充满活力地举手。

    「来决定代表色如何？」

    承受大家疑惑的视线，迪欧娜继续说：

    「支持米雅殿下的人都穿戴相同颜色的东西。大家都一起。要连衣服都相同颜色或许是很困难……」

    「原来如此，很好懂的形象战略呢。一起把相同颜色的方巾绑在手臂上之类的，我觉得会有效果。因为外表很重要。」

    克萝伊点头，说明以前在某个国家的选举中有采取过这种战略。

    「在战场也是很有效的手段。我听说萨格朗多有全身上下统一为漆黑、强大无比的骑士团，清楚表达是同伴也有增强团结的意义。这样一来，问题在要选什么颜色？」

    米雅的跟班之一回答阿贝尔的问题。

    「拉斐娜大人给人感觉代表色是白色，所以同样用稳重的颜色，蓝色系如何？」

    「蓝色……」

    听到这句话，米雅脸颊不自觉地僵硬。

    那种颜色，该怎么说……唤醒米雅脑海里以前在雷姆诺王国的革命中败北的人们。

    ──记得是叫苍巾军吧……会让我想起那些人。

    实在很不吉利。感觉原本能赢都会搞到输。

    ──虽然原本就不会赢……

    自虐模式的米雅。

    在那之后也提出黄色、绿色、桃色、橘色等各种颜色的意见，但是……

    「考虑到染料，马上就能凑到的颜色我想并不多。」

    由于克萝伊提出的现实问题，选项就自然缩小范围。

    结果剩下醒目的黄色或红色系。

    「红色是用名为晚霞野玫瑰的花朵制成的染料染出来的深红色。名字直接就叫做晚霞野玫瑰红的颜色。至于黄色，就是这个颜色。」

    然后克萝伊拿出来的是一条手帕……实在是会让人眼睛痛的醒目黄色。就连米雅──

    ──把这个戴在身上，感觉有点蠢呢……

    都像这样有点退避三舍的颜色。

    要是把这种颜色戴在身上，会给人轻浮又爱花俏的不良印象。

    众人经过讨论后，决定了米雅派的代表色。

    「啊，不管怎样都好啦。」

    米雅原本不负责任地静观事态发展，但几天后看到做出来的成品，她感到后悔。

    「这、这个颜色是……」

    晚霞野玫瑰红是像鲜血般浓郁的红色，别名断头台红……

    至于是断头台的什么红色，并不需要特地说出来。

    可是，那种红色已经足以唤起米雅脑中不祥到极点的记忆。

    「啊，我，果然已经完蛋了……呜、呜呜～」

    她说完当场昏倒，让安妮她们手忙脚乱……

    于是，快乐的选战进入尾声。

第三卷 第三十三话 米雅公主，被逼到绝境

    「请将神圣的一票投给米雅公主殿下！」

    决定好代表色，米雅派转换心情重新出发。

    胸怀断头台红，各个成员大声请求支持。

    米雅本身也亲切地阐述自己的选举政见。

    得做拉斐娜做不到的事，几经思考后，在阿贝尔的提议下要骑著马演讲时，「是不是有点迷失方向？」就连她都这么觉得……

    附带一提，那种表演十分受到骑马民族出身的学生们欢迎，带来意料之外的效果。不愧是阿贝尔！米雅感到十分佩服。

    做了种种努力后虽然速度缓慢，但米雅的支持者开始增加。

    不过……即使如此，人数仍旧远远不及拉斐娜。

    「根据克萝伊的选情分析……支持率是有上升到接近两成……」

    之后就再也升不上去。果然根本不用比。

    在竞选办公室里，米雅疲倦地叹了一口气。

    ──话虽如此，又不能中途退出……

    昨天米雅也有问贝儿。结果得知的只有「虽然不太明白，但路德维希以充满确信的表情说出米雅要是没有成为学生会长，世界就会毁灭！」这种事。

    就只有这样！

    ──这下根本无法采取对策……

    而且贝儿、安妮、迪欧娜和克萝伊都对米雅的胜利深信不疑。

    要是没有当上学生会长……光是想到大家失望的脸孔……

    ──呜、呜呜，肚、肚子好痛……

    表情凝重的阿贝尔这时来到米雅面前。

    「米雅，能借我一点时间吗？」

    「哎呀，阿贝尔，怎么了吗？」

    「抱歉，都是你写选举政见时顾虑到我，才会害情况变成这样……」

    「咦……？」

    米雅讶异地歪著头，阿贝尔一脸苦涩地对她说：

    「你发表的选举政见，几乎都是以我写的为蓝本。这种结果责任全在我身上。既然是你，说不定会想出我从未想过的政策……可是你却顾虑到我，刻意采用我提供的东西吧？」

    「怎么会！完全没有那回事！」

    这句话非常正确。

    「要是阿贝尔没来，我根本无法完成选举政见！」

    百分之一百二十是事实。

    有人从旁赞同这种纯粹的事实。

    「对啊。阿贝尔王子，你别太过自卑。」

    进到房间里的席翁露出以他来说很难得的苦笑。

    「可是……」

    「你看过拉斐娜大人的政见了吧？无可挑剔的完美政策。假设有提出超越那东西的政见，也不会相差太多。想必要逆转拉斐娜大人和米雅原本的差距也太难了吧。」

    拉斐娜和米雅的差距，也就是所谓的执政优势。

    至今有留下政绩的拉斐娜，只要提出稳健的选举政见就好。反过来说，政治能力是未知数、毫无政绩的米雅为了要胜选，提出的政见得非常创新，要能捉住学生们的心。

    「无论如何，正经的政见是无法超越拉斐娜大人。」

    「哎呀，有不正经的吗？」

    米雅对席翁的说法感到困惑。席翁对著她耸肩。

    「别装了，米雅。你早就察觉了吧？」

    「咦？你在说什么……」

    「我有问过贝儿了喔。在图书馆看到的选举政见据说是你写的。」

    「……啊？」

    米雅一时之间没听懂是什么意思……脑海中闪过那份用自己的欲望填满的选举政见。

    ──贝、贝儿！你背叛了我！那件事我本来打算带进坟墓里的！

    米雅在心中尖叫。

    又没有要她保密，根本不算是背叛……

    「那是怎么回事……？」

    「啊，不、不是的。那是……」

    面对一脸困惑的阿贝尔，米雅忍不住找起藉口……

    「以尝试的角度，那是非常正确的想法。」

    席翁很乾脆地说出口。

    「…………啊？」

    「你明明知道吧？稳健或者是公正……这种想法是无法对抗拉斐娜大人。所以你才试著以思想实验的形式想出很庸俗的政见。」

    「原来如此。是这么回事啊。」

    阿贝尔很佩服地看向米雅。

    在两位王子带著尊敬的视线面前，米雅她──

    「对、对啊，就是那种感觉……」

    附和！她不得不应声附和。

    米雅即使背后冷汗直流，还是一副「你们到现在才发现吗？」的表情。到了米雅这种等级，不论在任何情况下都能毫不畏缩地摆出自豪表情。

    「所以阿贝尔王子，你不需要感到羞耻。米雅是摸索过能赢拉斐娜大人的方法，最终选择放弃那条路。」

    「这是怎么回事？明明有胜算却放弃那条路……？」

    「你不懂吗？那种思考发展到极致将会到达何处……跟拉斐娜大人方向完全相反的政见，例如……举这个例子好了。给大贵族优待的政见。」

    「啊？不，席翁王子，你那是某种玩笑话吗？」

    阿贝尔惊讶地眨眼，席翁却对他摇头。

    「很遗憾地，这是很正经的战略。拉斐娜大人施予慈悲的对象不分平民贵族。反而对贵族的评价较为严格。有很多贵族对此内心抱持不满吧。」

    「原来如此，如果米雅要跟拉斐娜大人做相同的事情，投票给米雅就没有意义。所以，假如拉斐娜大人提出完美又极为公正的选举政见，我们根本无计可施吗。」

    目前圣诺尔学园的状况、学生会可以动用的预算和劳力，在这些限制下能做到的事情有限。

    举例来说，假设圣诺尔学园需要改善的问题有二十。学生会可以指派的劳力有十。要怎么分配这十的力量，能做出的变化其实并不多。

    若有能够正确掌握学园现况的观察力，以及估算出学生会力量的分析力，会有差别的部分在于如何决定优先顺序。

    换句话说，就是要行动时重视什么。

    因此，若拉斐娜提出与善为伍的选举政见，米雅就要提出恶的选举政见；拉斐娜提出将所有学生一视同仁的公正选举政见，米雅就要提出只有部分学生能得利的不公正选举政见，只有这样才能展现出差别。

    既然有限制，结论的形状大致上都是固定，一旦拉斐娜提出了最好的方法，米雅就已经无力回天。

    米雅边听著两人的对话，边鼓起脸颊。

    ──一个人把能写在政见上的事情全都做完，拉斐娜大人您真是奸诈！

第三卷 第三十四话 米雅进化为叛逆模式！

    于是在无法逆转情势下，终于迎来选举当天。

    「唔、唔……要怎么办……」

    无计可施的米雅让脑袋全速运转，找寻打破现况的计策。

    好几天前就处于这种状态，慢性地烧脑让她有点发烧又头昏眼花。

    就这样经过再三思考、思考、思考……结果没能想出好主意。

    再来就只剩下投票前的最终演讲。

    反败为胜的方法……不存在。

    这时，米雅赫然发觉！

    ──啊，没有起风……！感觉不到我的周围有风。

    现在完全感受不到至今每次出事时把米雅的身体往上推的力量。

    ──无风！完全地无风……

    搞不好这是时间倒流重生以来最大的危机……？

    米雅事到如今才这么想。

    话说，选举在圣诺尔是个神圣的仪式。

    前些日子的开幕弥撒是如此。今天的投票也一样。

    特别今天是选出会长的神圣投票日。候选人需要很慎重地净身，穿上纯白的圣衣。

    圣诺尔学园的地下有个名为清净之泉的地方。

    铺上打磨到光亮的白色石板，空间由静谧的空气所包覆。

    宽广空间的正中央有座涌出纯净清水的涌泉，候选人按往例都要在此净身。

    米雅在入口脱掉所有衣服，变成一丝不挂的模样，再把身体泡进泉水里。

    有加入些许热水的泉水并没有冷到让人发抖，但也是很冰凉。对烧脑而发烫的身体来说很舒服。

    「呼……」

    她轻轻吐出一口气，不经意地往旁边一看。

    ──话说回来，拉斐娜大人真是美到令人憎恨……

    那里有著跟自己一样在沐浴的拉斐娜。

    通透的白皙肌肤，在纯净清水下闪烁的美丽长发，就连在同性的米雅眼中，也是有著无与伦比的魅力……

    ──唔唔，不公平！真奸诈！

    进入悲观模式的米雅到了这个节骨眼，体认到自己连外貌都彻底输给拉斐娜。

    「哎呀？米雅同学，怎么了吗？」

    可能是察觉到米雅的视线，拉斐娜微微地侧著头。

    「没、没有，没事啦。喔呵呵。」

    米雅先是笑著蒙混过去。

    「只是，拉斐娜大人您看起来很累呢。」

    接著难得地语带讽刺地说道。

    米雅居然从悲观模式进化到叛逆模式。

    ──滴水不漏的完美施政一定很累人吧！

    米雅在心中说出强烈的讽刺。叛逆的米雅天不怕地不怕！

    ──真是的，长得那么漂亮，头脑又好，肯定是很快乐的人生吧！

    虽然绝对不会说出口……

    当她气到拿布用力擦拭肌肤时……

    「G……米雅同学。」

    拉斐娜忽然跟她说话。拉斐娜让身体泡进泉水中，只有脸朝著米雅说道。

    「米雅同学，你能退选吗？」

    「拉斐娜大人……您这话是什么意思？」

    米雅表情僵硬地反过来注视拉斐娜。拉斐娜用清爽的笑容承受她的视线，继续说下去。

    「既然是米雅同学，已经很清楚了吧？根本用不著投票，你是赢不了我的。」

    根据事前的民调，只能在某种程度上得知票会流向谁。但是双方的差距大到即使如此也能确定结果。

    「在结果出来前先自行退选，受到的伤害也会比较少吧？」

    不管背后有什么意图，周围对米雅的评价并不是很好。

    不知天高地厚的任性公主。这样下去这个评价会就此固定。可是，如果此时看清局势愿意退选，起码会被当成识时务的人，多少能保住一些名誉……

    「米雅同学是我的朋友……我不想跟你竞争也不想伤害你。你能理解吗？」

    这是拉斐娜对朋友最起码的慈悲。

    可是……

    「很抱歉。拉斐娜大人，我不能那样做。」

    米雅轻轻摇头。

    「我不能输……」

    为了回避破灭的未来……无论如何都得赢过拉斐娜。

    虽然还完全不知道方法……

    拉斐娜听完米雅的回答，露出有点悲伤的表情说道：

    「……我还想说你是朋友……」

    「正因为是朋友……不是吗？」

    米雅小声地呢喃。

    她用带著恨意的眼神注视一瞬间面露惊讶的拉斐娜。

    ──「正因为是朋友」多少让一些给我也行「不是吗？」

    现在的圣诺尔所需要的政策全都由拉斐娜的政见所涵盖。全部。没有留下任何余地给米雅，米雅他们想出的政见跟拉斐娜的并没有多大差别。

    这样当然不会赢。连一点胜算都看不见。

    ──真奸诈！一个人要全部做完……也留一些给我啊！明明是朋友，却把我击溃到体无完肤！好过分！

    米雅完全进入叛逆模式。

    「拉斐娜大人都一个人要做完所有事情！」

    她用闹别扭的语气说出这句话。

第三卷 第三十五话 两人泛泪的眼眸

    「拉斐娜大人都一个人要做完所有事情！」

    「…………咦？」

    米雅说出的这句话，确实出乎拉斐娜的意料。

    「米雅同学，那是什么意思……」

    米雅没有回答，头也不回地离开。

    因此拉斐娜才发觉自己惹米雅生气了。

    「米雅同学……为什么？」

    拉斐娜并不知道米雅为何生气。她一点头绪也没有。

    ──真的是这样吗？

    不是别人而是她心中的自己在发问。

    米雅说的话在脑中闪过。刚才在沐浴的时候，米雅有说过这句话。

    似乎是很难说出口，又像有点在担心……

    「拉斐娜大人您看起来很累呢。」

    ──她在担心我……？

    发觉到这件事时……拉斐娜理解了米雅为何会生气。

    ──米雅同学是担心我……想要减轻我的负担……？

    最近的拉斐娜的确有些疲倦。

    原本就很忙之外，混沌之蛇的存在加重了她的负担。

    米雅不是一直以朋友的身分在关心那样的她吗？

    无法代替她背负起威尔加公爵千金的职责。

    统率对抗邪教秘密结社混沌之蛇的人们，也是威尔加的圣女拉斐娜的工作。

    可是，学生会长……并非如此。

    米雅伸出援手，表达想要一起背负唯一可以替拉斐娜分担的工作不是吗？

    何谓朋友？那就是一起分担重担、同甘共苦的人。

    米雅做出的正是拉斐娜的朋友该采取的行动。

    正因为是没将拉斐娜视为至高存在，是没有给予她特殊待遇的朋友，米雅才表明要参选。

    站在拉斐娜的身旁……为了一起分担她的重担。

    然后拉斐娜察觉。

    米雅的选举政见……堂堂帝国的睿智提出的选举政见跟拉斐娜没有太大差别。

    就算说是几乎雷同也不为过。

    阻止雷姆诺王国的革命，在自国接连进行改革……那位帝国的睿智表现出来的聪明才智会只有点程度吗？

    ──该不会，她是故意的……？

    提出创新的政策会不会其实很简单？

    然而米雅却刻意提出延续拉斐娜施政方向的政策。

    要说为何，就是目的并非要让拉斐娜选输。

    因为那是米雅给的讯息，表示我会接替你的工作，背负起你的重担。

    出于要让拉斐娜能安心把工作交给米雅的体贴。

    ──然而我却对米雅同学说了些什么……？

    拉斐娜想起自己说过的话……感到震惊。

    说因为不会赢，叫她退选……

    米雅伸出援手想要共同分担拉斐娜的负担……自己却做出像是甩开那只手的举动……

    傲慢地想要施恩给……重要的朋友。

    ──该不会我口口声声说是朋友……却根本不信赖米雅同学……？

    「啊……米、米雅同学…………」

    脱口而出的声音意外地虚弱……还稍微在颤抖。

    她朝离开的背影伸手，但是却挥空。

    到底该说些什么才好？

    要用什么表情跟她说话才好？

    ──事到如今还说是朋友，根本太过自私……

    当她这样想时，已经无法发出声音……

    就在拉斐娜快要被绝望的漩涡所吞没时！

    米雅忽然停下脚步。

    「拉斐娜大人……我觉得啊……」

    米雅没转过头来就说了下面的话。

    「所谓朋友是会原谅对方些许的过错和失礼的存在。」

    「…………咦？」

    无法相信传进耳里的这句话……拉斐娜用沙哑的声音轻声低语。

    ──米雅同学她……愿意原谅我吗？可是……

    「『朋友』就是那种关系喔……拉斐娜大人。」

    米雅说完就转过头来，露出腼腆的笑容。

    ──朋友……这就是我的朋友……？

    这瞬间拉斐娜理解了。

    眼前的少女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，无疑正是自己梦寐以求的朋友。

    她发现自己一直在寻求能像这样互相理解、交心的人……

    「…………呜！」

    拉斐娜的视野忽然整个扭曲。

    那美丽的双瞳浮出斗大的泪珠。

    拉斐娜立刻低下头，紧咬双唇。

    ──为什么会流泪？我为何在哭泣？

    拉斐娜很少在别人面前哭泣，遭到无法压抑的感情所摆布，让她感到很困惑。

    ──我明明很开心，为什么……？不能让米雅同学看到这种表情……

    她试著忍耐。但是……泪水不断涌出，根本无法止住，回过神来鼻子也开始发出抽泣声。

    拉斐娜转过身去走向泉水，用冷水洗脸。

    啪地从头上淋下去，还揉了好几次眼睛……

    接著她重新看向米雅。

    不管是谢谢还是对不起都说不出口。

    因为要是一出声，感觉又会因为流泪而颤抖。

    只好尽可能露出又哭又笑的表情，注视著米雅。

    ──啊啊，能跟米雅同学成为朋友真是太好了……

    那美丽的双瞳因为流泪稍微染上红晕。

    「米雅同学……」

    听到那个声音的瞬间，米雅的脑袋一口气冷静下来。

    窜过背后的凉意……

    战栗感传遍全身！

    拉斐娜平常总是冷静沉著的声音。那个声音正在颤抖。

    米雅回想先前自己的行动……恍然大悟。

    啊，我搞砸了？她这么觉得。

    变得自暴自弃，彻底地语带讽刺，还无视拉斐娜的呼唤。

    结果让拉斐娜──气到连声音都在发抖！

    暴怒到只说得出名字！大发雷霆！

    ──噫────！糟糟糟、糟了！这下糟了！

    米雅完全忘记了。

    不管是选举输了还是怎样……世界也不会就此终结！

    再怎么样都不该惹拉斐娜生气！

    ──该、该该该、该怎么办？要怎么做才好！？刚才的我真是笨蛋！

    米雅拚命思考。

    想要替自己刚才的行动找藉口……结果！

    「拉斐娜大人……我认为啊……」

    怕到不敢看拉斐娜的脸。所以米雅背对她拚命主张。

    「所谓朋友是会原谅对方些许的过错和失礼的存在。」

    米雅和拉斐娜是朋友。那就这样做！

    把原谅失礼举动包含在朋友的条件内就好。

    米雅从这点找到活路。然后擅自下定义，强加在别人身上，还又继续说下去。

    「『朋友』就是那种关系喔……拉斐娜大人。」

    说出要当朋友的是你喔。这表示你非得原谅我不可吧。

    ……她的论点就是抓住是对方先提出要求的这个弱点。

    真是卑鄙。

    而且米雅还露出笑容。

    我有点不小心搞砸了，原谅我吧！这种想要蒙混过去的笑容。

    没错，就是所谓的「装傻吐舌」！

    看到这种表情，拉斐娜静静地低头。

    仔细一看那美丽的肩膀在颤抖，而且还紧咬著嘴唇！

    ──噫────！她果然非常生气。这下惨了！

    应该要乖乖道歉，米雅感到后悔，但拉斐娜没等她开口就转过身去。

    拉斐娜直接快步走向泉水，然后把水全力从头上浇下去。

    ──气、气到那种地步？拉斐娜大人愤怒到非得用水才能让头脑冷静下来？

    拉斐娜在原地向后转。

    接著硬是挤出笑容。

    脸颊气到在抽搐，更重要的是眼睛整个染上红色……

    ──噫────！好、好、好可怕……拉斐娜大人气到眼睛都发红了。不过，因为是朋友，所以打算原谅我……她内心正在纠结吧。这样是不是勉强有得到原谅呢……

    看到那个笑容，米雅暂且松了口气。

    ──幸好有跟拉斐娜大人成为朋友……

    米雅的双眼因为太害怕甚至泛著些微泪光……

第三卷 第三十六话 近朱者……

    在清净之泉耗掉很多精神力的米雅，摇摇晃晃地出现在安妮面前。

    「米雅殿下，您没事吧？」

    「嗯，没、问题。」

    「是吗……？」

    安妮即使感到困惑，还是俐落地擦乾米雅的头发，接著帮忙换上圣衣。

    做完所有步骤后往后退一步打量全身，安妮满足地点头……

    「米雅殿下，请加油。」

    接著说出鼓励的话语。

    然而听著这句话的米雅却心不在焉。

    看到刚才拉斐娜的恐怖表情，她已经快灵魂出窍了。

    「啊，还有米雅殿下，我之前有跟您提过，面纱很轻，很容易会掉下来，所以在动起来的时候请小心。」

    「……啊？喔，好、好的。我知道了。谢谢你，安妮。」

    这时她才终于回过神来。

    米雅看著自己的打扮，脸上忽然浮现疲倦的笑容。

    ──唉……虽然是场必输的战斗，将军还是得上战场才行……

    学生会长选举。

    那是由投票与庄严仪式构成的学校活动。

    成为会场的大圣堂，前方配置一张巨大的圣餐桌，桌上放著大型银杯，里面注满有如鲜血般的红色葡萄酒。

    那是用来代表圣人之血。

    被选为学生会长的人要喝下杯中的葡萄酒，将圣人之血注入体内，在神面前发誓要当个正直清廉、公正无私的会长。

    学生们已经聚集到大圣堂。

    最后才登场的候选人米雅和拉斐娜入场，投票仪式就此展开。

    唱完几首圣歌后，来到候选人进行最终演讲的时刻。

    先进行演讲的人是米雅。

    米雅走到圣餐桌前，静静地看向学生们。就在此时。

    「米雅殿下，加油！」

    数个加油声传入耳里。

    在圣诺尔学园，学生会长选举是神圣的仪式。

    当然，声援候选人是不该有的行为……不过中央正教会的神很宽容，所以这种程度的事情不会受到处罚。

    「台下请保持肃静。」

    只有受到主持仪式的祭司稍微口头告诫，并不会被驱逐出场。

    米雅悄悄地把视线移到传来声援的方向，手上绑著红巾的一群人──自己的支持者。

    ──我还以为大家会放弃，早早就离我而去……

    完全是必输的战役。然而他们很团结，没有任何一个人脱队，一直陪米雅到今天。

    选举期间中一起冲刺的人们，一同吃苦、讨论、欢笑，那些回忆在脑海中闪过。米雅静静地露出微笑。

    ──感觉有点开心呢。

    回想起来，在前一个时间轴，从没有像这样享受过学校的活动。

    米雅打从心底感谢忠诚度不输过去近卫军的人们，深深地一鞠躬。

    ──谢谢。我一定会找机会报答你们的忠诚……

    就在这个时候。

    披在米雅头上的面纱忽然滑落。

    「啊……」

    面纱随风飘动，直接掉进银杯里。

    转眼间纯白的面纱就像吸了血般地逐渐染红。

    ──啊啊，连最后都没能振作……

    米雅连忙想捡起那条面纱……

    「……咦？」

    全新的面纱轻柔地覆盖在头上。然后从米雅身旁伸出来的手直接捡起湿掉的面纱。

    战战兢兢地看过去的米雅惊讶到僵住。

    「拉、拉斐娜大人？」

    拉斐娜把自己的面纱披到米雅头上，用手轻轻地拧乾米雅那条湿掉的面纱，不在乎会弄脏圣衣，绑到自己的手臂上。把染上红色的面纱缠在手臂上，那是证明。

    表明支持米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆！

    「拉、拉斐娜大人，这是……」

    拉斐娜先瞧了在旁边看著一切的祭司一眼，接著往前踏出一步。

    「支持我的各位，很抱歉。我，拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加在此退选学生会长，并推荐由我的朋友，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆担任学生会长。」

    拉斐娜用凛然的声音宣布。

    「拉、拉斐娜大人！」

    在圣诺尔的漫长历史中，从未发生过这种事。

    在投票日当天的最终演讲前退选。而且做出这种事的，居然还是现任学生会长兼威尔加的公爵千金……

    太过异常的状况让祭司发出类似悲鸣的声音。

    学生们陷入一阵骚动。

    在这种情形中拉斐娜面向米雅。

    她露出淘气的笑容后，稍微吐了一下舌头。

    ──这、这到底是……？情况到底变成怎样？

    米雅虽感到很混乱，但也只能呆呆站在原地。

    在圣诺尔学园，选举是神圣的仪式。那是要在神面前献上的庄严仪式。

    可是，中央正教会的神以宽容著称。

    如果那种行动是类似恶作剧，那当然会进行处罚，也会判断仪式本身无效。

    可是，如果那种行动是出于真挚又诚恳的想法……就算偏离仪式的惯例也会获得容许。

    没错，不管是在开幕仪式的宣言上结巴……

    还是在投票仪式上用不合常理的方法退选……

    于是，圣诺尔学园诞生了新学生会长。

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    帝国皇女就任为学生会长，带给历史绝对不算少的的影响，但那是之后的故事。

第三卷 第三十七话 圣女的悲剧与米雅的野心

    「嗯……」

    帝都露那提亚，新月地区的一角。腐朽的小屋中，传出一位老人在烦恼的声音。

    路德维希&#8226;休伊特。过去在帝国的睿智──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆底下充分发挥长才的他已年老，现在容貌完全是慈祥的老爷爷。

    「米雅贝儿殿下好像不太擅长念书呢……」

    路德维希摸著染白的胡须，看向睡在床上的米雅贝儿。

    「睡得真熟……不过还是跟那个人有几分神似呢。」

    路德维希轻轻用手指梳著盖在脸颊上的滑顺头发，低声说著。

    「米雅贝儿殿下还年轻。今后想必有很大的成长空间。因为她继承了那个人的血统……」

    他静静地闭上眼。眼皮底下浮现的是他自豪的主君──公主殿下的身影。

    足以让人们怀抱希望，鲜明的敏锐睿智。将其加以体现，充满光辉的身影。

    「我们需要对未来的希望。需要像米雅公主殿下那样，引导我们的光芒。」

    引导帝国的路标……

    流著帝国的睿智之血的米雅贝儿，或许是能让帝国臣民团结一致的核心人物。因此路德维希希望能让她学习最低限度的知识，到时好派上用场。

    「这样看来前方还很漫长呢……」

    他苦笑著坐到破旧的书桌前。上面随意堆叠著好几张羊皮纸。

    「拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加……」

    路德维希上了年纪，已经从第一线退休，但过去的能干文官还是不断收到情报。

    不能让这些东西白费，他最近每天的例行公事就是思索现在的世界情势，以及走到这一步的时代洪流……

    「果然司教帝拉斐娜带给世界的影响不容小觑啊。」

    她和听令于她的圣瓶军现在成为足以席卷世界的势力。

    找出叛乱分子，透过彻底地进行监视和迫害，实现短暂的和平。那种暴力的做法引发强烈反弹，大陆处于大规模战乱的漩涡中。

    「不过，原本的圣女拉斐娜应该没有愚蠢到无法预测这种程度的事情，也没有心狠手辣到会采取这种高压式统治。」

    从幼年期到和米雅同窗那段时期的拉斐娜，是同时具有过人智慧和沉稳性格的善良人物。

    众人都认为她跟同时代的英雄──天秤王席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多是不分轩轾的优秀领导者。

    「到底是什么原因导致她有如此大的改变……」

    虽然刻意试著说出口，但在路德维希眼中，变化的原因显而易见。

    「在圣夜祭发生的大量毒杀事件……」

    圣诺尔学园冬天的一大盛事，圣夜祭。

    在那时发生的随机恐怖攻击，让圣女拉斐娜的名声跌落谷底。

    是有该同情之处。

    当时拉斐娜繁忙至极，也不时因为极度的疲劳而卧病在床。

    无法顾及到祭典的警备也有不得已的一面。

    而且敌方的策略也超乎常轨。

    拉斐娜的确拥有过人智慧，但遗憾的是她只是才女并非天才。

    她无法看穿敌人的所有企图。

    对暗杀本身是有所警觉。

    对手是名为混沌之蛇的秘密结社，有这种顾虑是理所当然……布下严密的警戒态势，防止暗杀的魔掌伸向包含自己在内的重要人士们。

    可是，她误判了。

    没想到敌人会引发不是以圣诺尔的学生为目标，而是针对仆人的随机恐怖攻击。

    祭典当天，为了慰劳仆人平日的辛劳而准备的豪华炖煮料理。她从未想过那里面居然被下了毒。

    「攻击拉斐娜的名声」──就只为了这个目的，居然随机虐杀仆人，拉斐娜根本无法想像这世上有人会做出这么残忍的事情。

    平常的话……贵族们并不会在乎死了多少仆人。

    贵族以外不是人，因为这是贵族的价值观。

    可是，拉斐娜是威尔加的圣女。

    不管是平民还是贫民都不容许她舍弃，她是站在那种立场的人。

    因此……圣女的名号失去威信。

    贵族学生们的警备很完善却没有保护好底下的仆人们……有人这么批评她。

    圣女清廉又有如洁白玻璃的名声受损。

    这种伤痕对毫无余裕的拉斐娜来说成为致命伤。

    不断涌上心头的罪恶感，不知不觉间转变为仇恨，让拉斐娜摇身一变成为严厉的领导者。

    为了揪出隐藏在人群中的「混沌之蛇」，她施行严格的管理体制。

    黑色当然不用说，连灰色都不允许，可疑的嫩芽全部摘除，完美无缺的管理体制。

    原本以为这些措施会让秘密结社「混沌之蛇」瞬间瓦解……

    路德维希想起在逼问于帝国领内被捕的「混沌之蛇」的男人时发生的事情。

    「你们做的事情不是在掐自己的脖子吗？」

    面对这样问的路德维希，男人脸上浮现夸耀胜利的笑容后回答：

    「蛇不会死。原因就是现状正是我们所描绘出来的状况。」

    听到这句话时，路德维希感到战栗。

    因为如果混沌之蛇的目的是破坏秩序，那他说的话的确很合理。

    司教帝拉斐娜的恐怖统治，是在攻击中央正教会筑起的秩序。

    拉斐娜越是运用中央正教会的权威采取高压的行动，人们的心就会越远离中央正教会。拉斐娜正在亲手破坏维持这片土地的秩序、成为价值基准的「神的权威」。

    然后过了数年，威尔加瓦解，周边的国家失去正义与公正的依据。

    之后剩下的只有混沌。

    「混沌之蛇……以破坏所有秩序为目的的秘密结社吗……」

    路德维希不得不承认男人的说法是正确的。

    因为世界确实是处于混沌的漩涡中。

    「不过，如果是米雅公主殿下……」

    他很清楚，这只不过是一厢情愿。

    可是，路德维希仍不免这么想。

    「要是以帝国的睿智之精湛智谋……不，假如那个人办不到，那不会有任何人能够阻止吧。唯一有可能性的只有米雅公主殿下。」

    如果掌管圣诺尔学园活动的学生会长是米雅……

    她就能识破混沌之蛇的阴险企图，进而拯救世界吧……

    「若是帝国的睿智，身为璀璨月亮女神的米雅公主殿下……」

    「呼啊？路德维希老师……？」

    「啊，米雅贝儿殿下……您醒了吗？」

    路德维希对贝儿露出慈祥的笑容。

    「你刚才说了什么吗？」

    「不，什么都没有。更重要的是您有睡好吗？」

    贝儿几乎没听见这时路德维希的自言自语。

    因此，米雅并不知道。

    圣夜祭的阴谋，还有自己该代替拉斐娜做些什么……

    她完全无法想像，路德维希的过剩期待，正沉重地压在自己的双肩上……

    「先把困难的政见摆一边……总之……啊，对了！我绝对想在圣夜祭上请大家吃我亲手煮的蘑菇火锅！」

    米雅心中盘算著可怕的事情。

第三卷 番外篇 晚了十天的庆生会

    米雅的地牢生活基本上非常枯燥乏味。

    当然不会让她有娱乐，监视的卫兵都是些光没有咒骂她就算很好的人，根本不用期望能开心地聊天。

    结果，米雅沉迷于数地牢石头的裂缝数。

    「五千六百零一、五千六百零二……」

    这种有点不妙的游戏中，说是精神上已经不太正常也不为过。

    附带一提，石头的数量跟石头上的污渍数量已经数完了。

    ……在很多方面都是末期。

    「午安，米雅公主殿下。」

    忽然传来以地牢来说很稀奇的可爱声音。

    「哎呀，这是幻听吗？」

    米雅抬起头来，映入眼帘的是负责照料她身边大小事的女性安妮。

    「喔喔！安妮，欢迎你来！」

    那是在接近年尾的冬日发生的事情。

    平民忙著准备过冬，这七天来安妮也没有现身。

    她终于弃我了吗？米雅难过地哭泣是在距今三天前的事情。

    胸中怀著没被弃的喜悦，米雅以满面笑容迎接好久没前来的聊天对象。

    这时她的视线停留在安妮的脖子上。

    「哎呀，你围著很有趣的东西呢。」

    「啊，对。嘿嘿，其实今天是我的生日喔。」

    安妮用手指抓起绕在脖子上的围巾给她看。

    由于网目不整齐又使用便宜的毛线，绝不能说是很高级的东西。但是安妮脸上洋溢著十分幸福的笑容。

    「……真是贴心的家人呢。」

    米雅轻声说完，想起已经遭到处刑的父亲。

    过度保护地宠爱自己的父亲。虽然不知道身为皇帝的风评如何，不过他是个总是温柔对待女儿米雅的人。

    因为感觉有点要陷入沮丧，米雅轻轻摇头，决定要换个话题。

    「这样啊，生日。这么说来，我的生日是前几天呢。」

    「咦……？」

    安妮惊讶地眨眼。

    「米、米雅殿下，您的生日到了吗？」

    「……都已经是七天前了。」

    米雅用有点傻眼的表情望向安妮。

    「话说回来，你明明住在帝都，却没有参加过我的庆生祭吗？」

    说到皇女米雅的庆生祭，那可是每年冬天都会连续举行五天的盛大庆典。在皇帝的敕令下，帝国还很富裕时摊贩林立，国内外都会有大量人潮前来观光……

    「对不起。冬季时期要帮忙家里都很忙，所以……」

    安妮用像在找藉口的语气说著。

    「经您一说，我好像有被妹妹要求带她们去的记忆，可是我不知道那是什么祭典……」

    「反正现在都是过去的事情了。」

    想起那时的热闹，米雅露出有点落寞的笑容。

    「虽然在举办的当时我觉得很烦，一旦没了就感觉有点寂寞呢。」

    「……这样啊。」

    安妮似乎在思考些什么，只有简短地表示同意。

    接著听安妮讲家人的事情还有街上的情况，那天就解散……

    安妮下一次来拜访是在三天后。

    安妮边偷偷摸摸地窥探监视的人，边迅速地进入米雅的地牢。

    「安妮，怎么了吗？」

    「嘘。米雅公主殿下，请表现得跟平常一样。」

    用细语声说完后，安妮就背对著看守，看向米雅。

    「今天我来帮您梳理头发。请转过身去。」

    安妮说著就迅速地让米雅转过去。

    「等……怎么了吗？安妮，这么硬来……咦？」

    安妮假装在梳米雅的头发，悄悄地把「某个东西」放到米雅的手上。

    「这是……饼乾？」

    「对，我刚好有机会拿到。」

    「哇！」

    米雅小声地叫出来。

    自从大陆全土遭逢大饥荒，帝国的粮食情况极端恶化，就连身为皇女的米雅也鲜少吃到甜食。

    在她被关进地牢之后就更不用说了。

    「请快点吃。要是让卫兵发现，会被拿去吃掉。」

    「啊，说得也是。那么……」

    米雅珍惜地用双手捧著久违的烘培点心。

    接著把它放入微微颤抖的口中。放到舌头上的瞬间，它发出像是乾巴巴土壤的口感。

    可是一咬碎就转变为甜味。感觉很廉价，但是无疑是甜味。烤得香喷喷的小麦香味，和薄薄一层香料发出的类似花朵的香味……

    「啊啊…………」

    忍不住叹息。自从她来到这个地牢，这是最丰盛的一餐。

    「生日快乐。」

    安妮忽然跟她说话。

    「这个是为了这件事……？」

    「对。抱歉晚了十天。」

    「……你费尽千辛万苦才拿到的吧？」

    就连米雅都能察觉要拿到这个点心有多辛苦。

    拿给不是家人的我真的好吗……米雅非常介意。

    「对。这是特别的礼物。因为是米雅殿下的生日。」

    「就算这样……」

    「没人帮您庆祝生日，果然还是会很寂寞吧？我认为诞生在这个世界上这件事，不管是谁都有让别人帮忙庆祝的权利。」

    激昂地说完，安妮就吐舌头。

    「嘿嘿，我有点说得太自以为是。请原谅我的失礼，米雅公主殿下。」

    看到安妮用恭敬的语气道歉，米雅忍不住笑出来。

    米雅一直没有忘记这个晚了十天的生日。

    不管是在断头台上……还是更之后的时间中。

    于是，时光流转……

    「啊啊，累死我了。」

    动员全国之力的庆生祭，紧接著是在四公爵家举办的派对。

    外出长达九天，一直陪笑的米雅，脸上肌肉都酸痛起来。

    「是有想过没了很寂寞，但果然还是让人很厌烦。」

    米雅是夏天会怀念冬天，冬天会怀念夏天的那种人。秋天跟春天因为食物很美味，不会去怀念别的季节。

    很幸福的性格。

    米雅脱下礼服随手乱扔，躺到床上。全身放松，感觉就要直接睡著了……

    「穿成那样睡会感冒喔。起码换上家居服吧。」

    安妮苦笑著走到米雅身旁。

    米雅视线朝向她拿著的盘子。

    「哎呀，那是？」

    「主厨要给您的。他说您大概很累。好像是加热过的牛奶。」

    「……好喝吗？」

    「我不知道，但听说有用蜂蜜加入甜味。」

    「我要喝！」

    米雅只要会甜，大致上的东西都会觉得美味。

    很幸福的味觉。

    米雅坐到床缘，从安妮手中接下陶杯。暖呼呼的白色牛奶飘出香甜的味道……米雅满足地叹了口气。

    「对了，米雅殿下，关于今天接下来的预定行程……」

    「啊，这么说来，安妮的生日已经过了呢。」

    米雅简直像是现在才想起来似地拍了一下手。真是很刻意的演技。

    接著米雅把事先藏好的礼物拿给安妮。

    「咦？那个……这是？」

    「礼物喔。」

    里面是高级点心。

    「谢、谢谢您。」

    安妮道谢……但米雅发觉她一副好像有话想说的表情。

    「怎么了吗？啊，因为要跟家人一起庆生，所以今天想回家，是这样吗？」

    「不，不是的。呃。」

    安妮扭扭捏捏，欲言又止。

    「我知道这是很失礼的事情，但我想说能不能请米雅殿下也到我家来……」

    「咦？」

    米雅惊讶地张大嘴巴。

    「那、那个，我妹她们很有干劲地说……也要一起帮米雅殿下庆祝。」

    安妮偷瞄了米雅的表情一眼，之后做出像在掩饰的微笑。

    「啊，哈哈，可是您好像很累……不行对吧。对不起。我说了奇怪的话……」

    「你总是晚十天才帮我庆祝生日呢。」

    米雅紧紧握住安妮的手。

    「什么？那个，米、米雅殿下？」

    「我当然会去喔，安妮。我很乐意。」

    然后抬起头的米雅，脸上浮现灿烂的笑容。

    过几天后。

    米雅提出希望安妮一起前往圣诺尔学园。

    前方究竟有什么样的冒险在等待，现在米雅仍一无所知。

第三卷 第三十八话 米雅公主，成为能干的女人……

    「嗯……姆姆姆……唔唔唔。」

    米雅发出的低沉声音响彻整个学生会室。

    新学生会长米雅的第一份工作，就是要决定学生会的阵容。

    对基本上毫无行政能力的米雅来说，好好挑选亲信是非常重要的事情。

    大部分的人都会短视地安排方便指使的应声虫……在这点上米雅截然不同。

    没错，她很清楚。

    「要是选了不对的人……我会人头不保。」

    而且还是物理上的意义……

    毕竟是让那个拉斐娜让出学生会长的宝座。

    如果是选赢那还好。因为可以去怪罪投票的人。

    可是拉斐娜是相信米雅，才把会长的位置让给她。

    要是背叛那种信赖，会有什么下场……

    「原本已经让她原谅我在清净之泉做出的举动……如果我在这时候又想做奇怪的事情……噫──！」

    米雅想起拉斐娜血红色的眼睛，全身颤抖起来。

    老实说，她并不知道为什么拉斐娜要把会长宝座让给她……虽然不知道，但她明白要是自己没做好会有什么下场。非常明白。她甚至能身历其境地看到那种景象。

    「得、得全力回应拉斐娜大人的期待……不然就惨了！」

    因此，米雅得选出脑袋不输给路德维希的学生会干部！

    将那些人提出的建言再加上一、两句评语后给予核可，一切就会顺利运转，这是米雅的理想。

    没错，米雅并不是想把应声虫放在身边，而是想主动成为应声虫。

    「首先让拉斐娜大人当副会长……」

    与其陷入无法挽回的状况而惹怒她，在较早的阶段得到指正还比较好。「拉斐娜大人也有责任！」而且就算失败也能这么说！其中包含这种卑鄙的盘算。

    「另一位副会长……就是席翁吧。」

    出于相同想法，米雅把席翁也拖下水。

    不光是堤亚穆，连萨格朗多都一起出错的话，就不会有人抱怨。

    「何况，怎么能只让他一个人那么轻松！」

    积极要把周围拖下水的作风。

    而且──

    「让阿贝尔当会长助理待在我身边……」

    还不忘反映自己的欲望。肉食系少女米雅。

    「再来是书记……给迪欧娜好了。嗯，竞选活动受到克萝伊的照顾，让她当会计……」

    这些人选也包含答谢帮忙竞选的意义。

    「总觉得都是要跟混沌之蛇对抗的老面孔呢……嗯。」

    这时米雅想到。

    「对了……让赛费斯当书记助理加入学生会好了。」

    米雅得意露出坏心眼的笑容。

    「这家伙明显是混沌之蛇的相关人士……这样一来，与其放任他自由行动，不如编入学生会就近监视才是良策。周围由反混沌之蛇的人围绕，他肯定会如坐针毡……」

    我想到了个好主意呢，米雅哼著歌愉快地说道。

    附带一提，赛费斯是混沌之蛇的相关人士一事其实尚未确定……

    「我会彻底使唤他！让他没有力气去企图做坏事。」

    米雅心情愉悦地说出口。

    听到米雅邀请她当副会长，拉斐娜二话不说地答应。

    她觉得从交接的观点来看，这是很妥当的人事安排。

    「而且她是有考虑到安定人心吗……？」

    本来没由威尔加公爵家的人当学生会长就是令人震惊的大事。再连学生会都没加入的话，影响恐怕会太大。

    从减轻拉斐娜的负担这种观点来看并不是好事，即使如此，当副会长比起当学生会长时会来得轻松许多。

    「多亏米雅同学让我心情变得很轻松，这点程度的帮忙并不算什么，不过……」

    拉斐娜微微地歪著头，在脑中回想米雅的学生会人事安排。

    「还真是做出很大胆的举动呢，米雅同学。」

    基本上，学生会要选不太会受到堤亚穆和萨格朗多影响的学生才是惯例。

    可是米雅的人选很乾脆地无视那种惯例。

    「我没想到她会选席翁王子。而且还连阿贝尔王子都……」

    她事后才听说两位王子有协助米雅构思选举政见。

    「让帮忙构思选举政见的两人直接跟著从事学生会的经营。这是非常自然的发展……还有让一样在竞选活动上有所贡献的迪欧娜同学和克萝伊同学也加入学生会……表面上是很好理解的人选……可是。」

    拉斐娜眯起眼睛。

    「这是……看起来像是堤亚穆、萨格朗多和雷姆诺……以及威尔加表明要联手对抗混沌之蛇……」

    将要对抗混沌之蛇的人们聚集到圣诺尔学园的学生会。透过学园生活让众人步调一致……

    拉斐娜看穿米雅的这种意图。

    「而且，对。还让那个赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆进入学生会啊……」

    拉斐娜闭上眼睛，想起前些日子的赛费斯的脸。

    给人的印象是畏畏缩缩、一点都不可靠、狡猾的小人物……

    「我不太觉得他是个理想的人才……不过像这样给予机会，他就不得不拚命拿出表现……是这样吗……」

    没有追究前些日子的失败，反而是加以任用。

    要是赛费斯感受到这种心意，有发愤图强就赚到了。

    「站在米雅同学的立场，无论如何都得让四大公爵家的某人进入学生会。这样的话，他反而比较好控制……」

    附带一提，混沌之蛇跟四大公爵家的某个家族有过接触，这个情报也有传达给拉斐娜……但拉斐娜实在不认为就是赛费斯。

    「还有……这是要给堤亚穆国内的贵族与其他学生们的讯息……」

    米雅八成是拉了线。

    对帝国贵族要给到什么程度的优待。

    完全不偏袒反而会令人起疑。

    如果是拉斐娜这种立场的人姑且不论，帝国皇女当上学生会长，却不任用自国的贵族当干部，怎么看都不自然。

    迪欧娜从竞选活动时就支持米雅，某种程度上会被当成是受到提拔的人，所以必须任用她以外的某个人。

    「本来即使把四大公爵全都放进来也不奇怪。不过那样会招致周围的反感。任用一个人，原来如此，真是巧妙呢……」

    米雅全方位无微不至的顾虑，让迪欧娜只能赞叹不已。

    「米雅同学是政治手腕也很高明的人呢……」

    拉斐娜心中对米雅的评价提升为「能干的女人」。

    ……米雅还不知道自己的评价已经上升到危险的地步。

第三卷 第三十九话 煽动者米雅

    决定好学生会的阵容后，米雅意气风发地去拜访赛费斯。

    「赛费斯，你在吗？」

    她盛气凌人地敲门后，一脸憔悴的赛费斯出来应门。

    「这、这不是，米雅公主殿下……不好意思。现在房间有点乱，请给我一点时间……」

    战战兢兢回应的赛费斯，米雅很有威严地对他摇头。

    「不。在这里讲就好。赛费斯，我要任命你当学生会的书记助理。」

    「…………咦？」

    米雅继续对讶异地歪著头的赛费斯说：

    「副会长是拉斐娜大人和席翁王子，会长助理是阿贝尔王子，会计是我重要的朋友克萝伊，书记则指名迪欧娜。」

    若是混沌之蛇的人，想必已经知道在雷姆诺王国发生的事情。

    对方知道席翁和阿贝尔一起与混沌之蛇敌对。而且还有所有邪教的敌对者拉斐娜，以及米雅的朋友克萝伊在。

    至于迪欧娜……虽然是附带的，她也有一同前往雷姆诺王国。

    换句话说，米雅在表明。

    『我在你的周围安插反混沌之蛇的人们监视你，做好觉悟吧，你这家伙！』

    顺带一提，要补充的话，让赛费斯当边疆贵族迪欧娜的助理，也是米雅精心设计的找碴。

    在这些前提下……煽动！

    「喔，我想你在很多方面都会很难做事，要拒绝也没关系喔。不过，即使如此我认为这也是个机会……」

    脸上浮现骄傲自满的笑容，煽动煽动！

    假设赛费斯是混沌之蛇，那学生会就是敌营。

    不过，反过来说，那里也可说是敌对势力的内部。

    不入虎穴，焉得虎子。这样的话，这会是个大好机会。

    ──哼哼，很难拒绝吧？但是，如果你加入学生会，我们全员会彻底监视你，让你无法再策划无谓的阴谋！

    米雅用鼻子哼了一声，离开赛费斯的房间。

    「没想到等著我的居然是这种结果……」

    目送米雅离开后，赛费斯整个人瘫坐在地上。

    自从遭到拉斐娜传唤，赛费斯都把自己关在房间里。在受到拉斐娜威胁后，他变得害怕出门。

    加上要写给未婚妻的信，让他心情更加沉重。

    未婚妻得知赛费斯能加入学生会，打从心底祝福和鼓励赛费斯。

    我未来的夫君赛费斯大人得到米雅公主殿下重用，我感到与有荣焉。承蒙米雅公主殿下赏识赛费斯大人的资质，我实在不知该如何感谢。辅佐公主殿下的重责大任，请您要漂亮地完成使命。

    收到这种信之后，没能当上干部这种话实在说不出口。

    那样太过悲惨。

    由于这些原因，在他快要丧失活下去的动力时，碰上刚才的米雅登门拜访。

    「啊啊。不管怎样，要先写信。得写信给我亲爱的甜心……」

    赛费斯拿起笔来，但他的手突然停下来。

    「……赏识我的资质……是吗？」

    赛费斯本身很明白那是错误的。

    他从这一星期跟他人的互动中，深切体认到自己是微不足道的小人物。

    「即使如此，您还是愿意给我机会……是这么回事吗……」

    米雅有提到。学生会里有拉斐娜，还有他看不起的迪欧娜。

    她说虽然是很难做事的环境，但也是个机会……

    「应该……没在期待我吧……不，就算这样，如果完全不抱持期待，那大概根本不会来找我。」

    赛费斯并不是靠自身的力量获得学生会干部这种地位。

    而是米雅单方面的施恩。

    「辅佐米雅公主殿下的重责大任，是吗？」

    原本认为那种东西只是场面话。

    可是……对现在的他来说，感觉那句话带著重量。

    「为了替我维护名誉的米雅公主殿下，为了回报给我机会的她……如果无视这份恩情……感觉我一生都会是没出息的男人……」

    当赛费斯抬起头来时，脸上看起来增添几分威严。

    堤亚穆帝国四大公爵家主办的茶会。俗称「月光会」。

    定期举办的这场集会，有个很少出现的人出席。

    「哎呀，真稀奇。你上次来是几次之前去了？露维。」

    艾梅兰达看到走进来的人，露出感到意外的表情。

    「嗨，好久不见了，绿月的公主。」

    脸上浮现开朗笑容的人，正是四大公爵家之一列德穆家的千金──露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    修剪到齐肩的鲜艳红色短发。端正的脸庞很适合男装美人这个字眼，她的英姿连女学生都会看入迷。

    用细长的眼睛环顾室内的露维微微地歪著头。

    「喔，今天只有你一个人吗？苍月的贵公子没来？」

    她一这么问，艾梅兰达马上以不高兴的表情回答。

    「好像说学生会的工作很忙。」

    「喔，这么说来，他被学生会徵招了呢。不过，黄月的公主怎么了？我记得她从今年开始要进入圣诺尔就读吧。」

    「我根本不想理光靠幸运保住地位的耶洛穆。最古老又最弱的黄色不管在不在场都没有关系吧。」

    「虽然你说得没错，但我觉得总比一个人喝红茶好。」

    露维边苦笑边坐到艾梅兰的正对面。

    「那么，既然都来了，我也来一杯好了。」

    「哎呀？真的很难得。我还以为你只是稍微露个脸而已。」

    「毕竟太过偷懒会被父亲骂啊。」

    露维耸肩苦笑。

    「可是，米雅公主殿下还真令我吃惊。没想到她会参选学生会长……而且还让拉斐娜大人主动退选，真是超乎我的想像……」

    喝了一口端到眼前的红茶，露维发出赞叹声。

    「这是贝路尚农业国产的红茶吧。不愧是农奴的后裔，品质真不错。」

    「我根本不知道产地是哪。」

    艾梅兰达随便回应，不悦地哼了一声。

    「最高品质的东西会交到我手上。只要有彻底坚持这点，产地的差别根本是小事。」

    「嗯？艾梅兰达，你是不是在生气？你该不会对米雅公主殿下当上学生会长感到不满？」

    「哼，我才不在乎。我只是觉得她真没眼光。」

    「没眼光？」

    「为什么宁愿选赛费斯那种无能之徒，却没有选我……而且还选迪欧娜&#8226;鲁多路冯那种乡下贵族……不可原谅。该怎么对付她呢……」

    她手上拿著的红茶抖动著。

    「啊～我还是说一下，你可别引起太大的骚动喔。虽然我不会阻止你啦……」

    「哎呀，你不阻止我好吗？」

    「哈哈，毕竟我看上眼的骑士被挖角了啊？这样我当然也对公主殿下有怨言。」

    露维脸上在笑，但眼神完全没在笑。

    于是，四大公爵的继承人们，抱著各自的想法展开行动。

第三卷 第四十话 再度齐聚……

    那一天，米雅接到拉斐娜的午餐邀约。

    在圣诺尔学园校区里的花园，俗称「秘密的花园」里举办午餐聚会。

    由一整片淡红色花朵妆点的花园。米雅一面陶醉在盛开的可爱花朵「公主的红颊」的花香中，一面对拉斐娜准备的餐点赞不绝口。

    「这个真好吃！米雅姊姊。」

    附带一提，今天贝儿也跟米雅同行。

    面对超豪华午餐，贝儿满面笑容。

    「呵呵，贝儿同学吃得真是津津有味。」

    拉斐娜开心地望著贝儿。

    「G嘿嘿，没办法啊，因为非常好吃。」

    拉斐娜用温馨的笑容注视著笑咪咪的贝儿。

    米雅还以为直到最近她都很害怕拉斐娜……

    ──这孩子或许意外地很懂做人处世的道理……

    这么说来，跟贝儿相处时，大家脸上都浮现温和的表情。

    ──年龄上明明只小阿贝尔跟席翁一岁，大家却都把她当成小孩呢……

    「我说，米雅同学。」

    拉斐娜忽然跟她说话。

    「对米雅同学来说，贝儿同学是很重要的人对吧？」

    「那当然。她是我重要的……」

    差点要脱口而出「孙女」这两字，米雅慌张地沉默下来。

    在把那句话吞回去后，她继续说：

    「重要的妹妹。」

    「哎呀，真难得。米雅同学居然会欲言又止……呵呵，米雅同学很喜欢你父亲吧。」

    拉斐娜以为米雅贝儿是米雅父亲在外的私生子，才会说出这种话。

    让情况变成这样的人是米雅，所以她也不好说什么……

    ──因为父皇在外生下我以外的孩子，所以我感到嫉妒……不希望她这么想……

    米雅并不讨厌父亲……但也不想让别人以为有那么喜欢父亲。

    她正值很难搞的年纪。

    先不管这个。

    「所以，贝儿怎么了吗？」

    「不，我只是想说既然贝儿同学是米雅同学重视的人，那随从就得选个正派的人。不然会给蛇趁虚而入的机会。」

    「我的随从……？」

    贝儿讶异地歪著头。

    「对，我觉得由安妮来照顾贝儿同学太辛苦了。」

    「这个嘛……贝儿殿下大致上的事情都能一个人做好，所以负担并没那么重，但不能跟米雅殿下一起上课……」

    ──没错。不知道有多少次希望安妮在身边……

    米雅在心中赞同。

    如果能帮贝儿找到可以信任的随从当然是最好。

    问题是找不到适合的人才……

    ──如果是拉斐娜大人推荐的人选……啊！

    米雅连忙开口说道：

    「可是啊，我希望能让她继续跟我们住同个房间。」

    「咦？可是，这样不会很窄吗？」

    虽然无法否定这件事……但对米雅来说，她希望营造出随时能询问贝儿的情况。

    「没关系。没问题的，我有很多话想跟她说……」

    「哎呀，呵呵呵。米雅同学意外地很宠妹妹呢。」

    拉斐娜觉得很有趣地笑著，接著用手托著脸颊思考。

    「不过，这样啊。那就暂时让贝儿同学跟米雅同学住同个房间吧。」

    「感谢您的好意。」

    「那么回到正题，关于要当贝儿同学随从的人……」

    说完拉斐娜就拍了一下手。

    有一位少女接到指示就走进来。

    「哎呀，你是……」

    「好久不见，米雅公主殿下。」

    「哇～这不是琳夏吗？好久不见了呢。」

    相隔数个月再见到的怀念脸孔，让米雅不禁面带笑容。

    自从雷姆诺王国的革命事件以来，都没有再跟她见过面。

    在阿贝尔和拉斐娜的帮忙求情下，听说并没有被处以严厉的刑罚……直接见到面让米雅安心了一些。

    「你看起来过得不错，真是太好了。」

    「我跟哥哥那时受到您诸多照顾。」

    琳夏深深地鞠躬。

    「哎呀，真是恭敬的态度呢……怎么了吗？」

    米雅却感到有点困惑。

    记得那时她是用更直率的语气在说话……

    「没、没有……那个……我实在不敢对堤亚穆帝国的公主殿下失礼……」

    「呵呵呵，你明明跟把公主殿下迷昏掳走的那群人是同伙，到底在说什么？我都已经原谅你们了，事到如今请别用那种令人不舒服的语气说话。」

    米雅半开玩笑地说。看到这种情况，琳夏先是做出讶异的表情，接著在窥探拉斐娜的表情后……

    「那我就恭敬不如从命。」

    她认命地耸肩。

    「所以，琳夏要当贝儿的随从侍奉她吗？」

    的确，琳夏和混沌之蛇处于敌对关系。能够给予一定程度的信任。而且米雅对一同跨越那场危机的琳夏有著亲近感。

    「谢谢，你帮了我们大忙。」

    「我才该道谢啦。能够在圣诺尔读书这种事，根本是求之不得。」

    米雅坦率的道谢，让琳夏露出有点难为情的表情。

    「呵呵，琳夏她啊，听到能帮上米雅同学的忙，立刻很乐意地一口答应喔。」

    「等等，拉、拉斐娜大人！」

    看到难得慌张起来的琳夏，米雅开心地笑著。

    接著她看向贝儿。

    「贝儿，这位是琳夏。她是雷姆诺王国的人，曾经很照顾我呢。」

    「是这样啊？请多指教了，琳夏。我叫米雅贝儿。请叫我贝儿。我是米雅奶……姊姊的，呃……」

    「妹妹。她是父皇的私生子，有很多不能公开的隐情。」

    「我知道了。我不会过问详情。」

    静静旁观的拉斐娜露出优雅的笑容。

    「呵呵，太好了。那就这样决定了。我还有一个人想跟米雅同学介绍。莫妮卡也请进来。」

    听到拉斐娜的声音后，身穿女仆装的女性走进来。

    「初次见面。米雅公主殿下。我叫莫妮卡&#8226;布恩迪亚。」

    「莫妮卡……？哎呀，你该不会是原本在阿贝尔那的……」

    以米雅来说，很难得地记得这个名字。

    ──我记得……阿贝尔在跟我提到的时候，表情有点高兴呢。

    阿贝尔高兴地谈到不认识的女人，让米雅有点吃醋。

    ──喔～这位就是莫妮卡啊。哼～喔～原来是这样啊！阿贝尔果然也对成熟大姊姊没有抵抗力！

    再次看到莫妮卡的米雅鼓起脸颊。

    「那时多亏公主殿下出手相助，伙伴们也都获得格外开恩。」

    「不，你才是帮了大忙。要是没有你，雷姆诺王国的情况想必会变得更悲惨……」

    米雅脸上笑咪咪。

    ──哼！我绝对不会把阿贝尔让给你！

    但是，心中则摆出战斗架势。

    于是，在拉斐娜的安排下，对抗混沌之蛇的人们逐渐集结。

    就在此时，米雅收到了帝国寄来的某个消息。内容是……

第三卷 第四十一话 很会发问的米雅殿下

    「因此，要来举办学生会的第一次集会。话虽如此，今天也仅是打个照面的程度。」

    米雅环顾聚集到学生会室的成员，脸上浮现微笑……再来，她看向摆在桌子上的绚烂点心，脸上浮现灿烂的笑容。

    「我想大家也没必要自我介绍，赶快来切蛋糕……」

    「不，米雅会长。这种事情形式也很重要喔。」

    遭到面带温柔微笑的拉斐娜精准地吐槽，米雅只好把话吞回去。

    「说、说得也是。那么请简短地提出自我介绍和抱负……」

    就这样，集会开始了。

    米雅、拉斐娜、阿贝尔和席翁。耳熟能详的大人物做出完美自我介绍后，接著是克萝伊和迪欧娜有点战战兢兢的自我介绍。

    然后，最后站起来的是表情因为紧张而僵硬的赛费斯。

    「能像这样成为名列受人敬重职位的末座，我深感光荣。虽为不才之身，但我会尽力去做，不辜负米雅公主殿下的信赖。」

    说完比谁都还拘谨的致词后，赛费斯坐回位子上。米雅看到这种情形，有些感到意外。

    ──嗯，意外地是很正经的发言呢。就算是混沌之蛇的人，还是不会做出突然提出宣战的举动吧。

    米雅思考著这些事，但那种东西在眼前众多的香甜蛋糕前，轻易就被诸脑后。

    「那么，严肃的致词就到这边……赶快来……」

    「也是。享用茶和蛋糕的同时……来讨论预算吧。」

    「…………咦？」

    「我有统整各社团关于今年预算分配的意见。我们先看过一遍，然后大致上做出决定吧。」

    「咦？啊，不，拉斐娜大人。那种事情还……」

    「呵呵，要讨论数字这种困难问题时果然要吃甜食呢。不愧是米雅同学。」

    拉斐娜脸上浮现微笑。

    她可爱地在侧腹部的位置握起拳头，充满干劲地说：

    「大家一起努力地做完吧。」

    这下米雅也不好说些什么。

    「是、是啊……我也觉得预算的事情最好早点处理。喔呵呵，加、加油吧。」

    米雅沮丧地叹气。

    于是众人开始讨论……但是……

    米雅东张西望地观察成员的表情，边察言观色……

    「那个，拉斐娜大人，关于这个部分……」

    边遇到不懂的地方就发问。

    米雅在前一个时间轴和路德维希一起处理过帝国大小事，她十分清楚。

    这方面的事情，要是没把不懂的地方弄懂就带过……之后会被骂得很惨。

    ……她好几次被路德维希骂到哭出来。

    虽然询问太简单的事情也会是问题……但该问的地方没有仔细询问，反而会损及对方的信誉。

    而米雅拿来参考是否要发问的判断基准，就是其他成员的神色。

    只是席翁根本无法当作参考。阿贝尔在米雅心中也被认定为「能干的男人」，不太能拿来参考。克萝伊也对数字很有概念，无法参考。

    米雅主要拿来参考的是迪欧娜和赛费斯。

    当他们露出听不懂的表情时，八成是在讨论有点困难的话题。

    换句话说，那些地方就可以问！

    米雅边写下不懂的地方，边把感觉能发问的地方拿出来问。

    ……而且，其实米雅并非不擅长发问。

    这也是前一个时间轴的事情。

    她被路德维希挖苦过好几次。

    「发问是很好。但是请不要在思考前就全部问别人。」

    「您根本搞不清楚自己是哪里不懂吧。不要说的那么笼统，要更具体一点。」

    好几次……都不甘心到哭出来。

    一边抽泣，拚命地咬牙忍著泪水的痛苦记忆，重现在脑海里！

    然后，经过路德维希的薰陶，米雅变得很会发问。

    没错，米雅成长为搞得清楚自己是哪里不懂的人！

    对米雅来说是一大步的成长。

    拉斐娜看著那样的米雅……

    ──米雅同学……是真的打算认真锻炼迪欧娜同学和赛费斯同学呢……

    她打从心底感到佩服。

    讨论当中米雅一直在写笔记，并顾虑著两人。

    每当有他们没理解的地方，就藉由提出简单易懂的问题，帮助他们理解。

    拉斐娜理解自己在说的内容。但要把那些东西清楚地向别人说明是相当困难的事情。

    更何况是提出适当的疑问，引导拉斐娜做出说明，让不懂的人理解，这种事并非那么容易。

    ──保护两人的自尊，同时灌输知识……真是厉害。

    拉斐娜心中对米雅的评价如泡沫般膨胀，令人担心有一天会不会破裂崩盘。

    那么，在学生会的互相认识告一段落，过了一阵子时。

    刚好有一天安妮和琳夏因为要交接工作而不在，米雅打算重新询问贝儿未来的事情。

    于是……

    「啊，对了。那样的话我觉得读《米雅皇女传》是个好方法。」

    「那本书……我有印象呢。」

    记得是在图书室阅读的一段史书内容中登场的书籍。

    「……米雅皇女传。」

    「对，是由艾莉丝妈妈所写下，米雅奶奶的传记。」

    根据贝儿所言，她在图书室醒来时，为了避免被焚书而藏在书架里。

    「原来如此，也就是藏书于图书室吗……」

    米雅跟著贝儿造访图书室。

    「在这边。姊姊。」

    贝儿笔直地往图书室的深处走。没多久在一个书架前停下脚步。

    那里是以前米雅发现史书的书架。

    拿出几本厚重的书后，里面跑出一本破旧的书。

    「就是这本，米雅姊姊。」

    贝儿拿出来的书……磨损的封面上，书名的确是《米雅皇女传》。

    米雅用手拿起这本书时……产生不好的预感。

    彷佛整本书散发著不明瘴气的寒意窜过背部。

    真讨厌，好不想读喔，她边这么想，可是却非读不可。

    米雅下定决心翻开书本！

    她感到头晕目眩！！

    「这、这是……」

    上面洋溢著赞扬自己的诸多华丽词藻。光是阅读，手上就起鸡皮疙瘩。

    每次一翻页，脸颊就变得很烫，身体自然地开始扭动。

    ……有点可怕。

    为了让心情平复下来，米雅呼地吐了一口大气。

    「哦、哦～这个叫米雅的人还真厉害。感觉像是故事里的登场人物呢。」

    勉强挤出这句话。

    「哈哈，米雅姊姊。您那样太夸张了啦。您不是就存在于现实吗？」

    贝儿似乎觉得很好笑。由于贝儿把书上写的超人米雅和现实的米雅当成同一人物，米雅的脸颊变得僵硬。

    ──到底为什么会以为这种人存在于现实！？

    米雅皇女传记载，名为米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的人物，自幼每天要读十本以上的书籍，其睿智可预测百年、千年后。之类的……

    重整帝国濒危的财政，为人正直清廉，连天马都能巧妙驾驭，跳起舞来如同在空中飞舞（并非比喻），其美貌有如月亮女神……

    ──G，这些除了我的容貌以外，全都是天大的谎言！

    米雅傻眼地叹气。

    …………还是不要吐槽她好了。

    ──话说回来，这个在海里快要溺水时，遭到巨大食人鱼袭击，出拳殴打鼻头打倒大鱼的故事，到底是怎么回事！？

    根本跟睿智毫无关系。纯粹是腕力。

    因为感觉器官集中在鼻头，殴打该处就能击退鱼类，这件事或许能算是知识的一环……

    明显是虚构。经过加油添醋的情节。

    毕竟米雅根本就不会游泳。

    ──贝儿要是以为我是这种超人，那问题可大了……

    米雅边想边拿起那本书。

    「总之，这种危险的书必须要回收……」

    这种东西，要是不小心给别人看到就麻烦了。

    ──有句话是羞耻心可以杀死公主……

    实在不想因为太过害羞而死，米雅把书抱在胸前迅速离开图书室。

    途中有被馆员拦下，但靠著说明这是上次来的时候忘记带走的书来过关。

    就算跟藏书纪录比对，也找不到那个书名，所以对方相信她。

    书名被看到的米雅差点因为羞耻心而停止呼吸。

    「我真的没办法接受用自己名字命名的书……下次见到面得跟艾莉丝讲一下……」

    米雅边说边回到自己房间。但是……

    「哎呀？」

    门前站著一位少女。

    「啊，米雅殿下，您好。」

    少女发现到米雅，轻轻提起裙o行礼。

    小麦色的健康肌肤、像是溶进夜空的漆黑色头发，这些都证明她是生活在堤亚穆帝国南方的国家。

    米雅对深邃的绿色瞳孔，以及浮现可爱笑容的那张脸有印象。

    「啊，尼亚。欢迎你来。」

    尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。

    米雅向贝路尚农业国的第三公主露出亲切笑容。

    那么，虽然已经变得很随便……但米雅在要前往圣诺尔生活时，订下两个规定。

    一个是尽量不要靠近感觉跟让自己上断头台的命运有关之人。

    另一个则是为了躲过断头台，要跟有益的人物们建立人脉……

    第一个已经近乎瓦解，但第二个她有时会勤奋地进行……

    然后，眼前的人物，尼亚正是米雅的构筑人脉中少数成功的例子。

    「总之，先进到房间里去吧。」

第三卷 第四十二话 米雅很清楚。蛋糕跟面包都是用小麦做出来的……

    贝路尚农业国是位于堤亚穆帝国西南方的国家。

    国土大部分都是农地，国民也几乎都是农业相关人士，轻视该国的帝国贵族为数并不少。

    农奴的后裔、堤亚穆的属国……甚至有人用这种眼光看待他们。

    ……可是，米雅很清楚。

    如果无法从贝路尚进口农作物，帝国将会陷入很严重的状况。

    还有，在紧急时刻，最重要的东西不是美丽的丝绸，也不是金碧辉煌的宝石和贵金属。

    而是能填饱肚子的农作物。

    ──没错，我很清楚。面包跟蛋糕其实一样是用小麦做出来的！

    因此，没有面包吃蛋糕不就好了……米雅已经不会再说出这种话。

    在前一个时间轴说出这句话，让路德维希打从心底傻眼。她不会重蹈覆辙。

    绝对不能对身为贝路尚第三公主的尼亚采取失礼的态度。

    米雅郑重地以最大限度的礼数接待。

    「打扰了。米雅殿下，抱歉。我突然上门打扰……」

    「没关系啦。不过现在安妮出门去了，所以没办法端茶给你喝……」

    「啊，米雅姊姊，我去端吧。」

    「哎呀？贝儿，你真贴心。」

    「G嘿嘿。」

    米雅看到一脸笑咪咪的贝儿，马上就察觉。

    ──啊，这么说来，贝儿最近迷上香甜的热牛奶呢。喝太多会对身体不好，所以安妮有制止她……她打算去拿热牛奶吧！真是精明。真是的，到底是像到谁啊……？

    虽然脑中这样想，但米雅没有阻止她。

    理由非常简单。因为她自己也想喝。孙女跟祖母的共犯关系在此成立！

    贝儿在跟尼亚点头致意后就离开房间。

    「呵呵，真可爱。是您的妹妹吗？」

    「嗯……差不多是那样吧。然后你今天怎么会来？」

    米雅要尼亚坐下，自己也坐到正对面。

    坐到椅子上的尼亚先是若有所思地沉默一下子……然后开口。

    「其实是关于我二姊的事情。」

    「喔，你姊姊……？」

    米雅讶异地歪著头。接著缓缓地在脑中喃喃自语。

    ──尼亚的姊姊……叫什么名字去了……呃，埃、爱、艾……嗯，印象是爱开头。爱、爱、爱！

    「我记得是爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚殿下吧？」

    「对。不愧是米雅殿下。您知道她啊？」

    尼亚露出高兴的笑容。

    至于米雅也露出开朗的笑容。回想起来的爽快感让她忍不住微笑。

    ──印象中路德维希也说过回想的努力很重要。

    没错，要防止痴呆，努力回想很重要。

    「爱纱姊姊在这间圣诺尔念了六年书，学习了专业知识。她想要让国家更加富强而拚命努力……可是父王他完全不认同这件事。他说为了加深双方之间的交情，要把姊姊嫁到有利于贝路尚的国家去。」

    「嗯，原来如此……」

    这是很常有的事情。王族的婚姻就是这么回事。

    考量到国家的将来，在这个前提下跟更强国家的贵人缔结婚姻关系。

    起码跟靠学识和个人能力让国家富强相比，这是更为一般的想法。

    ──嗯……我能理解尼亚父亲的说法。

    米雅边敏感地察觉到事情很麻烦，边看向尼亚。

    「那么，你向我提到姊姊的用意是？」

    「我不想让姊姊的心意白费。能请您……向拉斐娜大人引荐吗？让她能在圣诺尔工作……如果实力受到认可，父王应该也会愿意听她的意见。」

    ──啊，果然是这样啊……

    嗯～米雅发出鼻音在思考。

    老实说米雅想珍惜跟尼亚的关系。所以想要尽可能帮忙。

    不过，因此带给贝路尚国王坏印象并不是上策。

    ──得在接受尼亚的请求下，思考防止在贝路尚国王心中印象变差的方法……

    米雅一面发出沉思声，一面交叉著双手。

    「要我拜托拉斐娜大人是没问题，我顺便问一下，令姊是学什么的？」

    「嗯。她主修植物学。虽然由我这个妹妹来说很怪，她留下很优异的成绩。」

    「原来如此。植物学……」

    米雅在不久之后才想起这时尼亚说过的话。

    没过多久，贝儿就带著热牛奶回到房间来……

    由于紧接著表情焦虑的安妮就拿著帝国寄来的通知回来，很多事情都没有明确的结果。

第三卷 第四十三话 返回帝都

    安妮拿来的是路德维希寄来的通知。

    上面写著：

    『关于学园都市计画有事要和您商量。请尽快回到帝都。』

    这种内容。

    「哇，真难得，路德维希居然会有事找我……」

    基本上很优秀的路德维希，几乎不会劳烦到米雅。

    有时会提出说要借用名义，每次米雅都不假思索就给出许可。

    米雅从以前开始就是应声虫！

    ……令人有点担心她会不会被坏男人欺骗。

    先不管这个……

    据说他在寄信的同时，也很有效率地派遣了皇女专属近卫部队。

    信上写说部队在湖畔待命，隔天一早米雅就启程返回帝国。

    陪同者有安妮和贝儿，再加上贝儿的随从琳夏。

    「对不起，琳夏。你好不容易有机会在圣诺尔念书……」

    琳夏用耸肩回应米雅的道歉。

    「这是工作，所以您不用介意。而且，我也没去过堤亚穆帝国，刚好可以学习新知。」

    于是载著四人的马车带著负责护卫的小部队，奔驰在通往帝国的路上。

    「话说回来，是要商量……学园都市计画的事情呢。我听说建筑物已经开始建设，预定夏天左右就能让学生们入学……」

    到底发生了什么事呢？米雅一边感到困惑，一边拿出带在身上的《米雅皇女传》。

    在坐马车的时候有空闲时间，她想趁现在进行检证作业。

    虽然不是该在别人面前拿出来的东西，不过她判断说这三个人的话，随便应付过去就好。

    「哎呀？米雅殿下，您在读什么啊？」

    马上就发问的人是琳夏。她很感兴趣地想要窥探书中内容。

    「啊，这本书啊……」

    从图书室借来的外国书籍……当她正要随口乱说时！

    「呵呵呵，那本书啊。是为了赞扬米雅姊姊的功绩而撰写的《米雅皇女传》！」

    贝儿得意洋洋地说道。

    「什么！？」

    震惊让米雅不由得发不出声音。在这段期间，事情也一直发展下去。

    「米雅皇女传是……喔，该不会是拿到某个国家的人擅自出版的书籍，正在进行分析？知道世人的评价对王族来说也是有益的事情，嗯……」

    琳夏点头表示理解。

    「作者是米雅姊姊的私人作家艾莉丝妈……艾莉丝小姐。」

    贝儿流畅地对琳夏说明。

    「哇，艾莉丝什么时候写了那种东西……？」

    安妮一脸感到不可思议。

    旁边的琳夏用冷淡的眼神望著米雅。

    『居然叫自己的私人作家写赞扬自己功绩的书？而且居然还在马车里阅读？是要向我们炫耀吗……？咦？认真的？』被带著这种感觉的眼神注视，米雅她……

    「唔、唔……住、住手，别看！别用那种眼神看我！」

    她用双手遮著脸，用力地摇头。

    羞耻心是能杀死公主的可怕东西。

    ──果、果然这本书很危险！

    米雅判断在琳夏面前读，内心会撑不住，便吩咐安妮和琳夏移动到车夫席。

    正好需要跟近卫骑士们讨论今晚的露宿地点和晚餐的准备等事项，所以就叫两人去做那些事。

    那么，跟贝儿两人独处的米雅在确实地提醒贝儿后，重新翻开《米雅皇女传》…………感到不对劲。

    ──总觉得……好奇怪。这本书跟之前读的时候，内容有微妙的不同……啊！

    这时，米雅发现了。

    上面欠缺了……某件事的记述。

    「……贝儿，我要问你一个很突然的问题，我有在堤亚穆帝国内建设学园都市吧？」

    「是的，姊姊是说圣米雅学园对吧？」

    ……听见危险的名字，米雅不禁僵住。

    「呃，你刚才说什么……？」

    「圣米雅学园。位于紧邻静海森林的皇女直辖领，堤亚穆帝国最顶级的学校，里头钻研著各式学问。」

    「嗯……校名我是有点意见，不过是这样没错吧。」

    到底是谁取这种校名！米雅边想边微微侧著头。

    「那就更奇怪了。这本皇女传上……完全没记载那间学校的事情。」

    既然是那种校名，肯定会有写在这本书上。然而……米雅皇女传上却没有写到任何关于那间学校的事情。

    「咦……？怎么可能。我有读到过喔。」

    脸凑上来看书的贝儿发出「奇怪？」的声音。

    「咦？咦？怎么会……为什么？这样好奇怪。」

    米雅看到陷入混乱的贝儿，察觉到发生什么事。

    ──恐怕是跟那本日记以及史书相同……内容在某种契机下自动改写了……哎呀？不过，贝儿的记忆本身没改变？换句话说记忆不会改写，还是说两者会有时间差？

    跟文字不同，记忆这种东西给人改写需要花时间的印象。

    ──嗯，搞不懂的事情还真多呢……

    米雅感到困惑。

    ──这到底是怎么一回事？

    米雅歪著头思考。思考。思考、思考……米雅领悟出一个真理。

    ──对了。贝儿是作为我所寻求的引导才会来这里吧？这表示对照这本皇女传上改变的记述和贝儿没产生变化的记忆，就能知道许多事。所以才变成这样！

    那并不是「为什么会变成这样」这种对现象的分析。

    而是探讨贝儿和《皇女传》齐聚在这里「代表什么意义？」从完全不同角度逼近核心。

    ……绝对不是偷懒认为「再继续想困难的事情好麻烦！」

    ……一定不是「去想再怎么想也不懂的事情只会徒增疲劳，这也不是能问别人的事情，根本没必要去想说知道跟不知道哪些事情……总之先这样想就好。」这种放弃思考。那是天大的误解。

    总之，这些先摆一边……

    「嗯，还有也没写到新品种小麦的事情。」

    「咦？新品种小麦……？那是，呃……指什么啊？米雅姊姊。」

    米雅看到贝儿的表情，忍不住发出沉思声。

    ──原来如此……也就是说贝儿所处的未来，虽然有学园都市，但却没能开发出新品种小麦……虽然听说靠存粮跟克萝伊的商会撑过了饥荒……

    米雅持续深深地思索。

第三卷 前篇 未竟之梦的残渣

    从前，有位被誉为堤亚穆帝国最强的骑士。

    其名为迪奥&#8226;阿莱亚。

    他以帝国的睿智──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的重臣身分发挥长才，但在米雅中毒身亡后辞掉军职，从历史的舞台上消失。

    有鬼神之称，让无数敌兵为之震撼的男人，很不可思议地在将帝国一分为二的内战中并未现身。

    明明被形容成比谁都还喜欢鲜血与斗争，他却与世无争地隐居。

    那样的他再度出现于历史的舞台是在堤亚穆帝国南方，后世称为「卢南多大桥的死斗」一役上。

    从北上的圣瓶军骑马部队手中，成功保护皇室最后的公主米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的战役，也是迪奥&#8226;阿莱亚生涯的最后一役。

    位于贝尔曼子爵领都的一间小酒馆。

    冷清的店内，却上演著跟气氛截然不同的盛况。

    开怀畅饮的是已经迈入老年的男人们。

    脸颊上有伤疤的人、失去单眼的人，身上刻著在无数战场上出生入死的证明，那些男人全都身穿老旧的盔甲。

    忽然有人打开酒馆的门。

    穿过门进到店内的是一位腰间佩带两把剑的老人。

    即使年老却仍然霸气未衰的眼神，光是静静伫立就散发使人窒息的压力。毫无破绽的身手，充分让人感受到他是身经百战的勇士。

    店内的老兵们似乎注意到那个男人，齐声欢呼。

    「喔，你果然来啦。迪奥队长！好久不见。」

    毫无紧张感的打招呼，让带著两把剑的老人迪奥&#8226;阿莱亚傻眼地说道：

    「怎么，你们居然在那场内战中活下来了吗？」

    「嘿嘿，跟迪奥队长一样喔。我退休回乡下了。自从公主殿下去世之后，就没有值得我参与的战争。」

    「这家伙之前孩子结婚，甚至抱孙子了喔。」

    其中一位老兵轻戳了一下身旁男人的头。被戳的人也没生气，只有腼腆地笑著。

    酒馆内充满和睦气氛。

    完全无法让人想像接下来他们将要赴死的和睦气氛……

    「真是的，拿你们没办法……没半个精神可嘉的人愿意乖乖躺在床上迎接最后一刻吗？」

    迪奥露出苦笑，其中一人像是理所当然地回答。

    「能跟帝国最强的迪奥队长，一同为帝国的睿智米雅公主殿下而战。这种像在做梦般的战场，我们怎么能不赶来。」

    兴奋无比的语气让迪奥只能直摇头。

    「……像在做梦吗……」

    他这句自言自语一半是惊讶、一半是理解，两者混和在一起。

    原来如此，这的确是梦的延续……

    过去迪奥做过的美梦。

    跟帝国的睿智──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆一同奔驰，未竟之梦的残渣。

    就连迪奥也没想到，上天会替人生即将迎向终点的自己准备这种葬身之地。

    ──唉，这是感伤呢。我也老了。

    他坐到椅子上，喝下一口端上来的酒。强烈的酒气让脑袋深处一下子发烫。

    那是提神的一杯。难得的梦幻时间，还不回神就太浪费了。

    「那么，各位，我们来讨论工作吧。话虽如此，对像这样不认命地在帝国内乱中存活下来的我们来说，并不是什么大不了的任务。」

    迪奥的语气令人想起年轻的他，说完他就回忆起「不认命地没有存活下来的人们」，先走一步的那些人们。

    老实地参加帝国的内战，命丧黄泉的士兵们。

    就连实力逼近迪奥的副队长，今天也无法到场。

    ──没能参加这么快乐的祭典，你们还真是不走运。

    在心中对先走一步的人们乾杯，接著迪奥重新环顾众人。

    「我们的任务是护卫公主。现在我们的公主已是故人，我们要将她的遗孤，米雅贝儿公主殿下护送到帝都露那提亚。」

    「米雅贝儿公主殿下目前人在哪里？」

    「据说她从南部鲁多路冯边疆伯爵领地，移动到米雅公主殿下的直辖领皇女镇避难。」

    将四大公爵家一分为二的内乱，帝国贵族们迫于情势，不得不表明自己要倒向哪一边。

    在这种情况下，鲁多路冯家没有投靠任何一方的阵营，只表明是亲米雅派。自家领地内包含皇女米雅直辖领的贝尔曼子爵也跟鲁多路冯家站在相同立场。

    于是，包含静海森林在内的附近土地被划为非军事区，享受短暂的和平时光。

    那简直就像是帝国的睿智留下的最后余光……

    不过，须臾的和平并没有持续多久。

    司教帝拉斐娜的军队「圣瓶军」从南部入侵，鲁多路冯家领地惨遭蹂躏。

    在米雅死后，米雅贝儿由鲁多路冯家照顾，在他们的牺牲下，勉强成功逃出圣瓶军的魔掌。然而，追兵也来到她逃往的贝尔曼子爵领地。

    「现今有很多人认为皇帝直系的血统很碍事。在无法找到能够断言是同一阵线的贵族之情况下，帝都露那提亚几乎是唯一的安全地带。」

    目前并未出现要让帝都陷于战火之中的阵营。考虑到自身登上皇帝宝座后的善后工作，这或许是理所当然……

    「喔喔，原来如此，米雅公主殿下在旧市区仍很受欢迎。刚好适合藏身。」

    「乐观地想是那样没错。不过，实际上国内几乎没有地方能算安全地带。而且那个安全地带也不知道能维持到什么时候……」

    迪奥露出一抹微笑，将杯中的酒一饮而尽。

    「不过担心那种事并不是我们的工作。那么，诸位老兵，准备好了吗？」

    聚集在此的男人们将手中的酒杯喝乾，整齐地跟在迪奥身后。

    皇女专属近卫部队的最后一战即将在此展开。

    他们在皇女镇顺利救出米雅贝儿，一面保护公主一面朝帝都前进。

    实际上，由迪奥率领的他们是如假包换的精锐。

    熟练的剑技与合作，加上视死如归的觉悟。

    同时也具备想尽量多活久一点的顽强。虽不怕死在这里，但出于想让这场梦更长久的想法，因而产生这种坚持。

    击退数次圣瓶军的激烈追击。他们即使人数缓慢减少，还是从多达十倍的敌人中手逃脱，成功抵达架在帝都近郊大河上的卢南多大桥。

    可是……

    「哼……不行呢。还是没办法逃到最后吗……」

    迪奥边发出咂舌声，边眺望远方隐约扬起的沙尘。

    他们身经百战，但敌人的追击部队有著压倒性的数量。除了迪奥外还存活的七人，已是满身疮痍的状态。

    「幸好眼前是河川和桥梁……刚好是适合挡下敌军的地点。米雅贝儿公主殿下，失礼了。」

    先告知一声后，迪奥和坐在他前面的米雅贝儿一起下马。

    接著，迪奥从部队中选出两名老兵。巧合的是，两人正是过去和米雅一起进入静海森林的那两位近卫士兵。

    「听好了，你们不要停下来直接前往帝都。我们在这座桥上断后时，你们能走多远就走多远。」

    「可是……」

    说不出话的两人，迪奥对他们露出凶猛的微笑。

    「很不巧，除了你们两位以外的人，原本都跟近卫这种忠诚士兵扯不上关系。」

    过去隶属于迪奥的百人部队，接著调到皇女专属近卫部队的男人们。他们也露出不输给迪奥的危险笑容并点头。

    「我们啊，比起保护还是适合杀敌。」

    「守规矩的近卫士兵赶快带著公主殿下走吧。」

    在吵闹的起哄声下，两位前近卫士兵苦笑著耸肩。

    「那么，米雅贝儿殿下的护卫，就由我们近卫队负责。祝各位武运昌荣。」

    迪奥用余光瞄著众人的互动，在静静旁观的米雅贝儿脚边曲膝跪下。

    「米雅贝儿公主殿下。我们将制裁在此地胡作非为的狂徒。请您放心地前往帝都。」

    接著他微微抬头，望著米雅贝儿。

    据说今年满七岁的最后皇女殿下，满脸讶异地注视著迪奥。

    迪奥从那可爱的脸庞中看见过去的主君米雅。

    ──呵呵呵，果然跟米雅殿下很像呢。尤其是看起来一点都不聪明的部分。

    迪奥想著这种失礼的事情，米雅贝儿则一脸感到不可思议地发问。

    「迪奥伯伯……为什么？」

    「啊……？」

    「我不懂。为什么大家都愿意为了保护我而死？」

    迪奥听见意想不到的疑问，叹了一口气。

    ──明明是还不理解死亡是什么的年纪……

    那一定是因为她受过的教育，就是要当站在他人之上的人。

    有人献出生命保护自己，对那种人该采取甚么态度……她想必受过这些教育。

    所以才会产生这种疑问。

    为什么大家要保护自己、为什么会愿意为自己赌上性命，她抱持这种疑问。

    「米雅贝儿公主殿下。老实说，我们只是想尽情大闹而已。只是在发泄过去无法跟您的祖母并肩作战的懊悔喔。」

    迪奥说完就窃笑。

    「我们只是开心地在战斗。说起来这就像在玩。所以，米雅贝儿公主殿下请不要介意，不要回头，直接前往帝都。」

    米雅贝儿默默地听著迪奥说话，双眼笔直地望著迪奥的眼睛，之后挺直腰杆说道：

    「迪奥&#8226;阿莱亚先生，以及跟随你的忠诚士兵们……我向你们保证，直到这条命耗尽为止，你们都会留在我心里。」

    米雅贝儿做出严肃的表情说道。接著表情稍微扭曲……

    「那么，请保重。」

    深深地鞠躬后转身离开。

    迪奥目送完那娇小的背影，脸上浮现苦笑。

    「什么嘛，孙女感觉更可靠又聪明不是吗？」

    「哈哈，真的呢。因为米雅殿下有些地方少根筋。」

    「这下帝国就用不著担心了。这样才有舍弃生命的价值。」

    男人们用开朗的语气谈笑，迪奥对他们说：

    「来吧，我们的奋战似乎会留在那位小小公主的心中。可不能出丑喔。」

    这句鼓舞让男人们的眼神更加锐利。他们甚至露出凶猛的笑容，等待开战时刻到来。

    由迪奥带头，他们在桥的正中央布阵。

    迪奥把腰间的两把剑插在脚边，双手交叉怒视敌人。

    眼前是一整片敌方骑马部队。骑兵像是在观察情况，在有点距离的地方停下马，迪奥看到后耸肩。

    「这种气氛感觉报上名号比较好吧？吾名迪奥&#8226;阿莱亚。乃至高无上的帝国睿智之剑，帝国最后的骑士。从对这个世界毫无留恋的人开始放……」

    无视迪奥的开场白，骑兵想要通过他身边。

    瞬间，迪奥的剑发出闪光！

    白银描绘出的轨迹，美丽地画过骑兵的大半铠甲……

    在一瞬间的静寂之后，马上的骑兵摔落地面。

    「年轻人，别人说话要听到最后。要珍惜生命啊。」

    将士兵连同钢铁盔甲一起砍成两半的斩击。就连本领高强的圣瓶军也几乎没人能使出，斩断钢铁的精彩一击，让骑兵们纷纷动摇。

    「那么……接下来谁要当我的剑下亡魂。」

    迪奥脸上浮现凄厉的笑容。老兵们见状也带著猛烈的气势拔剑。

    由迪奥率领，最后的皇女专属近卫部队浴血奋战。

    从正面承受骑兵队波浪般的攻击，并加以击退，遭受莫大损失的敌人逐渐撤退。

    但是，代价也很巨大。

    现在还留在世上的只剩下迪奥一人。

    迪奥身上也由自己和他人的鲜血染红，可说是以满身疮痍的状态坐在原地。

    「真是的……要是再年轻十岁……说不定能够做得更好……」

    小声呢喃的同时，嘴角流下一道深红的鲜血。

    「话说回来……替我们准备……这种大显身手的、机会……真是到最后、都让我们不会无聊呢。公主她……还有你们都这么想吧？」

    已经没有人能回答他。

    大家都战死沙场。

    一边对能为帝国的睿智、为她留下来的宝贝孙女赌上性命感到光荣。

    开朗地笑著死在战场上。

    说获得很棒的葬身之地，抬头挺胸地死去。

    「很棒的葬身之地……是吗？原来、如此……这样……的确是……很适合我的、结局呢。哈哈……」

    迪奥自言自语，遥望现在已身故的过去主人，心中在想。

    「不过，公主的话……我本来还以为……她会替我准备更不一样……我所无法预测的结局呢……」

    既没有期待能迎接安详的结局，也不期望如此。

    总是预测和希望能有在战场上丧命，受到敌兵践踏，跟现在一样的结局。

    不过……能躺在自宅里的床上或是医院，在众人的惋惜下……望著主人没出息的表情，露出苦笑死去的感觉也不错……

    他的确曾经有这样想过。

    那位睿智所准备，令人难以想像的平稳又平凡的结局……一面抱怨这样很无趣，一面耸著肩接受……这样或许也不错……

    他的确曾经有这样认为过。

    然后，对无法迎接那种结局感到些许遗憾……

    「又是感伤……？我这种人？众人为之震慑的鬼神，我迪奥&#8226;阿莱亚？」

    迪奥露出狰狞的笑容。

    热血在沸腾。

    心中有人在喊著还打得不够过瘾。

    受到那种声音的催促，迪奥站起身来。

    远方传来马蹄声。声音逐渐逼近。

    「米雅贝儿殿下，请您千万要平安无事……」

    迪奥用老人的声音发出像是在祈祷的呢喃，静静地闭上眼睛……再捡起掉在附近的剑。然后──

    「哼……我还有点玩得不够尽兴呢……就算不能以一挡千……起码不带一、两百人一起上路，就会愧对帝国最强的名号。」

    迪奥露出畅快的笑容说道。

    「那么，就再大闹一下吧。」

    迪奥用开朗的声音说完，持续挥舞著剑。

    那宛如是星星在结束其生涯的x那会发出更强的光芒。

    他的剑技化为闪烁的光芒，持续收割许多生命。

    被誉为帝国最强的骑士，迪奥&#8226;阿莱亚在司教帝拉斐娜的圣瓶军前丧命。

    那一天，死在他和皇女专属近卫部队的残党剑下之人，高达两百八十名。

    于是，堤亚穆帝国最后的皇女米雅贝儿逃到中立地带帝都，在那里由米雅最忠心的忠臣安妮、艾莉丝、路德维希等人养育长大。

第三卷 后篇 迪奥&#8226;阿莱亚的校园参观

    「要我离开前线啊……」

    来到路德维希的办公室打发时间的迪奥，听见突如其来的建议，傻眼地摇头。他深深地坐在接待客人的椅子上，无精打采地全身瘫软，双眼望著路德维希。

    「没错。这件事我之前也提过，我希望迪奥先生能够以黑月省内的协助者这种身分来协助米雅公主殿下。所以，你如果不尽量往上爬，我会很困扰。」

    「我还以为你是在开玩笑……」

    讨伐盗贼团或是国境附近的小规模纷争、镇压暴徒……迪奥认为战场的灼热紧张感中才是自己的容身之处。

    所以，他理所当然地认为会在那里活著和死去。

    可是，眼前的青年──路德维希用正经的语气说道：

    「很遗憾，迪奥先生，起码我是认真的。」

    承受那直率的视线，迪奥难得坐立难安地耸肩。

    「真是的，没想到事情会变成这样……从跟那位公主相遇开始，发生了太多无法预料的事情呢。」

    就算不以在黑月省升迁为目标，迪奥的部队也会被编入皇女专属近卫部队。

    比起前线的百人部队，那是离战事很遥远、很光荣的工作。

    当然有人因为薪水提升而高兴，也有人对危险较少的工作心存感激，但也产生不小的困惑。

    「我原本的部下也对事情来得太突然感到不知所措。他们从没想过会有这种变化。」

    「不知所措吗？我顺便问一下，有人不喜欢这样吗？」

    「这倒是没有吧……毕竟薪水提升，待在帝都也更方便去玩乐。」

    听到这件事，路德维希满意地点头。

    「嗯，那正是米雅殿下的特质。跟她有过牵连的人都会被迫往好的方向前进。我也是如此。迪奥先生和部下们，以及原本的近卫军们也是。大概连跟她同窗的王子殿下们还有那位圣女拉斐娜大人都不例外。」

    路德维希说得像是由衷地感到自豪。

    「喔，那还真可怕。居然不论本人是否期望，都会被强迫改变。就算假设真的是往好的方向，那样会不会有点太过傲慢？」

    迪奥说完就耸肩，但他的眼神中，透露出一种顽固的光辉，彷佛确信就算别人被改变，自己也不会改变。

    「不论本人是否期望……这种说法或许有点不对。米雅公主会让不期望改变的人也变得主动想要改变。让人看到会想改变的未来，那就是帝国的睿智可怕之处。」

    「就连认定人生会与剑同生共死的我也会想舍弃剑……你是说她会让我变成那样吗？我想那是不可能的。」

    他轻轻地抚摸佩带在腰间的剑。

    非常自然地存在于那里的剑。迪奥完全不认为自己能有在前线挥舞这东西以外的生存方式。

    「对了，那些是什么啊？路德维希先生。」

    「要寄给米雅殿下的报告书。因为米雅殿下有托付资金给我，所以我想说要详尽跟她报告运用情形。」

    「喔……啊，我想到了。不然我帮你送去好了。」

    迪奥像是临时起意地微笑。

    「不，可是……」

    「我也想检视圣诺尔学园的警备状况。我就向黑月省说要去视察威尔加。」

    「这样啊……不，说得也是。这样你就顺便去见拉斐娜大人一面好了。」

    「你要我去见威尔加公爵千金，圣女拉斐娜？」

    「迪奥先生今后要升迁也需要那种人脉。」

    「不，我并不是那种意思……」

    迪奥一脸苦涩想说糟糕，但已经太迟了。

    三天后，迪奥以堤亚穆特别武官的身分，启程前往威尔加公国。

    「算了，既然都要去，那就来稍微享受一下吧。」

    嘴上说著这种危险的事情……

    那一天，米雅心情愉悦。

    与拉斐娜进行的学生会交接程序终于告一段落，今天和明天可以悠闲度日。

    「呵呵，难得的假日，去街上逛逛好像也不错。甜食巡礼，还有很多没去过的点心店……喔呵呵，真是太令人期待了。」

    「那、那个，米雅奶奶！我也可以跟著一起去吗？」

    身旁的贝儿似乎有听见米雅的自言自语，她举起手来。

    她来自帝国崩坏的未来，但现在已经完全迷上这个时代的甜食。

    「这个嘛。要是你不叫我奶奶，我倒是可以考虑一下。」

    即使轻轻对记性不好的孙女叹气，米雅心情仍然很好。

    「今明两天要把岛上的美味食物全都吃过一遍！」她干劲十足！

    所以……

    「嗨！好久不见了呢，米雅公主殿下。」

    遇上笑咪咪举手打招呼的迪奥时，她发出了尖叫。那里是圣诺尔岛的镇上。人群来来往往的热闹中央街道一角。

    「为、为为、为何？为什么迪奥会跑来圣诺尔？你、你不是应该在堤亚穆那里处理军务的吗……」

    迪奥嘴上咬著从附近的摊贩买来的串烧，从怀里拿出一叠纸。

    「我当然是有任务在身啊，真是的。我带了路德维希先生要给您的讯息，顺便来看公主。毕竟，听说您跟公爵千金拉斐娜大人作对。正常都会担心。」

    「我才没有跟她作对。别说那种会引人误会的话！」

    米雅用力摇头，强烈表达她根本没跟拉斐娜作对。

    「请不要用那种无风不起浪的说法！」

    「哈哈哈，公主依然很有趣呢。」

    迪奥露出愉快的笑容。嗯？接著歪著头感到困惑。

    米雅感到不可思议便跟著他的视线看去。那里站著一脸茫然注视著迪奥的贝儿。

    ──惨了！我完全忘记贝儿也在场！

    「……公主，那个孩子是？」

    「啊，呃、呃，这个嘛。她是……」

    米雅想回答却不由得吞吞吐吐。到底该怎么说明才好？

    ──此时要是骗他说是父皇的私生子，感觉之后会变得很麻烦……唔唔唔……

    这时贝儿摇晃地跑向迪奥，直接抱住他。

    「呃……」

    「那个，迪奥先生，那时承蒙你照顾了。」

    米雅贝儿用带著些微泪光的眼睛注视著迪奥。

    「……我对你说的一点印象都没有……」

    迪奥难得露出困惑表情。

    「我明白。即使如此也没关系。我很高兴能够再见到你。」

    贝儿往后退一步，脸上浮现微笑。米雅看到这种光景就察觉了。

    ──原来如此，贝儿在未来的世界认识迪奥吗……这样就说得通了……

    「我是米雅贝儿，米雅贝儿&#8226;卢……」

    贝儿突然开始自我介绍！米雅连忙阻止她。

    ──要是让她在这里报上堤亚穆的姓氏，事情就麻烦了。

    米雅从后面住她的嘴，接著看向迪奥，想用笑容蒙混过去。

    「嗯～米雅贝儿……喔，两位名字还真像呢。米雅公主殿下？」

    迪奥说完就做出笑咪咪的表情。可是，总觉得他的眼睛并没有在笑……

    ──噫、噫！？虽然不知为何，总觉得他在怀疑我！

    米雅即使脸颊在抽搐，还是在勉强维持笑容的形状下点头。

    「对对对、对啊。因、因为名字很像，所以啊，我跟她感情很好喔，如同是姊妹喔，对吧？这孩子也叫我姊姊喔？我说的对吧，贝儿？」

    米雅边用力瞪著贝儿的眼睛边说道。

    结果，贝儿轻轻点头，还露出笑容。眼神坚定的公主发挥本领。

    「嗯～不过，请您要当心喔？公主是很容易树敌的性格。所以搞不好会有长相可爱的暗杀者。」

    迪奥虽然嘴上说著这些话，视线终于不再带著怀疑。

    「不过，这座岛的戒备实在很森严，我想无法那么轻易就把暗杀者送进来……」

    「哎呀……？你这句话的意思是……」

    米雅从迪奥不经意的一句话嗅到不寻常的味道，正要歪著头感到不解……就在此时。

    一股凉意忽然窜过米雅的背后。

    紧接著……

    「啊，对了。米雅姊姊。」

    贝儿似乎想到了什么，她拍了一下手。

    「既然迪奥先生难得来了，不如就由我们带他观光如何？」

    ──什么！唔！这、这孩子怎么说出这种话！？

    米雅慌张地看向迪奥──

    「喔喔，那真是帮了我大忙。米雅殿下，可以劳烦您吗？」

    接著，就看到他很开心地笑著。

    ──超、超有兴致！呜，居然让自己的主君带路，何等失礼！实在是很像迪奥的作风！啊啊，事情怎么会变成这样……

    当米雅正要叹气时……贝儿注视著她的眼睛。

    「拜托，米雅姊姊。我想多少报答迪奥先生的恩情。」

    看到那张脸，米雅稍微恢复了冷静。

    ──嗯……既然贝儿说到这种地步，肯定是很感激他吧……搞不好就算是迪奥，在未来的世界也有稍微悔改……不过，仔细一想，在雷姆诺王国也能说他有恩于我……呜，可是……

    米雅望向挂在迪奥腰间的剑。

    ──跟带著剑的迪奥走在一起有点……

    既然要带路，或许得走在他前面。这样一来，米雅担心不知道他何时会从后方砍下自己的头。

    在一阵沉思之后，米雅说道：

    「真是拿你没办法。我就特别帮你带路。只是，迪奥，你能取下腰间的东西，找个地方帮你保管吗？」

    「喔，您有注意到吗？公主您果然很敏锐……」

    苦笑的迪奥边耸肩边向后转。

    「事情就是这样，能请你帮我保管剑吗？小姐。」

    ──什么，他在跟谁说话？

    当米雅正感到困惑，就有一位女性从迪奥后方靠近。

    晃动带著褐色的长发，先微微鞠躬后，抬起头来的人是……

    「哎呀，你是……莫妮卡？」

    「您好。米雅公主殿下。」

    莫妮卡先对米雅微笑，接著看向迪奥。

    「那位原来是跟米雅公主殿下有关的人士吗……」

    「与其说有关……他是我国的骑士……有什么问题吗？」

    「由于他不是透过正规方式来到岛上，我还以为是某个国家的刺客……」

    「什……么……」

    出乎意料的一句话，让米雅感到头晕。

    「这、这是怎么回事？迪奥，她说你没有办正规的手续……」

    「没有啦，因为有人态度嚣张地要我交出剑，我不小心就……」

    「哪、哪有什么不小心！你怎么做出这种事！？」

    「米雅公主殿下跟圣女拉斐娜作对，我身为家臣，这是该有的举动吧？」

    「我、我就说我没跟她作对啊！」

    这时迪奥看向莫妮卡。

    「不过，不愧是圣诺尔。对携带武器上岛的可疑人士有进行监视。」

    莫妮卡露出亲切的微笑。

    「那既然您放心了，差不多可以把腰间的武器交给我了吧？」

    听到这句话，迪奥就乖乖卸下腰间的剑交给莫妮卡。

    「这是公主殿下亲自下令。我当然会遵守……不过……」

    他抓住莫妮卡伸过来接剑的手，把脸靠上去。

    「……有什么问题吗？」

    「……你也不是单纯的女仆吧？你在跟踪我时的脚步感觉很像暗杀者，你究竟是谁？」

    莫妮卡直视著迪奥的脸，接著轻轻叹气。

    「我是曾以风鸦身分被派遣到雷姆诺王国的人。」

    「喔，是那个……原来如此，你离开萨格朗多，现在效忠于威尔加……哈哈，改变还真大啊。不愧是间谍，行动真灵敏。」

    即使听到这句略带挖苦的话，莫妮卡依然没有生气。脸上浮现的反而是柔和的笑容。

    「对，我也没想过事情会变成这样。这是我无法想像的变化，可是……虽然这样说有点怪，我很庆幸那时米雅公主殿下揭穿了阴谋。我现在做的是非常幸福的工作。这都是托米雅公主殿下的福。」

    然后莫妮卡朝向米雅鞠躬。

    「啊，那只是碰巧。偶然很顺利而已，并不能算是我的功劳……」

    这是毫无疑问的事实。米雅难得地说出正经话。

    「怎么，你虽然之前是间谍，说起话来倒是很开朗呢。」

    莫妮卡依然用笑容回应讶异的迪奥。

    「是的。毕竟我现在是拉斐娜大人的女仆……」

    接著莫妮卡在鞠躬后离开现场。

    「哼嗯……」

    迪奥的表情似乎不太能释怀，但没多久他就轻轻摇头。

    「啊，算了。那么我们走吧。要请您带路了。」

    米雅不发一语地点头，暗中下定决心。

    ──总、总之……虽然事情好不容易解决了……但是，迪奥果然很危险。感觉他会让拉斐娜大人气到火冒三丈。噫～～迪奥跟拉斐娜大人的争吵，那种光景完全就是地狱！这、这这、这时要由我来巧妙地诱导……让他不会被拉斐娜大人盯上……唉，要是没说他跟我有关系就好了！

    ──圣女拉斐娜的女仆是吗……

    迪奥跟在米雅身后，脑中回想著刚才的女仆。

    看起来有在练格斗术，但当然不是能够危害到迪奥的程度。然而，不知为何让他有点在意。

    ──不论本人是否期望，都会让任何人不得不改变的人，米雅公主殿下……啊。

    视线一移过去，就看到神气地手插腰，得意洋洋在说明的米雅。

    ──嗯～像这样看著，实在不觉得她是那么厉害的人……

    硬要说是哪边的话，倒像是有点愚蠢。

    可能是迪奥的真心话有传达出去。米雅有点不高兴地注视著迪奥。

    「我说，迪奥，你有在听吗？」

    「哈哈哈，真是的，我当然有在听喔？呃～」

    贝儿望著迪奥的脸，她一副像在说我明白了似地点头说道：

    「迪奥先生，米雅姊姊很常在那个马场练习骑马。还会骑马去湖边散步。」

    「原来如此，这里就是公主加入的马术社啊。」

    这么说来是我自己说想看的呢……迪奥回想起来，同时温柔地摸著贝儿的头。

    「G嘿嘿……」

    贝儿脸上笑咪咪。还真是精明。

    「不过，有点奇怪呢。总觉得马匹的数量好少……」

    「哟，小妹妹。好像很久不见了呢。」

    这时有一位少年从马厩的方向走来。

    年纪约是十五到十九岁。迪奥看到结实的身体加上重心稳定的走路方式，以及有如黑夜般的发色……

    ──大概是……骑马民族吧。

    迪奥做出这种预测。

    「的确是好久不见了，马龙学长。我很久没来了。学生会的工作很忙碌……」

    米雅向名叫马龙的少年深深鞠躬。

    「阿贝尔有跟我说喔。真是可惜，小妹妹。你要是来得再早一点，就能跟阿贝尔一起骑马兜风了。」

    「哇，阿贝尔也有来啊！」

    表情一下子灿烂起来的米雅，马龙对她露出豪爽的笑容。

    「最近他每天都来喔。骑马技术也进步很多。」

    接著马龙稍微望向远方，开口说道：

    「多亏有小妹妹，他改变了呢。变得不再有软弱的一面，展露出威武的王族面貌。」

    「哎呀？没那回事喔。阿贝尔原本就很帅。完全没有什么多亏了我这种事……呵呵。」

    哈哈、呵呵……米雅边害羞地扭动身体，边发出诡异的笑声。迪奥用眼角余光看著她，开口找马龙说话。

    「你刚才说的我有点兴趣。我所认识的阿贝尔王子殿下，是个前途光明的认真少年……」

    「嗯？怎么，你是小妹妹的同伴吗？」

    马龙做出稍微提高警觉的表情，但在看到米雅贝儿在迪奥的身边开心地微笑后，就轻轻耸肩。

    「我跟阿贝尔认识很久了……以前的他一点毅力都没有。不，与其说没有毅力，不如说没有努力的理由吧。自从对那位小妹妹一见倾心后，不管多么不擅长的事情，他都变得能够坚持下去。」

    就这是恋爱吧，马龙摇著头说。至于米雅则是──

    「哇，什么一见钟情啦。马龙学长真讨厌……呵呵呵。」

    老样子很烦。迪奥感到有点不快。

    「而且，这个马术社也多亏有小妹妹，气氛改变了很多。」

    「喔，那是什么意思？」

    迪奥转换心情，目光望向马龙。

    「由于小妹妹带来的影响，希望加入社团的女生变多，导致马的数量不足喔。以前贵族的千金除了一部分的怪人外，都再三批评说马很臭啊马粪很碍事啊好脏啊之类的……现在连来参观的人都变多。双方建立起良好的关系。」

    「原来如此……」

    迪奥重新看向米雅。

    ──公主让马术社的不合理评价得以洗刷吗……看起来实在不像是会做那种事的人呢……呵呵，公主果然很有趣。

    在大致上参观完马术社时。

    ──就是现在！得尽可能远离学园，降低碰上拉斐娜大人的可能性……

    米雅算准时机开口。

    「那么，学园大概就参观到这边，差不多该去镇……」

    「既然都来了，我也想问候一下拉斐娜大人。」

    「唔……」

    直接被打回票。

    「可、可是……就、就是啊。你也不是透过正规方式来到这里，会很尴尬吧？而且拉斐娜大人生起气来很可怕喔……」

    「哎呀？米雅同学你好过分。我明明一点都不可怕……」

    听到这个声音，米雅整个人跳了起来。

    米雅慌张地转头，就发现到那位少女的身影。发现了！

    有如小溪清流般的水蓝色头发，清澈的瞳孔寄宿著纯净的光芒……端正的脸庞上挂著温和的笑容，拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加优雅地朝米雅等人走来。

    米雅立刻为了以防万一而想假装跟迪奥无关……

    「拉斐娜大人？啊，呃，这个男人是……」

    「呵呵，莫妮卡有跟我说了。他是米雅同学重要的家臣对吧……」

    「…………就、就是那样。唔，我想说也务、务必要向拉斐娜大人介绍……」

    米雅领悟到无路可退，眼眶有点泛出泪光。她按著眼角，仰望天空。

    「哎呀，你怎么了吗？」

    「只是有灰尘跑进眼睛……没问题的……」

    米雅用手指拭去泪水，重新笑著说：

    「拉斐娜大人，他是迪奥&#8226;阿莱亚。我们堤亚穆帝国的骑士……」

    「我有听说。他在雷姆诺王国大显身手呢……帝国最强的骑士，迪奥。」

    以流畅优雅的动作提起裙o后，拉斐娜开口说道：

    「幸会。我是拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。威尔加公国公爵的女儿。」

    接著拉斐娜稍微压低音调……

    「你是第一个喔，迪奥。未经许可就带著武器登上这座圣诺尔岛的人。不愧是米雅同学的剑。」

    「那还真是光荣之至。圣女拉斐娜大人。」

    迪奥用开玩笑的态度说完，就单膝跪地，做出行骑士之礼的姿势。

    「我的名字是迪奥&#8226;阿莱亚。目前是帝国的骑士，将剑托付给米雅殿下之人。不过，那也仅止于目前。」

    「哎呀，你的意思是我的朋友米雅同学不值得你一生效忠？」

    米雅看到拉斐娜的眼神中蕴含著些许危险的光芒，她「噫！」地倒抽了一口气。

    「在我看来目前算是及格吧……」

    迪奥耸了一下肩膀。

    「对了，您身为这座岛的支配者，对未经许可就带武器进来的不法之徒，说出口的只有称赞，这样好吗？」

    迪奥丢回去的是有如追击的挑衅话语。拉斐娜听到这句话仍不改那完美无缺的笑容。

    「嗯，这个嘛。如果你是单纯的贼人，那我会责备你吧。不过，既然你是米雅同学的随从，我就没有什么好说的。米雅同学保证你很安全，那我就会选择相信她。」

    ──我从头到尾都没保证过这个危险的男人是安全的……

    ……即使心中这么想也绝不会说出口，内敛（＝胆小）的米雅。

    「因为，米雅同学是我很重要、很重要的朋友。如果米雅同学说她相信你，那我相信你不就是理所当然？」

    拉斐娜开心地笑出来后，继续说下去。

    「而且，米雅同学现在是学生会长。要是你做出危害到这座学园的事情，她一定不会放著不管吧？」

    我说的对吧？经她这么一问，米雅的精神力大幅消耗。

    ──把、把钢铁长枪用剑砍成两段的不合常理之人，我不觉得我会有办法处理……

    米雅的喉咙发出声音，对加诸在自己身上的沉重期待感到战栗。

    她虽感到战栗，还是全力鼓起勇气出招！

    「对、对啊，那当然，就是那样。因、因为我是学生会长……」

    小声到不确定两人能否听见的附和！在此展现出帝国皇女的气魄！

    「喔……您还真信赖我的主君……我试著问一下好了，对您来说，米雅公主殿下是什么样的人？」

    这个问题让拉斐娜微微偏著头。但她马上就给出答案。

    「重要的朋友、挚友。至今从没有人说过愿意跟我一起背负重担……」

    ──哎呀？我并没有说过那种话……

    心里这么想的米雅，此时也鼓起仅有的勇气……鼓励自己开口……开──！

    「…………」

    不了口！这是战略性撤退！

    没错，踏进危险地带并不是勇气而是鲁莽！

    公国的母狮子拉斐娜和帝国的老虎迪奥在交谈，胆小的猫咪米雅根本不可能插嘴。

    米雅能做的就只有随波逐流。

    只有在讲到她的时候，以温和的微笑附和说：「对啊！」

    唯有成为终极的应声虫，才是此刻的存活之道。

    因此绝对不可以说出否定的话语。米雅宛如知名的谈判高手。

    「让被锁链捆绑的我获得自由……我从没想过抱著这种心情的一天会到来……」

    「原来如此……」

    不知道是否有接受这个答案……迪奥只有点头回应。

    然后在跟拉斐娜道别后，三人离开圣诺尔学园。

    「哈哈哈，嗯。我很开心喔，米雅公主殿下。」

    露出快乐笑容的迪奥如此说道。

    「是……是吗？那真是，太好了……」

    另一方面，米雅则是已经精疲力尽。

    「要、要我下次再陪你也行喔？前提是你没像今天一样带著剑……」

    所以今天你差不多可以回去了吧？米雅话中隐含著这种用意。

    「喔～公主殿下果然也跟路德维希先生一样，打算要我舍弃剑吗？」

    「哇，路德维希也有在想那种事啊。他还真懂。」

    不愧是路德维希，米雅心中感到佩服。

    那是米雅不变的目标。也可说是夙愿。

    砍下自己首级的男人，偶尔散发的杀气会让人感受到「感觉会被砍！」的男人，迪奥&#8226;阿莱亚。

    当让这名危险的男人舍弃剑时，我才能过著和平的日常生活！米雅是这么想。

    因此这是不管发生什么事都想要持续主张，米雅发自内心的愿望。

    「这样啊……呵呵，真是的。」

    迪奥轻轻耸肩。不过……

    「既然是这么回事，我也感到有兴趣。公主殿下就好好努力看看吧。」

    然后他脸上浮现的笑容，是至今从未看过，不带著凶狠的直率表情。

    看到意想不到的笑容，米雅惊讶到目瞪口呆。

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，不，没事。嗯，那么你回去的路上要小心……」

    ……她大意了。

    这是能够在良好的气氛下道别的发展……她这么认为而大意了。

    所以，米雅完全忘了某个人的存在。

    没错，她的孙女兼深感迪奥有恩于自己的人物……也就是！

    「米雅姊姊！机会难得，我们也带他去参观城镇如何？」

    贝儿打从心底露出灿烂笑容。

    「……啊？」

    「喔，那还真是感谢。务必要拜托两位。」

    贝儿的提议让迪奥愉快地笑著。

    「……………………啊？」

    米雅则是感到一阵晕眩。

    在那之后，米雅一整天都被开心地介绍岛上的贝儿和迪奥拖著到处跑……

    「唔、唔～……」

    在好不容易送走迪奥，回到房间时，她整个人倒在床上。

    气力完全归零了。

    耗尽所有体力的米雅，连原本很期待的隔天都在床上度过……

    不过就算有精神，米雅或许原本就是假日会在床上度过的那种人……

    于是，公主与骑士的梦幻故事持续下去。

    还没人知道，那场梦何时会结束。

    第三集完　

第三卷 米雅的鬼故事日记

    三月十日

    今天的晚餐是香煎起司小羊排。☆☆

    肉很软嫩非常好吃。不过黄月番茄有点硬。扣一星。

    三月十二日

    今天的午餐是三明治。☆

    馅料是五种莓果的果酱。又甜又好吃。可是形状很普通。没有玩心。果然赢不了我做成马型的创意。扣两星。

    三月十七日

    今天的晚餐是刚出炉的蘑菇派。☆☆☆

    派皮酥脆非常好吃。

    来做给阿贝尔王子吃好了。得去问一下食谱。

    三月十九日

    今天我从拉斐娜大人那里听到很无趣的事情。

    神秘的秘密结社啊、混沌之蛇啊，真的拜托饶了我。

    不过，帝国可能又要面临危机，不能放著不管。得想点办法……能不能有人来帮忙想办法啊？

    需要某种像是那本日记一样可以当作今后指针的东西。

    这么说来，图书室好像有什么书……

    三月二十日

    今天我在图书室看到诡异的影子。

    那到底是什么？纯粹是看错？

    搞不好是危险的东西，我得叫安妮尽量待在我身边才行。不然安妮会有危险……

    三月二十一日

    不知道在图书室看到的影子到底是什么。

    我跟安妮一起试著调查昨天在图书室看到影子的地方，没发现到任何东西。

    肯定只是错觉吧。就不要在意了。

    不过，慎重起见，我还是要吩咐安妮待在我身边。不能疏忽大意，要是让安妮遇上危险就糟了。

    三月二十二日

    总觉得墙壁的污渍看起来像人脸。一直在盯著我看，害我在意到睡不著。明明睡不著，一回神就天亮了，绝对很奇怪。

    跟在图书室看到的鬼怪有某种关联吗？

    要不要去找拉斐娜大人商量看看？

    慎重起见，我叫安妮用布盖著，好让我不会再看到。一直被盯著看，我先不提，安妮肯定会害怕。

    话说回来，早知道会这样我就回帝国了。路德维希的话，想必不相信有鬼怪，他应该会用嘲讽的语气对我说那种东西不存在。

    三月二十三日

    我很担心安妮，决定从今晚起跟她一起睡。

    一想到如果那个鬼怪跑来吃安妮，我就担心到睡不著，这下就能放心地睡觉了。安妮跟我一起肯定也能放心，这就是所谓的一石二鸟。我真是想到个好主意。

    四月三日

    马上就是新学期。忙碌的日子又要开始。

    结果，那个像影子的东西从那之后就没有再出现，一定是我看错了。

    墙上的污渍仔细一看，也只不过是排列著三个点。真是的，居然把那种东西看成人脸，安妮真是胆小。

    所以，我决定要睡回自己的床上。

    要是发生什么事，我就睡在旁边，没问题的，安妮。

第三卷 后记

    大家好，好久不见。各位过得好吗？第二集紧接是第三集，还有漫画都连续出版，这种从未经历过的状况让饼月手忙脚乱。

    所以要向各位献上第三集。

    这一集的故事中……米雅过去的宿敌迪欧娜，和曾欺负过迪欧娜的贵族子弟一起加入米雅阵营。

    人必须自行收割种下的种子。不管结出来的果实是好是坏……

    泪眼汪汪的米雅收割的果实，到底是好是坏呢……

    希望各位务必从正文确认。

    对了，这部堤亚穆帝国物语，本来就是预定以第二集为一个段落来书写的故事。所以若将一、二集当作电影的第一部，本集就等同第二部的前半部分。新角色登场、友情故事，发生了很多事情，有让各位看得开心吗？

    接下来，在此请到本集不太有出场机会的路德维希先生来跟米雅公主对谈。那么请两位充满干劲地上场吧！

    米雅：「唉……好不容易看到玫瑰色的未来了……一切又都化为泡影……要是在第二集就完结……」

    路德维希：「看来这下只能让米雅殿下成为未来的女帝。我会跟巴尔塔萨进行准备。」

    米雅：「啊……还是非当不可吗……」

    路德维希：「我认为谦逊是米雅殿下您的优点，即使如此，这种情况还是得由您来当才行。」

    米雅（好麻烦喔……有没有人能代替我……？）

    最后要致上谢辞。

    负责插画的GilSe老师，感谢您每次都提供可爱的插画。第二、三集接连工作辛苦了。贝儿的插画棒透了！

    F责编，在很多方面都受到您的照顾。第三集也顺利出版，真的很感谢。包含漫画版在内，希望我们能就这样一路冲刺下去。今后也要请您多指教。

    给家人，感谢你们一直以来的支持。

    各位读者。感谢各位愿意购买第三集。如果各位看得开心那就太好了。

    那么，希望能跟各位在第四集再会。我先失陪了。

第三卷 电子书版特典 女性向游戏书II

    开始

    「呼啊……」

    米雅伴随著睡意尚浓的呵欠醒来。她在床上伸了个懒腰，深深地叹气。

    「唉……总觉得身体还有点沉重……」

    由于前一天替突然来袭的迪奥带路，米雅的精力完全消耗殆尽。

    「明明睡了很久，却感觉像是完全没睡。呜呜，总觉得使不上力……果然待在迪奥身边精神力会被吸走吗……」

    米雅摇摇晃晃地爬起来，但又马上倒回床上。

    「嗯……今天就睡个一整天好了？会想睡表示身体需要睡眠，就这样直接睡著也……」

    米雅说著对自己很宽容的话，即将要直接闭上眼睛……

    「……哎呀，这是什么？」

    她忽然发现。

    床铺的边桌上摆著一个瓶子。试著摇晃一下，内容物就溅起水花。看来里面是装著某种液体……

    那个液体的旁边有著似乎是安妮留下的纸条。

    『您好像很累，所以我请餐厅的人帮忙调制。如果不嫌弃的话请拿去喝。』

    「恢复疲劳的药……吗？」

    一打开瓶盖，里面飘出清爽的水果香。

    「嗯……闻起来还满香的……这个，喝下去真的没问题吗……？」

    米雅边说边歪著头感到困惑。

    ①「嗯！既然安妮都特地拿来了，就喝看看吧！」

    移动到1－A

    ②「总觉得……是有点可疑的药，不喝似乎比较好……」

    移动到1－B

    ◆　1－A　喝下药水！

    「嗯！既然安妮都特地拿来了，就喝看看吧！」

    米雅拿起瓶子，试著用舌头舔了一下。

    「哎呀，这个味道还不错呢……」

    在口中扩散的是微微的酸味和淡淡的甜味。带著果香的果汁在米雅荒芜的内心吹起凉爽的春风。

    米雅的精神力回复10点！

    「啊，总觉得有点恢复活力了。这样好像可以找个地方外出……不过身体并不是万全的状态，要是在外面昏倒就麻烦了。还是乖乖在圣诺尔学园内闲晃吧。」

    米雅缓慢地从床上爬起来，接著留纸条给安妮后出门。

    「那么，该去哪里呢？」

    ①「这么说来，我没去过男生宿舍呢……运气好的话阿贝尔说不定会在，去看看好了？」

    移动到2－A

    ②「去图书室看看好了。克萝伊说不定在那里。」

    移动到2－B

    ③「在女生宿舍里闲晃，随便找个人来聊天如何？」

    移动到2－C

    ◆　1－B　不喝药水

    「总觉得……好像是有点可疑的药呢，不喝似乎比较好……」

    米雅把药放回原处，再度倒在床上。

    「唔，疲劳完全没恢复……果然跟迪奥待在一起会消耗精神……」

    她直接闭上眼，身体放松。

    「今天就睡个……一整天……」

    简直像被软绵绵的的床铺吸进去，米雅的意识逐渐沉进深邃的黑暗中……

    「雅殿下……米雅殿下……」

    「唔、唔……」

    男人的声音在呼唤自己。同时有人粗鲁地摇晃米雅的身体，她静静张开眼睛。这时……站在她眼前的人是──

    「真是的，您又在睡啊……」

    是路德维希。

    他用手指推眼镜，傻眼地叹气。

    「哎、哎呀……路德维希？你来这种地方做什么？」

    「哪有做什么。公主殿下，您有确实做完工作了吗？」

    「……啊？工作……？」

    米雅感到困惑，让路德维希一脸不高兴地再度大声叹气。

    「帝国好不容易度过危机，您却……听好了喔？您是这个堤亚穆帝国的公主，请您要更有自觉一些才是…………」

    路德维希持续说著令人不快的漫长唠叨……

    米雅对他的态度感到些许不对劲，同时也产生一种难以形容的怀念感。

    ──感觉路德维希的样子变回以前……以前？喔喔……

    这时她终于才发觉。

    只要一发觉，事情就非常简单。也就是说──

    「喔……这个路德维希是帝国崩坏时的路德维希对吧……」

    米雅嘲笑为臭眼镜，背地骂说烂眼镜……却也是她最信赖的人物。为了拯救帝国，跟随米雅、到最后都没弃米雅的男人。

    那时的路德维希就站在眼前。

    「这表示，原来如此……这是一场梦啊。」

    一知道这点后，米雅稍微笑了出来。

    「您在笑什么？真是的，您真的明白吗？」

    「有，我明白。路德维希。」

    米雅用力点头，接著笔直注视他的眼睛。

    「对，我明白，也都还记得。记得你教我的所有东西……同时那些东西救了我好几次。虽然已经没办法跟真正的你道谢，我还是要说出来，路德维希。」

    米雅静静地鞠躬并说道：

    「我打从心底感谢你教了我许多事。多亏有你教我的东西，我成功从断头台的命运中逃离。」

    路德维希看著道谢的米雅，用鼻子哼了一声。

    「这样啊……我教您的东西并没有白费，让我稍微放心了。您很常打瞌睡，我还以为您并没有理解内容……」

    「呵呵，你的嘴巴一样很坏呢。不过，久违地见到你，我很高兴喔，路德维希。」

    面对苦笑的米雅，路德维希扳著一张脸孔。

    「是吗？那请您快起床，做您该做的事情。」

    他冷淡地说道。

    接著他表情变得稍微没那么严肃……

    「我会祈求您的人生幸福美满。」

    他静静地鞠躬。

    米雅感觉到意识慢慢地清醒。

    「嗯……？」

    米雅揉著睡迷糊的眼睛，环顾周围。

    那里是宿舍里熟悉的自己房间……

    虽然是理所当然，路德维希并不在。

    「啊，你似乎搞错了呢……路德维希。不光是我喔。你还有安妮，大家都要变得幸福。」

    米雅小声地自言自语后，大大地伸了个懒腰。

    「嗯……要不要来写封信给路德维希……」

    她想著这种事情……

    臭眼镜的梦　ｅｎｄ

    ◆　2－A　前往男生宿舍

    「这么说来，我没去过男生宿舍呢……运气好的话，阿贝尔说不定会在，去看看好了？不过，印象中女生好像不能进去？」

    思考一阵子后，米雅满足地微笑。

    「呵呵，只要说有学生会的事情想找他商量，就会让我进去吧？」

    米雅打著坏主意，快步走向男生宿舍。

    然后……她的奸计顺利得逞！

    米雅的藉口轻易就骗过入口的舍监。

    「学生会的工作也真辛苦呢，米雅公主殿下。」

    对方说著这种话，笑著迎接她入内，还告诉她阿贝尔的房间在哪里。

    「谢谢，你帮了大忙。」

    米雅露出亲切笑容，但是很遗憾，阿贝尔的房间没有半个人。

    「哎呀，也不是说有约好……这样也没办法。虽然很遗憾……」

    嘴上虽这么说，但米雅想说既然潜入了男生宿舍，就稍微参观一下好了……当她走在走廊上时。

    「喔？该不会是米雅公主殿下？」

    马上就遇到认识的人。

    「哎呀，基斯伍德。」

    从前方迎面而来的是席翁的随从基斯伍德。

    平常总是一派轻松的基斯伍德，现在不知为何，表情有点失去从容的感觉。

    「怎么了吗？你看起来有点焦虑……」

    「其实是……席翁王子他感冒了……」

    基斯伍德一脸愁容地说道。

    「哇，席翁感冒了？真是难得。」

    「对。或许是因为他最近有点勉强自己。所以我现在正要去做给病人吃的东西……」

    「哇！是这样啊……啊，对了。这样的话我也来帮忙吧。」

    「咦？不，可是……这样好吗？」

    「嗯，我很担心他。虽然探病却没带东西令人感到愧疚……」

    「米雅公主殿下……」

    基斯伍德微微苦笑地说道：

    「如果是其他贵族的千金说这种话，我可能会怀疑对方有不良的意图，但从米雅殿下口中说出来，会让人毫无抵抗地接受呢……」

    「哎呀，没那回事。说不定我也抱持著不良的企图喔。」

    米雅露出淘气的笑容。

    ……附带一提，米雅那句话……其实是如假包换的真心话。

    没错，听到席翁感冒时，米雅想到……

    ──哇！那个完美超人席翁因为感冒而衰弱？真值得一看！

    之类的……

    完美无缺，百分之百不良意图的米雅。

    「那么，可以请米雅公主殿下先去房间吗？因为我接下来打算去厨房做要给席翁殿下吃的东西……」

    听完基斯伍德说的话，米雅先是沉思一会儿──

    ①  「只有我先去也没意义，我就跟著基斯伍德你一起去，帮忙你做事吧。」

    移动到3－A

    ②「那么，我就接受你的好意，先去找席翁了喔。」

    移动到3－B

    ◆　2－B　前往图书室！

    「去图书室看看好了。克萝伊说不定在那里。」

    米雅朝著图书室走去。

    「就算没遇到克萝伊，也能找书来看……由于那个幽灵的真面目是贝儿，我一个人也不要紧……虽然我并不害怕……」

    米雅嘴巴念念有词，走进图书室。

    一眼望去只有小猫两三只的室内并没有克萝伊的身影。

    「好像不在……嗯，有点遗憾。」

    米雅找了个座位，露出有点遗憾的表情。附带一提，座位会选在门口附近，并不是为了在幽灵出现时能够抢先逃跑……

    「那么……找本书来看吧……啊，不过，哈啊……变得想睡了呢……在读书之前小睡一下会不会比较好？」

    ①  「嗯，实在是想睡到不行。稍微睡一下吧。」

    移动到3－C

    ②「不可以。在图书室睡觉是没教养的事情。」

    移动到3－D

    ◆　2－C　在女生宿舍闲晃！

    「在女生宿舍里闲晃，随便找个人来聊天如何？」

    这是最简便的消磨时间方法。

    米雅简单地梳一下头发后，就立刻离开房间。在女生宿舍并不需要花太多精力在打扮上。

    「不过，在女生宿舍闲晃也很困难呢……去某个人的房间打扰好了？」

    当她边想边走在走廊上，便看见脚步摇晃的克萝伊从前方走来。

    「没有……到底在哪里……？」

    克萝伊口中念念有词地靠近，米雅对著她笑。

    「你好，克萝伊。」

    「呀啊！」

    米雅一出声叫她，克萝伊就整个人跳起来。

    「啊？克、克萝伊。你是怎么了？」

    「这、这个声音是、是米雅殿下吗？」

    克萝伊说著就把脸靠上去。接著眯起眼睛注视著米雅。

    这时米雅发现。

    克萝伊没戴著眼镜，而是戴在头上！

    ──啊～这么说来，路德维希也很常那样做呢……他好像说眼睛会疲劳之类的……

    米雅没戴过眼镜，但戴著那个眼睛似乎会很酸，她具有这项知识。所以，感觉疲劳的时候会拿下来戴在额头上。

    ──克萝伊大概也是那样。这表示说……

    米雅拍了一下手。

    「克萝伊，该不会……你在找东西吗？」

    米雅一发问，克萝伊就一脸惊讶地注视她。

    「米、米雅殿下，您为什么会知道？」

    「我当然会知道。因为你没戴眼镜啊。」

    米雅双手交叉，自满地说道。

    ──肯定是找东西找到用眼过度，导致无法戴著眼镜。

    既然是书友的危机，那就不能置之不理。

    「我也来帮你找。」

    「咦，可是，让米雅殿下帮忙这种事……」

    「你在说什么啊，太见外了。你看不太到前面吧？那样怎么可能找到东西。而且放著书友的危机不管，会有损我米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的名誉。就算你拒绝，我也会跟著你！」

    「米雅殿下……」

    米雅拍胸脯保证，让克萝伊感动到热泪盈眶。

    「总之，找东西的基本原则就是去曾经到过的地方。来，克萝伊。我们把你今天有活动过的地方全都绕一遍吧。」

    以米雅来说这是很难得的正经意见……但很遗憾地，没发现克萝伊所寻找的东西。

    餐厅、图书室、克萝伊的房间，依序绕了一圈……但是都没找到。

    「嗯……这里也没有吗？」

    「对……」

    克萝伊垂头丧气。

    「唔唔……我的眼镜到底跑哪去了……」

    「…………嗯？」

    米雅一瞬间无法理解听见的话，困惑地歪头。

    「呃、呃？克萝伊，你是在开玩笑吗？」

    「……咦？」

    克萝伊露出感到不可思议的表情，米雅就伸手指向自己的额头。

    「眼镜的话，就在那里……」

    「咦…………？」

    克萝伊瞪大眼睛，伸手去摸自己的头……

    「唔、唔……没想到居然戴在头上……真、真难为情……」

    克萝伊肩膀下垂，变得很消沉。

    「而且还劳烦米雅殿下陪我找……」

    「那、那种事你不用在意……」

    从米雅的角度也没想到克萝伊在找的是戴在头上的眼镜，所以不知道该说些什么才好。

    「啊，这么说来，我听马龙学长说过这种故事。」

    即使如此，为了鼓励沮丧的克萝伊，米雅还是果断地说起以前听过的故事。

    「这是流传在骑马王国的故事，名为《流羽与青马》……某个地方有位叫流羽的青年。他为了找寻带来幸福的青马而到世界各地旅行。」

    克萝伊点头听著米雅讲故事。

    「结果到处都遍寻不著，因此他就回家，那时他发现到自己原本饲养的青马。其实他打从一开始就养著青马。这个故事告诉我们……幸福总是在身边……所以，克萝伊的眼镜也是那样。」

    听完米雅好像很有道理又好像不是那样的故事，克萝伊表情很认真……

    没多久，她丢出一句话。

    「那个，米雅殿下，我在想啊……」

    「嗯？」

    「没发现自己养的是青马，那究竟是什么样的状况……」

    「咦…………？嗯、嗯～？」

    经她这么一说米雅也察觉。那种状况的确有点奇怪……

    「真的呢……一般来说会发现吧，因为是养著青马这种奇怪的东西……嗯～到底是怎么回事……？」

    两人一边发出沉思声一边思考……中途开始感到很好笑，便相视而笑。

    之后前往图书室的两人也跟迪欧娜他们会合。

    众人一起阅读，度过了平稳的午后时光。

    克萝伊与青马之友　end

    ◆　3－A 跟著基斯伍德一起去

    「只有我先去也没意义，我就跟著基斯伍德你一起去，帮忙你做事吧。」

    米雅说出口。

    对衰弱的席翁很感兴趣，很想看。非常想看！

    但是……

    ──单独一人进到男生的房间有点……也有失端庄……

    有点胆小的米雅想著这些。

    「这样啊？我想就算您跟来，也不太会有需要您帮忙的事情……」

    基斯伍德边说边走向厨房，他把拿在手上类似长布的东西穿在身上。

    那东西从黑色管家服的胸口遮到膝盖左右，米雅感到困惑。

    「呃……？那是……」

    「围裙。因为我不想被不常做的料理弄脏衣服……」

    基斯伍德说完就卷起袖子。

    「那么我们走吧。」

    然后基斯伍德开始行动。

    ──该怎么说……他真厉害……

    如同基斯伍德所言，米雅无事可做。

    米雅只能看著眼前俐落地到处移动的基斯伍德。

    来到厨房的基斯伍德跟厨房的员工借了小刀，迅速地削下威尔加苹果的皮。转眼间皮就滑溜地被削下，露出里面的白色果肉。

    紧接著，基斯伍德快速地将苹果磨成泥，再淋上蜂蜜，满足地点头。

    接下来是马铃薯。同样地削皮，之后压碎。然后倒进牛奶和水，还削下某种调味料加进去。

    用锅子煮沸就完成马铃薯浓汤。飘出来的淡淡甜味让米雅的肚子发出咕噜声。

    再把葡萄酒和蜂蜜加在一起，一样进行加热。做出感觉很好喝的热饮。最后把火腿切成薄片，基斯伍德式病人餐完成。

    「基斯伍德……感觉你好厉害喔。」

    米雅只能边喝著分给她的热汤，边眺望整个过程。而且……

    「汤喝起来味道怎样？」

    基斯伍德面带爽朗的笑容发问。不忘帮米雅准备帮忙试吃的名目。他真是个绅士。

    「虽然味道有点淡，不过给病人吃刚好吧？」

    嘴巴虽然傲慢地这么说……

    「不，我不是要说这个，基斯伍德，原来你厨艺这么好。」

    米雅还是露出佩服的微笑。

    「跟你结婚的女性一定会很幸福吧。我能想像得到你太太生病时，你像这样下厨做给她吃的身影。」

    米雅一这么说，不知为何，基斯伍德就困扰地笑著。

    「结婚吗……嗯……」

    「哎呀，你没有兴趣吗？」

    「我不太能想像。因为光要侍奉席翁殿下就已经忙不过来了。」

    「是吗？真让人意外……」

    在米雅的想像中，原本以为他会是和众多女性交往，让众多女性哭泣的人说。

    听到意料之外的答案，米雅的优越感不自觉地受到刺激。

    毕竟米雅的精神是超过二十岁的成年女性。

    而且她现在跟阿贝尔是恋人关系。

    再加上将来会生下八个孩子，预定组成圆满家庭。

    还有还有，甚至有孙女。

    这时必须向年轻人阐述恋爱的美好！米雅在奇妙的使命感驱使下，轻拍基斯伍德的肩膀，朝他露出自豪表情。

    「我说，基斯伍德，你该不会还没谈过恋爱吧？恋爱很棒喔。胸口会感到灼热，又会难过地揪起来……不过就是这样才好，那种痛苦才棒。」

    米雅热情地讲述恋爱。

    说起来，在米雅的认知中，恋爱是结婚的前一阶段。所以她以为……说没想像过结婚的基斯伍德肯定没有这类男女交往的经验，嚣张地摆出前辈的架子……

    「啊，不是。我并不是没女人缘……」

    基斯伍德若无其事地说道。

    「…………啥？」

    「反而该说是交往过的对象太多，我变得不再对女性抱持幻想。虽然有恋人是也没关系，但是否有花上人生的价值就……啊，顺带一提，刚才米雅殿下喝的汤也是我上上个恋人教我的。不对，好像是更之前？」

    米雅对经验值遥遥领先自己的对象阐述「恋爱」。

    出了大糗！

    「那么，让您久等了，再来要去席翁殿下……咦？米雅公主殿下，怎么了吗？」

    「唔、唔唔……没事！我想起还有急事，就先失陪了！」

    在难堪感的苛责下，米雅飞也似地逃离现场。

    遭到基斯伍德迎击　end

    ◆　3－B 先去席翁的房间！

    「那么，我就接受你的好意，先去找席翁了喔。」

    既然决定了那就事不宜迟。

    米雅在跟基斯伍德分开后，小跑步前往席翁的房间。

    一来到房间前，她尽可能不用力地小声敲门。

    「席翁，你醒著吗？我要进去？」

    压低音量向房内喊。

    如她所料没有人回应。

    「我敲过门了喔～我要进去～」

    用轻声细语的声音说完，米雅静静地把手放在门上。

    她的喉咙发出声音。

    「……真的要做就会有点紧张呢……」

    米雅说著有些胆小的话语，打开了门。

    「喔……」

    室内整理得比米雅预测的还要整齐。有经过彻底打扫，带有清洁感的房间，她试著用指尖摸了一下地板。

    「连地板都擦得很乾净呢……该说不愧是基斯伍德吗？安妮的打扫虽然也没输，但他的技术还真不错。」

    嘴上讲著自以为是的话，米雅潜入了室内！

    她直接蹑手蹑脚地……消除脚步声走到席翁在睡觉的床铺……

    「……哇～」

    床上躺著闭起眼睛的席翁。

    因为发烧，脸颊稍微泛红的美少年让米雅……稍微心动！

    「呵呵呵，平常是傲慢的完美超人，可是像这样看著睡脸，就觉得还真可爱呢。」

    与平常的落差让米雅心跳加速……但是……

    「…………这样没问题吗……」

    痛苦喘气的席翁让米雅逐渐不安起来。

    「…………嗯。」

    她拿起敷在席翁额头上的湿毛巾，用手掌去摸……

    「好烫……」

    连湿毛巾都已经变热。

    东张西望的米雅马上就找到装著水的桶子。

    ──有人帮忙重新弄湿毛巾再放上去会很舒服呢。

    米雅想起以前因感冒而卧病在床时发生的事情。

    「那时席翁也认真地来探病呢……嗯……真是没办法。我就特别来照顾你吧。」

    首先米雅把毛巾泡进水里，拧乾后温柔地放在席翁的额头上。

    再来把稍微往下滑的棉被重新盖好，接著……接著！

    「呼，大概就这样吧。」

    就只有这样！

    ……对米雅来说，照顾病人这种事太过困难。

    「嗯，做完工作就有点累了……呼啊……」

    米雅受到满足感支配，找附近的椅子坐下后就趴在床铺上。

    「这样的话，席翁一醒来我会马上发现。到时再认真照顾，卖他人情。呼哇……」

    于是，米雅陷入沉眠。

    「这、这到底……是怎么回事？」

    席翁异于往常地感到慌张。

    原因就是，他醒来时没看见随时待在他身边的忠心随从，取而代之的是……

    「我、我已经吃不下了……这么好吃的点心……」

    一脸幸福地说著梦话的米雅。

    「米、米雅，你睡在这种地方会被我传染感冒喔。米雅……」

    他试著伸手去摇肩膀，但米雅完全没要醒来的迹象……反而──

    「嗯嗯，你在摸哪里啦，姆姆……」

    开始说些很危险的发言。

    「唔，没、没办法了……在基斯伍德回来前，就维持这样继续睡吧。」

    结果，席翁……选择装作没看见。

    以行事果决的他来说，实在是很消极的判断，是发烧让他的思考力下降了吗……？

    就这样，席翁只好在基斯伍德来之前都持续装睡。

    附带一提，据说从这一天之后，席翁有比较不会乱来。

    「我是没差啦，但您要是因此搞坏身体，我会再请米雅公主殿下来喔。」

    好像只要基斯伍德这样一说，他就会一脸不悦地有所收敛。

    于是，基斯伍德对米雅的感谢又更加深，不过那是无关紧要的事情。

    米雅成为席翁的良药　end

    ◆　3－C 在图书室睡觉！

    「嗯，实在是想睡到不行。稍微睡一下吧。」

    米雅喃喃自语完就趴在桌上。

    之后……时间到底过了多久？

    「……嗯。」

    米雅恍惚地睁开眼。

    她一瞬间不知道自己身在何处……

    ──啊，我来到图书室呢。完全熟睡了……果然是觉得累吗……

    米雅用力伸直双臂，扭动脖子……接著重新看向眼前……

    「唔噫啊啊啊啊！？」

    她发出奇妙的惨叫，整个人跳起来。

    因为眼前有张熟悉的脸……换句话说，那是……

    「阿、阿阿、阿贝尔？为、为什么你会在这里？你、你在这种地方做什么……？」

    「嘘──米雅，图书室要保持安静喔。」

    阿贝尔露出调皮的笑容，对她眨眼。

    看到这个举动，米雅的脸颊再度染红。

    「该、该不会你一直在看著我睡觉？」

    她鼓起脸颊一问，阿贝尔就表情认真地道歉。

    「抱歉。虽然我有在想说看女士的睡脸有失礼节。但你实在睡得太香甜，我不忍心叫醒你。所以这是不可抗力喔。」

    「哎、哎呀，如果是这种理由的话……啊！」

    米雅忽然发觉。阿贝尔刚才有在窃笑……

    「你骗人！阿贝尔，你在骗我对吧！其实你是看著我的睡脸在偷笑吧？真是过分！」

    我有没有睡到流口水？米雅擦著脸，阿贝尔则笑著回答她。

    「哈哈哈，不好意思。我并没有在笑，但忍不住看你的睡脸看到入迷……甚至觉得叫醒你很可惜。」

    「…………啊？」

    突然发动的奇袭让米雅不禁僵住。

    ──这、这个人突然是在说什么……这、这是天然吗？为什么可以说出那么令人害羞的话……真是的！

    米雅按著变烫的脸颊，全身扭来扭去。

    ……有点可怕。

    阿贝尔仍对那样的米雅露出温柔的笑容……

    「话说回来，米雅你平常都读什么类型的书啊？」

    「咦？喔，这个啊。最近我在读克萝伊推荐的书。之前是……」

    在那之后，米雅好一阵子都在跟阿贝尔介绍推荐书籍。

    阿贝尔很感兴趣地点头，认真聆听她的介绍……

    后来，米雅跟阿贝尔私下约会时变得很常聊到书的话题……

    那又是另一段故事。

    与阿贝尔的图书室约会　end

    ◆　3－D　对抗睡魔！

    「不可以。在图书室睡觉是没教养的事情。」

    米雅用力拍打脸颊，重新走向书架。

    「有没有什么适合的书……？哎呀，那是……」

    ①  「农业指南……嗯，这正是帝国需要的东西！」

    移动到4－A

    ②「狩猎指南……嗯，在紧急状况时靠狩猎获得粮食也是一种手段！」

    移动到4－B

    ◆　4－A　农业指南！

    「农业指南……嗯，这正是帝国需要的东西！」

    那种感觉很困难的书籍，她是否能读懂虽然让人深感疑问……

    米雅自信满满地朝著那本书伸手。

    「啊……」

    她的手碰到某个人的手。

    什么？朝手伸来的方向看过去，站在那边的人是──

    「啊，米雅殿下……」

    米雅过去的宿敌，迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    她正瞪大眼睛看著米雅。

    「喔，迪欧娜。还真是巧。你也是来看书吗？」

    「是的。我想说要寄圣诺尔的农业资料给弟弟，所以一点一点地抄写到信上。」

    「哎呀，原来是这样……真令人佩服。」

    迪欧娜的弟弟赛洛&#8226;鲁多路冯是将来会种出新品种小麦的天才。

    既然是在协助他，那就没有妨碍的道理。

    米雅很快地就放弃，把伸向书的手缩回来。

    「既然是那么回事，那这本给你读会比较好。我去找别的书来读吧。」

    米雅说完就打算拉开跟迪欧娜的距离。

    说起来，迪欧娜是在前一个时间轴处死自己的人物。不能说隔阂完全消除了，应该说……

    ──感情太好也很奇怪……

    事到如今也很难说讨厌她，但要主动待在一起好像也怪怪的？米雅心境有些复杂。但是……

    「那个……米雅殿下，我要再次为弟弟的事情向您道谢。自从确定能就读米雅殿下要盖的学校，我弟弟真的很高兴……」

    迪欧娜笔直地用清澈的双眸望著米雅。

    「啊，我并没有做什么大不了的事情啦。」

    「没有这回事。我跟父亲真的都不知道该如何感谢米雅殿下……」

    听她这样说，米雅也有点尴尬。并不是为了迪欧娜才那么做，赛洛的事情到头来只是在以自己为优先的前提下采取的行动……

    米雅的良心感到刺痛。

    再试著进一步回想，学生会选举时在很多方面都受到她的协助，更感到于心不安……所以──

    「在那之后有没有碰上什么困扰？没人欺负你吧？」

    米雅为了维持内心的平衡，说出了这种话！

    听到这个问题，迪欧娜静静地闭上眼。接著她轻轻把手放在胸口。

    「没问题的。米雅殿下。我胸怀帝国贵族的荣耀，好好地在过日子。」

    「是吗？那就好……」

    米雅边说边随手拿了本书，和迪欧娜一起回到座位。

    「对了，米雅殿下要读什么书？」

    「喔，我……」

    米雅这时才去看自己拿来的书上面的书名。

    然后……米雅僵住。

    她偶然拿起的书，那是名为《高等数学》，比迪欧娜的书还要更难懂的书……

    「哇，不愧是米雅殿下。居然读那么难的书……」

    被迪欧娜投以尊敬的眼光，米雅无法再回头……

    「那、那当然。身为堤亚穆帝国的皇女，当然该读过这种程度的书！」

    午后时光，米雅被迫一面与睡魔缠斗，一面阅读难懂的书籍。

    那是某一天的下午。

    由过去曾是敌人的少女们所演出，不可思议的和平光景。

    与迪欧娜在图书室　end

    ◆　4－A　狩猎指南

    「狩猎指南……嗯，在紧急状况时靠狩猎获得粮食也是一种手段！」

    何况在前阵子吃到的兔肉火锅……那是即使身为皇女的米雅也瞠目结舌的佳肴。

    「没想到兔子会那么好吃……我们帝国的祖先似乎擅长狩猎，靠这种方式糊口也是一种手段。」

    若是那么美味的紧急粮食，我非常欢迎！米雅朝著那本书伸手……她的手碰到某个人的手。

    「哎呀，抱歉……嗯？你是……里奥？」

    视线不经意地飘过去，站在那里的是迪欧娜&#8226;鲁多路冯的随从──里奥&#8226;鲁鲁。

    里奥注意到米雅，连忙鞠躬。

    「您好。米雅公主殿下……」

    「嗯，你好，里奥。会在这边碰面还真巧，你也是来看书的？」

    「是的。我在练习读书写字。」

    「哎呀？但是你却选了很难的书呢。」

    米雅望著拿在手上的书，感到困惑。

    从森林里的狩猎方法到猎物的调理方式都钜细靡遗地写在上面的那本书，要拿来练习读书写字，感觉不怎么适合……

    「选简单的书比较好吧？需要的话，可以介绍我推荐的书……」

    里奥轻轻摇头回应米雅。

    「谢谢。可是，我觉得选内容是熟悉事物的书比较好，所以这本就好。」

    「原来如此……既然是鲁鲁族的话，也会具备狩猎的知识。配合自己的经验或许读起来会比较容易……」

    米雅表现出理解，这次换成里奥问她。

    「我，反而，觉得米雅殿下很不可思议。为什么要选这本书？」

    「喔，原来如此。也难怪你会感到疑惑。其实啊，我前些日子吃到的兔肉火锅实在太美味，所以我才……」

    米雅向里奥强调在雷姆诺王国吃过的兔肉火锅有多么美味。

    这时，里奥不知为何露出有点自豪的表情……

    「呵呵呵，公主殿下，只不过是兔肉火锅，就说得好像很懂，那样太天真了。」

    她嚣张地大放厥词！

    「哇！你的意思是还有更美味的东西？」

    米雅立刻就上钩。

    对美食很贪婪的米雅一心想获得食物的知识。

    「对。我推荐的是叫做■月兽熊（Moon Beast Grizzly）■的野兽。」

    「哦，月兽熊……？」 

    未曾听过的生物名字让米雅微微侧著头。

    「在帝国是不常见的野兽。」

    「喔～世上有很多种食物……更正，动物呢。顺便问一下，大小呢？」

    「以公主殿下吃过的兔子来说，大约是三百只左右。」

    「哇，那还真是大。吃起来一定很满足。」

    米雅在脑中想像巨大的肉块。然后想像将其在锅中煮到软烂的极品火锅……

    「太棒了！」

    「对。而且从头顶到脚尖都能吃。」

    「嗯，能吃的部位很多是非常棒的事情。不用浪费真不错。」

    「对。特别是手掌的部分非常美味。」

    「哇，手掌也能吃啊。而且还很美味……」

    「据说对身体很好。另外，也有能当药材的部分。」

    「原来如此。不光是美味，还对身体有益……哇！那根本是完美的食物吧！」

    此刻，最适合当作食材的完美生物在米雅脑中逐渐成形。

    又大又圆滚滚，而且很美味也有益健康。

    简直无可挑剔，由于米雅陷入感动……她漏听了。

    「特别是强到战胜它的人可以冠上『杀熊勇者』这种别名的强悍，肉质会非常棒。」

    漏听了这句危险的话。

    「那、那么，只要让那个叫做月兽熊的生物在帝国内的森林繁殖，就不需要再烦恼粮食问题了吧。嗯，那真是……非常美妙的事情！这件事务必要跟路德维希商量……」

    接著，米雅用双手握住里奥的手。

    「里奥，谢谢你。搞不好你的点子能够拯救帝国！我一定会让月兽熊在帝国内繁殖！」

    「嗯？虽然我不太懂，但是有帮上忙真是太好了。」

    露出微笑的里奥并不晓得。

    自己或许开启了帝国遭凶暴的巨熊毁灭的路线。

    不管怎样，米雅究竟会不会实行这个明显很危险的计画，只有天知道。

    可喜可贺，可喜可贺？

    里奥与熊与米雅　end

第三卷 插图



第四卷 第二部 引导的少女II 序章 米雅的妄想学园

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：喵子

    录入：工具喵

    「真是的，连这么简单的问题都不会吗？公主殿下。」

    站在眼前的臭眼镜用像在嘲讽米雅、又像是傻眼的表情耸著肩。

    米雅则是低头无法反驳。

    只能悲哀地颤抖肩膀……不！并非如此！

    「呵呵呵，这种东西还不简单！」

    抬起头来的米雅满脸自豪表情，说出这句话。接著她流畅地解开要她回答的问题。

    臭眼镜看到这幅光景，惊讶到目瞪口呆。

    「呵呵，简单到我都打呵欠了。反而是臭眼镜，你连这种问题都不会吗？要不然，换我来教你念书好了？」

    双手在胸前交叉，露出得意表情的米雅，臭眼镜──路德维希对她说。

    「我非常明白了……米雅公主殿下，您是我无法相比的聪明人……务必要请米雅殿下以教师身分在新设立的学园执教鞭……」

    「喔……要我教人？啊，该不会那就是把我叫回帝都的理由？」

    「是的，正是如此。请收下这个……」

    路德维希单膝跪地，把一根教鞭递给米雅。那是上面吊著蘑菇吉祥物吊饰的精美教鞭。

    她拿起教鞭的瞬间，周围的景象产生变化。

    那里是庄严的图书室。书本塞满宽敞的房间，装饰在各处的美丽花朵飘出神圣的芳香。

    然后米雅以统率庞大知识的女帝身分，君临现场。

    她让眼镜反射光芒，随手拿起架上的一本书。

    「嗯……这本书写得不错。不过上面全都是我知道的事情……毕竟，我是聪明的公主，还是这间学园的教师！」

    米雅用力地抬头挺胸，不知何时出现的贝儿翻开厚重的书本站在她身旁。

    「米雅姊姊，这里我看不懂！」

    「我看看，嗯嗯，喔，这里要……就是这样。」

    「呼哇！不愧是米雅姊姊！」

    「居然还身怀教导别人的才能，我路德维希感到万分佩服。」

    以贝儿和路德维希为首，不知不觉间一大群人在米雅面前排队，争相要请教她。

    「我还真受欢迎……呵呵呵，感觉真棒！好像在做梦！」

    当然，用不著多说……这只是场梦！

    感觉到身体大力晃动著，米雅静静地睁开眼。

    「呼……哎呀，这里是……」

    出现在朦胧视野中的是熟悉的天花板，以及俯视著自己的安妮。

    「啊，米雅殿下，您醒了吗？」

    安妮露出柔和的笑容，探头望著米雅的脸。

    「哎呀……我……」

    后脑传来柔软又温暖的触感，米雅终于想起来。在马车里她在安妮的大腿上睡著……

    「喔，我睡得很熟……抱歉，安妮。这种姿势很累吧？」

    「不，如果米雅殿下睡得安稳那就太好了。话说回来，您刚才在笑……是做了什么好梦吗？」

    「对，快乐到令人觉得可惜只是场梦。啊，我想到了！」

    米雅坐起上半身，随即拿出日记。

    「最好写在日记上避免忘记……搞不好会派上用场！」

    米雅为了不忘记刚才的美梦，以惊人的气势开始写日记。

    大致上记载完成后，米雅满足地叹气。

    「没想到教人会是这么快乐的事情。嗯……由我来执教鞭或许也不坏。」

    米雅的脑海中浮现米雅皇女传上的记述。

    「为什么学园的记述会消失……还有贝儿所在的未来并没发明出来的耐寒小麦……为了撑过明年起的饥荒，我得尽可能多准备些获得粮食的手段……」

    其实，如果只是要撑过饥荒，光是靠目前的存粮和确保福克罗德商会的运输路线说不定就够了……但胆小的米雅即使如此，还是会感到不安。

    「解决这件事的方法……嗯！由我来执教，搞不好意外地是个好主意！？」

    ……反而会因此导致小麦的品种改良失败或是学校倒闭吧……？米雅说著会让人想到这种事的自言自语……可怕的是，在场没有任何人会吐槽她……

    「米雅殿下，您在写些什么啊？」

    「哎呀？安妮，你有兴趣吗？这本是日记，我写下刚才做的梦……」

    马车抵达帝都露那提亚是三天后的事。

第四卷 第一话 米雅纪念日

    抵达帝都露那提亚的米雅要去向父亲报告她回国了。

    附带一提，琳夏和贝儿则交由安妮的老家照顾。

    安妮是米雅的专属女仆，所以之后会来白月宫殿，但总不能带著贝儿进到城堡内。

    米雅在自己房间换好衣服，马上前往谒见厅。但是……

    ──这么说来，之前有闹脾气要我叫他爸爸……

    一想起来她的心情就变得有些沉重。

    虽然感觉已经是很久以前的事情……米雅就是为此才提早前往圣诺尔。

    ──我是不觉得父皇还会说那种话啦……

    米雅隐约地对这点感到不安……但迎接她的父亲出乎意料地冷静。

    「喔喔，米雅，你回来啦。你看起来很健康真是太好了。」

    「谢谢您。陛下，我刚才平安抵达了。」

    「我一直都在跟你说，叫我父皇或爸爸。」

    「那么我就顺您的意，父皇。好久不见。」

    这些是一如往常的对话。

    总之没有被强制叫爸爸，米雅安心地松了一口气。

    「这样啊……你在圣诺尔过得很开心吗？」

    「是的。最近我跟拉斐娜大人、席翁王子还有阿贝尔王子都缔结良好关系。跟别国的贵族交流可以拓展视野，我过得非常开心。」

    听完米雅在学园的生活，皇帝高兴地点头……但他的表情突然蒙上阴影。

    「不过……你重用的那个文官，好像叫路德维希是吧……感觉得稍微给他惩罚……」

    「……咦？」

    米雅一瞬间原本听不懂意思，惊讶地眨著眼……

    「把贵为皇女的你叫回来，导致你快乐的学园生活中断，这实在是不可饶恕的事情。由于他在前阵子雷姆诺王国的事情中有立下功劳，所以我不会处死他，但等到日出我就把他流放边疆……」

    「请住手，父皇。能够像这样回到帝国我反而感到高兴。而且，我是因为有必要才回来。身为帝国皇女这是理所当然的。」

    米雅坚定地说出口。此时要是失去路德维希，会出大麻烦。

    必须先做出告诫。

    「这样真的好吗？你是说没必要处罚他？」

    「对，就是那样。」

    皇帝看到用力点头的米雅，叹了一口气。

    「这样啊。既然你都说好了，那我就要毫无顾虑地赞扬他。」

    「…………啊？」

    「别一脸感到不可思议。别看我这样，我可是皇帝。既是你的父亲同时也是皇帝，所以我必须要依据场合展现出不同态度。当然有时必须以私人的身分接纳意见。」

    听完这句话，米雅感到有点佩服。

    ──我还以为父皇是个没用的皇帝，该思考的他还是有在思考呢……

    原本忍不住感到佩服的米雅……

    「因此，我打算以皇帝身分大力赞扬他。」

    父亲的下一句话让她不禁笑出来。

    「真是的，重要的地方说错了啦。父皇。不是以皇帝的身分，而是以我父亲的身分，对我回国这件事感到开心对吧？」

    「嗯？我并没有说错喔。米雅，你若待在帝都，所有帝国臣民都会感到高兴，你去圣威尔加公国，所有帝国臣民都会感到悲伤。所以，路德维希营造出你回来的契机，我要以皇帝身分赞扬他。没有任何错误吧？」

    「…………」

    父亲一副「打从心底说出理所当然的事情！」的模样，让米雅感到头晕。

    米雅知道父亲溺爱著自己，但没想到竟然会是这种程度……

    ──总觉得……要是我卖力拜托说请您好好为帝国著想，很多事情都会迎刃而解……

    米雅差点就要领悟到究极的真理，但她改变想法觉得哪会有这种事。

    ──话说回来，父皇还是老样子呢……

    用满面笑容迎接自己的父亲，米雅既有点高兴又稍微感到烦。

    「好。既然米雅都回来了，就把今天订为米雅纪念日吧！从今天起一连十天，动员全国之力举办大型祭典……」

    「不，那就等下次的机会……」

    米雅感到很烦。

    ──啊，不过……因为贝儿的关系，让父皇蒙上不少污名……

    一想到完全被拉斐娜误解的父亲，米雅的罪恶感稍微受到刺激。米雅总觉得要对父亲体贴一点……

    「父皇，让国民为我庆祝，我当然是很高兴……但我今天想跟父皇一起悠哉地共进晚餐。」

    说完她就露出柔和的笑容。

    皇帝一看到这一幕……

    「喔喔……喔喔！」

    就哭出来了。泪水从他的眼中有如瀑布般宣泄而下。

    「米雅她……可爱的米雅她，希望跟我一起用餐……呜，这是何等……好，我明白了。我会要人为你准备顶级的料理！烧光森林，取得烤得刚刚好的兔肉……」

    「不，请住手。正常地端出黄月番茄的炖菜之类的就好……」

    米雅感到非常烦。

第四卷 第二话 帝国背负的诅咒

    「米雅公主殿下，好久不见。」

    接到米雅返国的消息，路德维希造访白月宫殿。他的表情意外地凝重。

    这也难怪，像这样劳烦米雅出手，对他来说是百般不愿意的事情。

    ──但是这也没办法。这个问题没处理好就会闹得很大。不能由我强行解决，导致情况更加恶化。

    然后，在谒见厅面对他的米雅……脸色有些疲惫。

    大概是因为一路赶回来吧。

    路德维希看到睡眼惺忪地打呵欠，还揉著眼睛的米雅，他的胸口涌出愧疚。

    ──听说她在圣诺尔大显身手……

    破例参选学生会长。

    听到这个消息时他感到心惊胆战，但之后的发展出乎他意料之外。

    从支持率落后反败为胜。背后发生什么事并没有公诸于世。双方是有谈好条件之类的吗？

    从之后拉斐娜表现出的态度，看得出并没有发生威胁那类可怕的事情，一切建立在双方的同意上。

    听闻有许多人觉得这次选举不公。

    他们对没进行投票就决定胜负感到不满。

    没有交手过何来胜利？也有人主张那种东西不能称之为胜利，是卑鄙。

    可是，路德维希并不这么认为。

    有很会打仗的战术家，那也有在战争开始前的准备阶段就迫使对手撤退的战略家。还有在更前面的外交阶段就赢得有利条件的政治家。

    米雅在名为投票之战争开始前的阶段，在战略的阶段就赢过拉斐娜……路德维希是这么理解。

    还有米雅会参选学生会长的理由……事到如今他也t若指掌。

    ──利用在圣诺尔担任学生会长的机会，学习如何经营学校……

    将在那里得到的知识活用于堤亚穆的首座学园都市上。

    原来如此，虽说大陆幅员辽阔，学园都市却只有圣诺尔一处。要拿来当参考，就只能选那里。

    米雅的思考极其合理。

    然而路德维希觉得很悔恨，因为妨碍到她的行动。路德维希很想诅咒不中用的自己。

    「对不起，米雅殿下。变成得找您来……您果然累了吧。」

    「不，没问题。呼啊。昨晚父皇想听我多聊些近况，让我没能睡上太久……」

    可能是顾虑到对方。米雅说完那种玩笑话后，再度忍住呵欠……用有点湿润的眼睛看向路德维希。

    「你还特地上门来啊。我本来打算之后再去找你喔。因为你大概也很忙。」

    「不。我不得已找您回来，甚至让您中断圣诺尔的学业。哪能再劳烦您前来。」

    路德维希单膝跪地，行臣子之礼，米雅眼神认真地看向他。

    「您看起来很有精神，真令人高兴。」

    「你看来也过得很好，真是太好了。感觉上次像这样见面是很久以前的事情了。」

    米雅接著怀念地露出笑容。

    「所以，你想找我商量的事情是？」

    米雅平静地提起话题，路德维希在一瞬间的沉思后──

    「不，在说到正题前，我有几件事想向您报告。」

    既然都请米雅回到帝都。他想要报告帝国的现况，并寻求指示。

    毕竟对方是帝国的睿智，是连他的智慧所不能及之处都能预测的存在。

    「首先，在米雅殿下的命令下实施的粮食储备，目前进展顺利。照现况就算一整年完全没有收成，推测现有的存量也足以让全体国民在最低限度下不挨饿。」

    这件事仅止于推测。原因就是无法彻底掌握各地的贵族究竟有多少存粮。虽然有收到报告，但无法分辨真假程度。

    「还有，若将从福克罗德商会购入的数量也纳入计算，预测即使是非常大规模的饥荒也能够应对。」

    「嗯……进展得很顺利呢。」

    米雅看著呈上来的羊皮纸，轻轻点头。

    「另外关于即将迎来收成期的小麦……今年收成量似乎会稍微减少。」

    「你说减少……大约是什么程度？」

    「对。虽然只是大致上的预测，报告指出跟去年比起来，恐怕会减少一成左右。」

    「一成……嗯……」

    米雅用手去摸脸颊，稍微歪著头。

    这个数值或许无须视为问题。这种程度靠隔年的收成就能充分补足。

    此外，收成量的减少，这件事本身在堤亚穆帝国就是很常发生的事情。

    帝国贵族中有很多人鄙视农民。

    原本此地就是被称为肥沃的眉月地带，适合发展农业的土地。

    只要有播种、浇水、除草，其他随便做都能获得农作物的土地。甚至有人这样形容这片不用下功夫也能期待收成的富饶土地。

    而该地住著纯朴的原住民。

    平生不识饥饿，不需要与人争执的他们过著和平的农耕生活。

    强悍的侵略者──近郊的狩猎部族侵略该地。

    狩猎部族正是堤亚穆的祖先，那些人靠武力让原住民们沦为农奴，将这片土地的产物纳为己有。

    这正是堤亚穆帝国的起源。

    身为初代皇帝的狩猎部族族长将和他们一样武艺高强的人们当作高贵人士，即贵族；并且将从事农业的原住民贬低为胆小的奴隶。靠这种手法来使他们的统治权正当化。

    造成的影响，使可说是病灶的邪恶思想在堤亚穆根深蒂固。

    也就是「在此地从事农业的人，是无法以其他职业维生的无能者」这种毫无任何根据的侮辱……

    名为农奴的制度废除已久。

    从事农业的人在制度上已不会遭受不平等待遇。

    那是一种正当的职业，也不会因这个理由而受到欺负。

    因此……问题反而更严重。

    制度上有问题，只要改革制度就好。

    若是地位不合理地低落，改善地位就好；若是遭受暴力，设法根除暴力就好。

    然而……想要改正几乎没有实际损害、无来由的情绪性偏见非常困难。

    「总觉得不想做。」「不喜欢。」「虽然没有理由，那是不好的东西。」

    这种无意识的偏见现在也长存人心，在毫无自觉下影响到各种行动。

    没有任何合理的理由，只因为历史上长久培养起来的不合理偏见，堤亚穆帝国的粮食自给率有著难以提升的倾向。

    然后路德维希……从那之中感觉到某种类似恶意的东西。

    简直像是……这个帝国主动要迎向死亡……

    彷佛是惨遭杀害的当地原住民留下的诅咒，试图要杀害帝国全土……让人产生这种错觉。

    即使是无意义的想像。不知为何，路德维希无法对那种想像一笑置之。

    现今帝国内的粮食流通，直到米雅出手整治前，已经有如在走钢索。

    「……终于来了啊。」

    米雅的自言自语把路德维希拉回现实。

    「来了……是指什么事呢？」

    他边推眼镜边慎重地发问。

    「减产的原因似乎是天候不佳……」

    总不能把农地全部归零，所以有通知要各贵族们领地内的农地要维持一定以上的面积。

    贵族们本身也有危机感，所以大致上都遵从那项通知。

    「如果原因只是天候不佳，等到一年后收成量有恢复的可能性……」

    「不，很遗憾地不会变成那样。这恐怕只是开始，明年想必会更加减少。」

    米雅静静地断言。接著以平静的视线看向路德维希。

    「如果你感觉有必要，就把储备的小麦拿出来发给民众。时机交由你判断。」

    路德维希自认是合理主义者。因此他觉得该要对米雅毫无根据的担心提出谏言……

    米雅的表情却充满确信，让他无法这么做。

    因此路德维希默默地点头回应。

    「以上就是我想报告的事项。至于正题……」

    路德维希维持正经的表情说道：

    「米雅公主殿下致力的学园计画……照这样下去搞不好无法创校。」

    「……啊？」

    米雅惊讶地眨眼。

    「无法创立学校……」

    昨晚父女促膝长谈导致米雅睡眠不足，她那昏沉的脑袋在路德维希的一句话下一口气清醒。

    ──喔、喔……我想也是。我就知道是这么回事。

    考虑到路德维希的通知和皇女传的内容，她早就猜到大致上的情况，所以并没有受到多大冲击。

    她深深地叹气，接著心平气和地用沉稳的声音询问路德维希。

    「原因是什么？」

    反正八成是贝尔曼子爵之流来找碴吧，米雅是这么推测，但路德维希给出的回答出乎她意料。

    「其实是招募的讲师们接连提出要婉拒。就连原本要请来担任校长的巴赫曼卿，还有宗教学的权威希拉贝克卿都……」

    为了让米雅的学园能顺利创校，路德维希彻底活用自己的人脉来招揽优秀的人才。

    筹措资金方面在最大限度利用皇女米雅名义之下顺利进行，讲师阵容也逐渐招募到名声显赫的人才。

    起码米雅收到的报告上是这么写。

    「不光是如此，原本响应公主殿下的号召，赞同设立学园都市的人们也开始不愿积极提供协助。」

    「这、这是怎么回事？到底为什么会变成这样？」

    米雅没有料到事情会变成这样，忍不住稍微从椅子上站起来。路德维希则将最近调查到的事情传达给她。

    「虽然还无法断定……似乎……是库林穆家在暗中作梗。」

    「啊，艾梅兰达她家吗？嗯……」

    米雅双手在胸前交叉。

    ──记得库林穆公爵跟父皇一样，很宠艾梅兰达……这样一来只要我拜托艾梅兰达……

    路德维希的无情宣告粉碎了米雅的这种想法。

    「一切看来都是在艾梅兰达大人的指示下进行……米雅殿下，您有头绪吗？」

    「什么！」

    米雅惊讶到张大嘴巴，下一瞬间她开始咬牙切齿。

    「唔唔……艾梅兰达……你到底跟我有什么仇？」

    米雅的脑海里浮现茶友高声大笑的嘴脸。

    当米雅正在愤恨不平地叫喊时……艾梅兰达本人在床上迎来较晚的起床。

    「啊呼……」

    她轻轻地打了个呵欠，用模糊的视野环顾室内。微张的嘴唇小声地喃喃自语。

    「做了个很讨厌的梦呢……」

    光回想起来就让人害怕……那是堤亚穆帝国崩坏的梦。

    缺粮、财政破产、少数民族的叛乱和流行病，导致帝国逐渐衰亡的世界。

    对日渐恶化的情况感到忧郁的艾梅兰达，有一天她来到白月宫殿。

    无论何时都不改其威容的美丽城堡让艾梅兰达心情高昂，身为帝国贵族的荣耀在她胸口翻腾。

    「嗯，帝国没问题的……我们的光荣堤亚穆帝国怎么可能会衰亡。」

    艾梅兰达打起精神，以轻快的步伐走在宫殿内的走廊上，这时她看见表情消沉的挚友──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    「哎呀，您好，米雅殿下。」

    一出声攀谈，就看到米雅似乎一脸倦容。

    听说她为了帝国，和忠心耿耿的文官奔走各地。

    ──贵为皇女的人明明用不著做那种事。

    即使有些讶异，艾梅兰达还是开口想鼓励米雅。

    「对了。米雅殿下，下次在我家办茶会吧。邀请许多客人盛大地举办。然后，大家以尊贵的帝国贵族身分共同立誓要为这个帝国尽心尽力。我还会准备米雅殿下喜欢的蛋糕，这主意很不错吧？」

    听到她这么说，米雅开心地微笑。

    「真是个好主意。我很期待喔，艾梅兰达。」

    「嗯，我会好好回应您的期待，米雅殿下。」

    艾梅兰达看到米雅的表情变开朗，产生些许满足感。

    「真是的，米雅殿下担心过头了啦……这点小事怎么可能撼动光荣的堤亚穆帝国。不管脑袋不好的笨狗如何狂吼，明明无视就好了。」

    唉唉，艾梅兰达耸著肩回到自宅。

    当天晚上。

    「艾梅兰达，喂，艾梅兰达……」

    她感觉到有人在摇动她的身体。

    身为大贵族的千金，哪可能会容许这种失礼举动。

    愤怒一瞬间就到达顶点，艾梅兰达睁开眼睛……但在看到站在阴暗房间的人物后，她微微地侧著头。

    「哎呀，父亲大人？这么晚了有什么事吗？」

    「嗯，其实是这样……虽然很突然，但我们库林穆的族人要离开帝都。」

    「……啊？离开？这是怎么回事？」

    「我想你也有听说，帝国处于危险的状况。因此我在国外的朋友问我要不要去避难。我想说乾脆就接受对方的好意。」

    「……我听不太懂，父亲大人，我们库林穆家要夹著尾巴逃出这个帝国……您是这个意思吗？」

    眼神中出现怒火，艾梅兰达奋力从床上爬起来。

    「别开玩笑了。我们光荣的四大公爵家之人不跟随皇帝陛下成何体统？而且我跟米雅殿下约好要举办茶会……」

    「当然，我也认为帝国会重振雄风。但正因如此，我们得力求东山再起。得累积能够歼灭贱民们的力量。」

    说完，库林穆公爵就抓住艾梅兰达的手臂。

    「走吧。没时间了。」

    「可是，皇帝陛下呢？还有米雅公主殿下呢？」

    「没事的。其他贵族会保护陛下。在那段期间中，我们就在海的另一边筹备反击体制。」

    「不过、不过我跟人约好了。父亲大人，米雅殿下她表现得那么高兴！」

    「够了。嗦。别废话要走了。」

    「好痛！父亲大人，请放开我。我……」

    于是，库林穆一族成功逃亡海外。

    艾梅兰达好几次想设法返回帝国，但机会终究没来临……

    直到最后她都没能遵守跟米雅的茶会约定……

    「……好讨厌的梦。真是的，为什么会做那么奇怪的梦？」

    从床上爬起来的艾梅兰达直接脱掉沾满汗水的睡袍。

    少女的随从一声不响地从背后靠近全裸的她，帮她穿上圣诺尔的制服。

    「G，你，本家有确实按照我的请求行动吧？」

    「是的。艾梅兰达大人。老爷有传来消息，已经开始对米雅公主殿下的学园计画采取妨碍措施。」

    「是吗……那就好。米雅殿下一定很困扰吧。呵呵呵……」

    轻轻拨起浓密长发的艾梅兰达露出微笑。

    「一切都是您自找的喔，米雅殿下。因为您轻视我，事情才会变成这样。」

    艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆。

    帝国四大公爵家之一，库林穆家的千金……自认是米雅的挚友，甚至还认为彼此是劲敌的她……最近因为米雅没空理她，感到非常非常地不满。

    就算邀米雅来参加茶会也不会待上太久，也没有邀请她去参加茶会，她对此感到非常非常非常不满。

    她是……非常非常非常……难搞的少女。

第四卷 第三话 路德维希，感动到颤抖！

    「库林穆家原本就有轻视平民的强烈倾向。不只贵族，还对平民敞开门户──我想大概是在对公主殿下的这种方针表达抗议。很遗憾，有很多贵族表达赞同，情况很严重。」

    持有帆船的库林穆家，自古以来就跟海外国家关系紧密。

    库林穆家在很早的阶段就发现到海外传来的知识很有用，之后便积极投资学术研究。

    出于上述缘由，库林穆公爵对帝国内的学派拥有巨大影响力。

    因此，其影响力绝对不容忽视。

    此外，这次的情况下，是以库林穆家成为象徵，号召对米雅抱持不满的贵族。米雅从以前开始就采取宽容又有利于民众的行动，对她有意见的贵族并不少。

    假如身分不会曝光，就算出手协助公爵家也一点都不奇怪。

    只是相反地，明理的文官们支持米雅和路德维希的行动，因此库林穆家暗中作梗的情报也有交到路德维希手上……

    「我顺便问一下，其他的四大公爵家动向如何？」

    「列德穆家、耶洛穆家选择静观其变。只有布鲁穆家提出要提供资金。是一笔不小的数目。」

    「哎呀……那还真让人意外……」

    感觉意图是要请她好好关照加入学生会的赛费斯……

    「或者该视为蛇主动示好吗……不管怎样，既然在这种关头愿意站在我们这边，那就没问题。」

    「嗯。幸好目前在资金运用上还无须担心。建筑物也由贝尔曼子爵带头，顺利地在兴建。」

    「哇，这也很让我意外。我还以为他会不愿配合呢。」

    米雅在心中悄悄道谢。

    「话说回来……该怎么办才好呢……？」

    「这个嘛。说服或是要寻找别的人才，得采取其中一边吧。」

    路德维希说的事情很有道理，但同时也很困难。

    「并不简单呢。很难会有人违抗库林穆家吧……嗯，库林穆家的影响力之外？咦？最近好像在哪里有听过这类话题……？」

    米雅发出唔～的声音，陷入沉思……不久她终于想起来。

    ──啊，想到了。我记得尼亚的姊姊是植物学的教师……贝路尚国王想让她跟某地的贵族结婚，缔结对国家有益的关系……要是我低头请她在我的学园当讲师，国王也多少能够接受吧？

    起码比起嫁给某地的奇怪贵族，应该能建立起更好的人脉，米雅是这么评价自己。而且也不是要她当十年的讲师。

    就算执教两、三年后要辞职去结婚，米雅觉得也没关系。

    在那段期间中能寻找继任人选，最重要的是能争取到时间上的宽裕。

    ──再加上，为了要让赛洛开发新品种小麦，有必要找人教导植物学。

    米雅总觉得想出很棒的主意，脸上忍不住浮现笑容。

    「路德维希，关于讲师人选，我有想到一个人。」

    「您有想到……？是哪位？」

    「贝路尚农业国的第二王女……爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚公主原本在圣诺尔学园学习植物学……目前正在寻找可以活用自身知识的地方。」

    米雅用很乾脆的语气说完。

    「她正是我的学园都市所追寻的人才。」

    米雅自信满满地断言。

    ──米雅殿下……果然是这么回事吗？

    听到米雅说出的名字，以及该名人物所习得的知识，路德维希倒抽一口气。

    将农业国的公主找来当植物学的讲师……此事代表的意义就是……！

    ──表示米雅殿下打算正面迎战在这个帝国根深蒂固的「邪恶反农思想」！

    仔细一想，要扫除不合理的歧视与迷信，最好的方法就是教育。

    米雅打算靠学园都市解决堤亚穆帝国最大的问题。

    颤栗突然在路德维希体内到处乱窜。

    激烈的感动让他不断起鸡皮疙瘩。

    ──啊啊，这个人……果然无疑是帝国的睿智。是上天派遣到这个落日国家的智慧天使。

    在路德维希眼中，米雅的背上确实长著缠绕月影的发光翅膀。

    路德维希对能够听令于这种至高存在感到很自豪……露出不像他的开朗笑容。

    「哈哈，原来是这样……您竟然已经物色了适合担任讲师的人才……」

    「不，我还没有直接邀请对方。而且也不能光有一位讲师……更重要的是要成为学园代表的校长令人头痛。」

    米雅说得没错。

    当初是预定安排在帝国内也名声显赫的学者巴赫曼伯爵。

    有好几人仰慕其名声，主动提出要担任讲师。

    站在讲师们之上的人，果然还是需要安排有一定名气的人。

    可是……

    「关于这件事……能够交给我处理吗？」

    「哎呀，你有想到人选吗？」

    「是的。只有一位……老实说我不太想这么做……但是听见米雅殿下的觉悟，我也下定决心了。」

    「……什么？觉悟？算、算了。那么到底是谁呢？」

    路德维希先是闭目一会儿，才用沉稳的语气告知。

    「我的……师父。」

第四卷 第四话 元凶……？

    稍微把时间往前倒转。

    米雅正被父亲钜细靡遗地逐一追问在学园发生的事情时……

    贝儿和琳夏在安妮家接受简单的款待。

    ──这里就是安妮妈妈跟艾莉丝妈妈的老家吗……

    脸上挂著温和笑容的父亲和稳重的母亲。开心笑著的孩子们。

    由舒适的温暖所围绕的餐桌，气氛跟贝儿长大的环境有点类似。

    ──艾莉丝妈妈……

    她想起那位养母令人怀念的脸庞。

    眼角的和蔼皱纹、睡觉前讲故事的沉稳声音、将珍惜的《米雅皇女传》托付给贝儿时的凛然表情……

    路德维希去世，安妮去世……照顾贝儿到最后的人是艾莉丝。

    所以如果真的能回到过去，贝儿无论如何都想见到艾莉丝。

    ──艾莉丝、妈妈……？虽然是理所当然，但真年轻……

    她是米雅的私人作家兼《米雅皇女传》的作者，贝儿尊敬著她。

    看著伟大的养母艾莉丝年幼时的模样，总觉得很奇妙。

    每次被背著哄睡时，贝儿总觉得艾莉丝的背部很宽，但跟自己同年的艾莉丝并没有给人那种印象。

    「嗯，怎么了吗？贝儿殿下。」

    可能是注意到贝儿盯著自己，坐在她身旁的艾莉丝微微歪著头。

    附带一提，虽然贝儿无从得知，但原本体弱多病的艾莉丝，气色已经好上不少。

    肌肤有光泽，原本偏瘦的身材也回到平均水准。

    靠安妮寄回来的钱还有艾莉丝本身担任私人作家所获得的酬劳，吃的方面变得不用再烦恼。

    「那……那个？啊……」

    原本一脸困惑的艾莉丝似乎发现到某件事。

    「贝儿殿下，容我稍微失礼一下。」

    说完她就静静地朝贝儿的领口伸手。拍掉沾在上面的面包屑。

    「虽然说这种话是僭越，但不行喔。贝儿殿下。您跟米雅殿下有血缘关系，得要多注意仪容才行。」

    她用很正经的表情说道。

    在那瞬间，贝儿深切地感受到了。

    ──啊，是艾莉丝妈妈……

    她体会到这件事。

    怀念和亲情不由得涌上心头……

    「啊，呃，艾莉丝妈……艾莉丝，今晚我能跟你一起睡吗？我想听你讲故事……」

    贝儿忍不住说出这句话。

    「咦？可是，贝儿殿下要跟随从……」

    艾莉丝慌张地看向琳夏，但琳夏苦笑著耸肩。

    「平常贵族或王族根本不可能跟平民一起睡，但米雅殿下和贝儿殿下都不太介意这方面。还有贝儿殿下能够自己照顾自己，所以你不用担心。」

    「是这样吗？」

    「是的。艾莉……不对，妈妈有好好教育我，要我不能丢脸。」

    贝儿说完就露出得意的笑容，艾莉丝只能歪头感到不解。

    然后，贝儿顺利获得在艾莉丝的床上睡觉的许可，她躺在床上用被子裹住自己，尽情地深吸一口气。

    ──啊，有艾莉丝妈妈的味道……

    为了保护自己而丧命的养母。感受到那包覆住身体的温暖和明确的连结，贝儿眼眶有些泛泪。

    「那、那么，失礼了……」

    艾莉丝从她身后慢慢爬上床。

    接著一背对贝儿躺下，就全身僵硬。

    「我说，艾莉丝妈……艾莉丝？」

    「嗯、嗯，有什么事吗？」

    带著紧张的声音。

    这样一来或许不会是很愉快的夜晚聊天。

    以前睡不著时，艾莉丝都会温柔地讲童话故事。那是非常不适合在睡前讲的壮大冒险故事。

    有时会兴奋到睡不著，也有时回过神来已经身处快乐的梦境中。

    贝儿想要再一次体会那种无可取代的时间，这种状况令她有些不满。

    贝儿鼓起脸颊思考著。

    ──得想办法让艾莉丝妈妈别那么紧张……

    几经思考后，贝儿决定来讲珍藏的小故事。

    「那个……艾莉丝妈……艾莉丝？你想不想听米雅姊姊的故事？」

    「我想听！」

    艾莉丝在床上翻过身来，注视著贝儿。

    ──嗯，果然她对米雅奶奶的事情有兴趣呢……

    自己的策略奏效，贝儿松了一口气，稍微放低音量。

    「这样啊。那么这件事我希望你别说出去……米雅姊姊连天马都能驾驭。」

    「咦，天、天马……是吗？」

    贝儿用假装很懂的态度回答讶异的艾莉丝。

    「对。啊，所谓的天马好像就是翱翔于天际的马。虽然我也没亲眼看过，但似乎是长著翅膀的马。我想应该比一般的马更难骑。」

    「那、那是当然的。毕竟是飞在空中……天马……原来真的存在……」

    艾莉丝咽下口水。

    「居然能够驾驭那种东西，米雅殿下真是厉害。」

    「啊，还有喔，听说她从小就每天读十本书。我也有试著挑战过，但一天一本就是极限了。」

    「一天一本就很厉害了。我也想住看看有那么多书的地方。」

    一天一本是极限还只持续了三天……贝儿没有说出真相。

    「另外啊，再来就是在跳舞的时候如果认真起来，就会有如在空中飞舞喔……」

    以米雅的话题为契机，艾莉丝终于不再紧张。

    之后艾莉丝也以自己构想的故事为中心，跟贝儿聊了很多。

    想起过去跟养母相处的气氛，米雅贝儿非常满足。

    ……那天夜里，艾莉丝把所有从贝儿那听到的故事都抄写下来。

    「真不愧是米雅殿下。感觉非常能当成小说的题材……不，这样的话，反而写事实还比较有趣呢……米雅殿下的纪录，米雅皇女传……将来还真想写看看。」

    艾莉丝产生这种不吉利的想法，米雅对此事则毫不知情。

第四卷 第五话 米雅公主，展现体贴

    在跟路德维希见面后的隔天。

    米雅和贝儿等人前往新月地区。

    据说路德维希的师父居无定所，没办法马上得知对方的所在地。

    所以校长一事暂且搁置，决定先去寻找其他的讲师。

    「不过，就算说要找，实行起来也很困难吧……」

    米雅烦恼地歪著头，路德维希对她说：

    「这个嘛……如果方便的话，您要不要跟新月地区的神父商量一下？」

    「哎呀，找神父讨论？」

    米雅一瞬间先是感到困惑。

    「原来如此……的确是这样呢……」

    又马上点头表示理解。

    不太会受到贵族影响的知识分子，从这个角度确实能将中央正教会纳入考量。

    「原本教会就有在经营学校……或许能够活用其实际经验。如此一来……嗯，我原本就打算学园要广泛开放给一般民众入学，接纳几个由教会孤儿院收养的孩子好像也不错……」

    这么一来，说不定资金的来源不用再局限于贵族，也能找中央正教会。

    米雅立刻开始打如意算盘，但路德维希却面有难色地开口。

    「这件事或许会有点困难……」

    「嗯，为什么？我觉得那位神父会二话不说地答应……」

    「为了实现米雅公主殿下的想法，我拿圣诺尔学园做比较，呼吁各贵族家慷慨解囊。说要让帝国内有能匹敌圣诺尔学园的学园都市……」

    「嗯，这件事我是知道……」

    听过说明的米雅很清楚这么做的必要性。

    煽动贵族们的爱国心，让他们提供更多资金。

    就结果而言，米雅的学园都市计画在资金方面处于暂且能放心的状况。

    「当时我判断这是最佳方法。可是，圣诺尔学园是中央正教会的圣地，即圣威尔加公国所建立的权威性学府。而且，先不管背后的来龙去脉，米雅公主殿下挤下圣女拉斐娜大人，成为圣诺尔学园的学生会长。要得到中央正教会的协助……或许相当困难。」

    「喔……」

    他说到这种地步了，米雅才察觉。

    自己做了很多会让那位神父讨厌的事情。

    ──话说回来，那位神父，记得是拉斐娜大人的狂热粉丝……？

    那乾脆寻求拉斐娜的协助……虽然有这么想，但这次的情况无法使用这个手段。

    因为那样要是一个不小心，就会被其他贵族认为是在求拉斐娜伸出援手。

    这样一来，为孤儿院的孩子们保留入学名额，搞不好也会被认为是求拉斐娜伸出援手，才当作代价硬挤出来的名额。

    恐怕会成为反对学园都市计画的人拿来攻击的藉口。

    既然以堤亚穆帝国对圣威尔加公国的构图煽动竞争心，那能寻求协助的只限于帝国内的教会组织。不能轻率地拜托拉斐娜。

    正因为很清楚这件事，路德维希才会面有难色。

    说实话，米雅是觉得真麻烦……但也不能说出这种话。

    就算不提贝尔曼子爵的例子，贵族是为尊严而生。这次特别诉诸尊严让他们提供资金，就不能够无视。可是……

    ──不过，心情比起对手是拉斐娜大人时轻松多了……总之尽可能地做准备就会有办法吧？

    米雅克服过好几次绝望，这点程度不会让她沮丧。

    别说彻夜不眠思考策略……一夜好眠……睡眼惺忪地吃著早餐时，米雅忽然想起来。

    「对了！他是拉斐娜大人的狂热粉丝。表示我只要带那份伴手礼去取悦他，或许……！」

    没有忘记而是确实地完成神父拜托的事情，米雅忍不住想称赞过去的自己。而且很贴心地做出比拜托的事情更……稍微过剩的优待。

    ──不愧是我。真是个很体贴的女人！

    于是米雅带著完美的作战计画，率领近卫兵前往安妮的老家。

    在半途中……

    「哎呀？我记得你不是……」

    看到走在身旁的皇女专属近卫兵的面容后，米雅感到困惑。

    「迪奥那里的副队长吗？」

    「喔？嘿嘿，您还记得我啊？」

    虎背熊腰的壮硕近卫兵露出腼腆的笑容并搔著头。

    「其实是路德维希大爷想要增强皇女专属近卫部队的兵力……那时的部队大半都被编入了喔。」

    「哇，原来是这样啊。我完全都不知道。」

    「虽然我有在想居然叫我们这种凶神恶煞担任近卫兵。」

    这时，副队长悄悄把脸靠近米雅。

    「听说您好像跟很麻烦的家伙们杠上了？暗杀这种事情意外地很难预防喔。据说是想尽量网罗更多的高手。」

    「原来如此，是这么回事啊……」

    「对，虽然我可能很邋遢，还请多包涵。」

    「怎么会。我才务必要拜托你帮忙。副队长。」

    「嘿嘿，您的判断还是那么果决呢，公主殿下。我已经不是副队长了，能叫我巴诺斯吗？」

    「好，我知道了。巴诺斯。那么一路上请多关照了。」

    米雅心情愉快地稍微提起裙o。

    米雅跟壮汉非常合得来。

    「啊，米雅殿下！」

    没多久众人抵达安妮的老家。前来迎接的是安妮的弟妹们。

    面对用灿烂笑容迎接自己的孩子们，米雅也满心欢喜地说著「嗯，无须多礼。」这一类的话。

    「您好，米雅殿下。」

    「喔，艾莉丝。好久不见了。你写的故事我都读得很开心喔。」

    「嘿嘿，谢谢您，米雅殿下。」

    自己写的故事得到称赞，艾莉丝高兴地微笑。

    「啊！对了，米雅殿下……天，啊，有叫我要保密。呃，那个，您会骑特别的马……这件事是真的吗？」

    「你说……特别的马？」

    到底是在说什么？米雅感到困惑……

    「啊，特别的……对呢，我是有骑过特别的马。」

    圣诺尔学园的马术社饲养著各式各样的马。

    基本上是以能在战场上骑乘的健壮马匹为主，其他还有目的为高速奔驰的马（由于体力很好，据说用于传令）及乍看之下像是小马的瘦小类型。

    ──那种娇小的马我也没看过，称得上是特别的马吧。非常地可爱……

    当她正在回想时……

    「果然……是那样啊……」

    不知为何，艾莉丝双眼发光低头拜托米雅。

    「那个，米雅殿下，我清楚您很忙碌……等到您有空的时候，可以跟我说您骑特别的马时的情形吗？」

    「你问这种事是要做什么？」

    「当然是拿来参考！」

    ──喔，艾莉丝写的故事确实有王子骑马的场景……应该是想问我骑马是什么感觉吧……

    米雅一脸理解地点头……

    ──这样一来，正常述说骑马的感想也不有趣吧。在草原上奔驰的速度感肯定很重要。简直像在飞的速度感……嗯，用夸张一点的讲法会更有魄力，这样比较好！

    为了让艾莉丝写的故事更有趣，她确实地展现体贴。

    米雅是能够体贴别人的女人！

    ……就这样，伪史皇女米雅传又离完成更近了一步。

    如此这般，顺利和贝儿会合的一行人直接前往新月地区。

    看到心情愉快地哼著歌又小跳步的贝儿，米雅感到有点担心。

    「对了，贝儿。你能听我说一下吗？」

    「嗯？什么事，米雅姊姊？」

    米雅压低音量告诉讶异地侧著头的贝儿。

    「其实我们预定会在新月地区的教会跟路德维希他们会合。」

    「咦！？能见到路德维希老师吗！？」

    贝儿的表情像是忍不住地一下子明亮起来，米雅决定要事先警告她。

    「因此我要先提醒你……千万别乱讲话。」

    「乱讲话……？是指什么？」

    「比如说有关未来的事情。」

    米雅说完，贝儿就觉得很有趣而笑出来。

    「真是的，米雅姊姊，这种事用不著你说啦。我绝对不会说出会妨碍到姊姊的事情。」

    贝儿如此断言。

    前晚讲给艾莉丝听的事情已经被到记忆的彼端。贝儿的记忆彼端，位于用贝儿的肩膀也能丢到的距离……

    真的完全就是米雅的孙女。

    「很好。了不起的心态。」

    高傲地点头的米雅忽然看向四周的街景，歪著头感到困惑。

    「话说回来，这附近也变得很有活力了呢……」

    直到不久之前，此地虽然变得较为乾净，却还是残留著贫困地区的氛围，但「新月地区」现在变成路上有摊贩林立，充满活力的地区。

    原来如此，杂乱的摊贩上有不少可疑的物品，实在让人不会想购买……不过那未经洗炼、有点低俗的气氛，似乎反而产生帝都其他区域所没有的活力。

    「听说是由路德维希大爷指定为特区。由于经商成本低廉，商人们聚集到这里。」

    巴诺斯不动声色地走在能够保护米雅等人的位置，豪爽地笑著说明。

    「特区……啊，这里该不会是米雅大道……」

    「米雅大道……？」

    听见危险的字眼，米雅迅速地在贝儿耳边说起悄悄话。

    「那是什么？」

    「啊，嗯。好像曾经是帝都的著名景点。听说是随时都像在举办祭典的地方。有一种名叫米雅烧，仿照米雅姊姊外貌的点心很有名……」

    「……米雅烧……」

    米雅总觉得幻视到接受火刑的自己。

    「头的部分装了很多奶油，分成从头一口咬下和把头留到最后的两派，艾莉丝妈……艾莉丝她有跟我说过。」

    「从头一口咬下……」

    米雅想像著失去头的自己，接著又想像只剩下头的自己。

    ──令人联想到断头台，真不吉利……交代路德维希，要他早点明令禁止比较好……

    「嘿嘿，我也曾经吃过一次喔，是有著独特香气和香甜奶油，非常好吃的点心。」

    「很、很好吃吗？」

    「对。好吃到我下巴都要掉下来了。」

    看到兴奋地挥著手的贝儿，米雅用鼻子嗯了一声。

    ──泼民众们冷水也很不解风情。这次就不计较吧！

    米雅的心胸很宽广。

    并不是因为她自己也想吃那种点心。

    「G，贝儿。那个点心大概是什么时候才会发明出来啊？」

    ……并不是因为她也想吃看看，大概。

    在聊天的过程中，一行人抵达教会。

    事先跟路德维希约好要在这里会合。

    「路德维希说过会晚点到，先去跟神父讨论吧。」

    米雅小声地说完……看向贝儿。

    ──贝儿也有堤亚穆皇室的血统……有必要稍微学习些政治的事情。

    看到有点少根筋的孙女，总觉得很担心……米雅的祖母心受到刺激。

    「贝儿，我要教你一件事。」

    「好的！什么事？米雅奶……姊姊。」

    差点说错肯定是因为自己有著身为伟大祖母的威严，米雅在脑中这么解释，当作没听见。米雅的无视技能意外地点得很高。

    「我们接下来要去拜托神父……基本上要拜托别人时，带礼物去会让事情进展得较顺利。」

    没错……米雅所构思要拿来拢络神父的策略。用一句话来说就是送礼。换句话说就是贿赂。

    非常平凡的策略……然而米雅却自傲地挺起胸膛。

    「贝儿，你要好好记住。政治这种东西，无法全都是光鲜亮丽的一面……我认为假如送点小东西能让讨论顺利进行，那反而该积极去做。」

    「原来如此！我上了一课。米雅姊姊。」

    贝儿用发亮的尊敬眼神注视著米雅。

    「对了，那位士兵拿著的就是你说的贿赂？」

    贝儿的视线前方，负责护卫的士兵手拿的是用方巾包著的东西。

    「这不是米雅公主殿下吗？好久不见了。」

    可能是注意到米雅等人抵达，神父从教会走出来。

    神父脸上浮现一贯的柔和笑容，让米雅总觉得有点怀念。

    「嗯，真的很久没见面了呢。」

    米雅一如往常，稍微提起裙o回礼，接著向神父介绍身旁的贝儿。

    「喔，原来是米雅公主殿下的亲戚啊……面容是有几分神似呢……幸会。」

    「好、好的。幸会。」

    贝儿先稍微低头致意后，注视著神父的脸庞……再来她把脸凑到米雅的耳朵旁。

    「那个，米雅姊姊……」

    「嗯，什么事？」

    「这个人……看起来不太像是会因为贿赂而动心的人耶……」

    反而贿赂会给他坏印象吧？贝儿这么担心，米雅却对她露出充满游刃有余的笑容。

    确实世上是有那种人。但是……

    「呵呵呵，不用担心。他也是有著感情的人。这样的话当然有足够可能性去诱惑他……还有，并不是贿赂而是伴手礼。」

    什么贿赂讲得真难听……米雅在发出有如坏女人般的笑声后说道：

    「你最好记在心里，贝儿。这类事情大部分都端看要如何在事前得知对方的情报。」

    接著米雅看向神父。

    「今天我前来是有事想拜托神父。」

    「喔，劳驾您特地前来，真是不敢当。那么请进，到我的房间讨论吧。」

    神父说完就往内走，两人跟在他身后，在孤儿院内前进。

    「这么说来，那个孩子过得好吗？那个鲁鲁族的……送我这个发饰的孩子。」

    说完米雅就用手去碰自己的头发。动作有点刻意……

    闪烁七彩光芒的发饰正在头发上散发淡淡的光亮。

    那是鲁鲁族族长女儿的遗物……并非如此。

    那个发饰已经还给族长。这是前阵子新拿到的礼物。

    据说是那位少年头一次削出来的……

    只要有戴著，不光是少年，就连神父的好感度都会提升，再加上没戴著却遇到少年的话，情况会非常尴尬。

    那么就没有不戴的理由！这是米雅发挥危机管理能力的打扮。

    「嗯。他前阵子有来拜访。还带了很多从森林里采来的水果……呵呵，看来您很珍惜那个发饰，他一定也很高兴。」

    「没能见到他真是遗憾。我很想要当面跟他道谢。请代我向他问好。」

    「好的，我明白了。」

    就在此时。映入眼帘的景象让米雅停下脚步。

    她的视线所及之处看见的景象，那是孩子们在宽广的房间中写字的光景。

    围著全新的桌子，专注写字的孩子们。当然也有些孩子似乎觉得很无聊，但大部分的孩子都认真地听著担任教师的修女说话。

    「这是在教他们文字，公主殿下。」

    神父从身后做出说明。

    「中央正教会致力于识字教育呢。」

    「是的，只要会读书写字还有计算，就能做很多工作。而且也能够自己阅读神圣经。」

    对大陆上所有人推行识字教育，不光是透过神父或祭司，让每个人能直接受教于神……

    这是中央正教会自古以来的方针。

    ──嗯，这位神父果然也热心教育。因为基本生活有了余裕，所以换把钱花在孩子们的教育上……

    来回看著全新的桌子和神父有些脱线的衣服，米雅……暗自窃笑。

    ──这样看来，应该能让他协助学园计画。只要伴手礼有顺利抓住他的心……

    众人进到神父的房间，坐到有点硬的椅子上时。

    「啊，对喔，我差点忘了。」

    米雅很刻意地拍了一下手，就把带来的伴手礼放到神父面前。既然站在要拜托别人的立场，这种贴心是不可或缺的。说起来就是像润滑油般的东西。

    就算没有，事情或许也能谈成；但有的话，过程能更顺畅。

    「这个是你先前拜托我的东西。」

    神父听到米雅这句话，整个眼神都变了。

    「那、那是，难道！？」

    神父用颤抖的手拿起的东西……那是一张肖像画。

    「我请拉斐娜大人在你交给我的肖像画上签名了。」

    「啊啊，谢谢您。米雅公主殿下……您实现了我的无理请求……」

    米雅趁势继续追击感动到声音有点在颤抖的神父。

    「呵呵，还不只有这个。其实还有一张。」

    「……还有一张？」

    米雅露出满意的笑容。

    「就是这个！」

    配上锵锵的效果音，她把偷偷藏在身后的东西交给讶异地歪著头的神父！

    那是！

    「前阵子在圣诺尔学园贩卖的肖像画，我请拉斐娜大人在上面签名了。如何？这个应该是很稀有的东西吧？」

    米雅得意地微笑著。但是神父却毫无反应……不，并非如此！

    神父的身体微微地在颤抖……

    不久！

    「喔、喔喔喔！那！那那、那是！难道是！」

    神父发出像是从地底响起的声音，拿起那幅肖像画。

    「难道是别说圣威尔加公国了，连在圣诺尔学园都只有固定期间才能买到的……特别限定传说级版，学生会长选举Vｅｒ.吗！？」

    他还注意到写在下方的拉斐娜签名与自己的名字，以及──

    「每天工作辛苦了。愿神祝福你。」

    这句令人感激的讯息……他发出「咿哟！」的尖叫。

    ……有点可怕。

    「特、特别限定传说级版？是、是这样啊？老实说我不怎么清楚……」

    神父咬饵的力道让米雅有些招架不住。

    她保持镇定想说反正有取悦对方就好……

    「对、对了，关于我今天会来这里的理由……」

    「嗯。那件事我明白。路德维希先生有跟我提过。那时我回答说请让我考虑一下，但我现在很乐意提供最大限度的协助！」

    「啊……？」

    意料之外的情况使得米雅目瞪口呆。

    另一方面，至于贝儿……

    「这、这就是……贿赂的力量……」

    别说润滑油……摩擦系数变成负数，像要冲到天空彼端般的气势，让她感到万分佩服。

    ──这是……该不会根本不需要贿赂……不对。不需要伴手礼……？

    米雅并不是没这么想，但因为神父很高兴，她就想说算了。

    ──这个人偶尔也该得到与种下的种子相符的回报。

    米雅一面想著这种事情，一面在心中悄悄感谢爽快签名的拉斐娜。

    「这、这幅画我会挂在寝室！」

    「请随意……」

    「据说挂在床铺上方的天花板会做好梦，在同好圈子里深受好评……」

    「……感觉对你的敬意会变淡，所以不用具体地说出来。」

    还是别跟拉斐娜提到用途好了，米雅边想边难得地提出正经的忠告。

第四卷 第六话 抄本《爬行者之书》

    当米雅在新月地区跟神父嬉戏的同一时刻。

    「唉，米雅同学不在就总觉得很无聊呢……」

    圣诺尔学园学生会室内，拉斐娜正叹著气。

    「真的呢……啊，拉斐娜大人，关于这项预算的情况，米雅殿下说想要增加餐厅相关项目的金额……」

    克萝伊把写著预算的羊皮纸拿给拉斐娜。

    「餐厅相关……是有什么不完善之处吗？」

    迪欧娜对侧著头的拉斐娜举手。

    「那个，关于这点……我有跟克萝伊讨论并调查过，有种学说是没有确实摄取多种食物会对健康不好……」

    说著这句话的迪欧娜递出来的是克萝伊弄到的营养学书籍。

    「我想米雅殿下大概是知道这件事吧。米雅殿下不是很常把蘑菇挂在嘴边吗？这上面写到蘑菇对身体很好，她一定是有读过这类书籍。」

    接著，迪欧娜先是微微一笑才继续说下去。

    「米雅殿下脑袋太好，经常会不小心省略说明……基斯伍德之前也有提过这件事。」

    「喔，对呢……或许是那样没错。呵呵。」

    想起身处遥远帝国的友人，拉斐娜也跟著微笑。

    「学生会长选举时也是，她明明更加详细地解释就好。却采取那种拐弯抹角的行动……」

    然后三个女生开心地相视而笑。

    ……就在此时。

    咚咚，低调的敲门声响起。

    「打扰了。拉斐娜大人……」

    「哎呀，莫妮卡，你回来啦。」

    打开门走进来的人是风鸦的前成员。莫妮卡&#8226;布恩迪亚。

    今天她不是身穿女仆装，而是灰色的厚重外套。

    「我回来了。」

    「辛苦了。那么成果如何？有找到吗？」

    「有。从那栋宅邸里发现了。」

    说完后，莫妮卡拿出用布包著的四角形物品，放到拉斐娜眼前的桌上。

    「是吗？跟琳夏说的一样呢。」

    「拉斐娜大人，那个东西到底是……」

    迪欧娜看到两人的互动，感到不解地歪著头，拉斐娜对她露出意味深长的笑容。

    「这个啊……是混沌之蛇的经典……《爬行者之书》的抄本喔……」

    拉斐娜说著就把布翻开。

    出现的是一本古老书籍。看到凹凸不平的黑色封面，拉斐娜表情厌恶地扭曲。

    「据我所知……这个抄本几乎没有出现在历史的舞台上过。我也是第一次看到。」

    然后拉斐娜不经意地抚摸书本的表面。

    瞬间──她的指尖起了鸡皮疙瘩。

    简直像是蛇在肌肤上爬行的触感……从指尖传到手臂，在体内乱窜的强烈不快感，让拉斐娜不禁倒抽一口气。

    「……刚才那是？」

    拉斐娜茫然地望著自己的手掌。莫妮卡对拉斐娜投以担心的视线。

    「您怎么了吗？拉斐娜大人。」

    「……不，没事。」

    拉斐娜做出敷衍的微笑，接著重新催促莫妮卡进行报告。

    「对了，莫妮卡，你读过内容了吗？」

    「是的。由于得到许可，所以我大致上看了一遍。」

    「是吗……那么你觉得呢？」

    面对这个问题，莫妮卡一瞬间先是陷入沉默。

    「这个嘛……简单来说，那本书上写的是革命导致国家毁灭的过程。」

    「那是指……预言了雷姆诺王国的革命事件吗？」

    「不，不是那样。」

    莫妮卡摇头。这个答案让拉斐娜皱眉。

    「不是……？什么意思？」

    「比起说是预言书……这个该怎么形容……」

    在片刻的迟疑后，莫妮卡说出口。

    「对，就像是恶意的集合体……」

    她的声音不知为何有点在发抖。

    「恶意的……集合体？总觉得那是……有点偏感觉上的表现呢。」

    「十分抱歉。我自己也这么认为。」

    莫妮卡说完这句就轻轻叹气。之后故作镇定地用平坦的声音继续说。

    「上面写的内容，是要如何破坏国家这种秩序的方法论。让王权腐败、国家荒废的方法，累积人的死亡藉以酝酿憎恨的方法，以这些当作土壤引发革命战争的方法……要如何操控民心破坏名为王权的秩序。这本是上面写满这类知识的书籍。」

    这时，莫妮卡忽然摩擦起手臂。

    「阅读的过程中，会有种写下这本书之人怀著的恶意渗入体内的不祥感。」

    接受过训练，被要求随时保持冷静的间谍所表现出来的些微畏惧。

    看到这一幕，拉斐娜一瞬间像在思考些什么……但又马上轻轻摇头。

    「不管怎样……分析那本书或许会得到混沌之蛇的线索。不愧是米雅同学。」

    「咦？找到那本书的人是米雅殿下吗？」

    克萝伊惊讶地瞪大眼睛。

    「对，没错喔。米雅同学请求席翁王子和阿贝尔王子不要杀掉那个叫杰姆的男人。然后把他送来我这……她肯定是认为可以拿到这本书或类似的东西。」

    「原来如此，的确是那样。我觉得若是米雅殿下，就算有考虑到这种事情也并不奇怪。」

    「嗯……对啊。米雅殿下的话……」

    迪欧娜和克萝伊赞同拉斐娜的推测。

    看到这种情形的莫妮卡……

    ──米雅公主殿下真是个不得了的人物……居然连这种情况都预测到……

    重新对她感到敬畏。

第四卷 第七话 嘲笑他人的不幸会……米雅的情况

    在神父的房间畅谈一阵子后……

    「打扰了。米雅殿下，路德维希先生到了。」

    路德维希在安妮的带领下出现。

    「抱歉让您久等了。米雅公主殿下。」

    路德维希深深地低头致歉，米雅宽容地对他点头。

    「你也有很多事要很忙，我已经跟神父谈好了，所以没问题。」

    哼哼，米雅的态度微妙地高傲。

    在某些人眼中可能是会惹恼人的态度……但路德维希反而用尊敬的眼神看向她。

    「这样啊……您已经取得神父协助了吗？不愧是您……对了，米雅公主殿下，您身旁的那位是……」

    「喔，她是我信上写到的同父异母妹妹。啊，这件事麻烦绝对不要说出去。神父你也是。」

    米雅的视线一移过去，神父就像在说「我明白！」地点头。

    米雅松了一口气，再度看向贝儿。

    「贝儿，做自我介绍……」

    「路德维希老师……」

    贝儿脱口而出的话语特别大声又清楚地响彻现场。

    「嗯？老师？」

    路德维希感到不可思议地歪著头。另一方面，米雅也惊讶到愣住。

    ──咦？马上就说溜嘴！？

    虽然觉得她是偶尔会搞砸事情的孙女……但刚才还说得那么有自信，米雅实在料想不到她会马上说出不该说的话。

    贝儿也马上发现自己搞砸，哇哇哇，她在一阵惊慌失措后。

    「没、没事。」

    说出这种根本算不上是藉口的发言，整个人沉默下来。

    这种蒙混方式大概只对安妮一家人管用。

    ──必须想办法转移焦点呢。

    米雅做出如此判断，迅速地动脑。结果！

    「呃……啊，对。是我要贝儿那样叫你的。因为她肯定能从你身上学到很多事。」

    米雅开始拍马屁，想要转移焦点。

    没人受到称赞还会不高兴。

    男性对自己的工作受到称赞没有抵抗力。

    活用安妮给的建议，适当地拍马屁下去。

    「你的见识非常贵重。所以我确信对她来说将来一定会派上用场。我才要她叫你老师。啊，我想到了。乾脆你也在学园执教鞭如何？」

    连珠炮似地说完一整串，不允许对方提出反驳。

    「很遗憾地，我这种人实在不值得被称为老师。贝儿殿下，请您直接叫我路德维希就好。」

    「哎呀？路德维希，你还真谦虚呢。我可是很认同你的本事喔。」

    别说什么认同……米雅要是想做什么事，从头到尾都得借助路德维希的力量……

    明明全面依赖别人，却不知为何态度很嚣张的米雅。

    「那样我是很感激……但一想到我的师父，我实在不觉得我有教导别人的资质。我这种人怎么能自称为『老师』。」

    路德维希苦笑著耸肩。

    「虽然这只是我个人的坚持……但我想米雅公主殿下只要见到我的师父就会明白……」

    「嗯……这句话该不会是指……」

    「是的，我掌握到师父的行踪了。」

    路德维希脸上露出难得的开心笑容。

    「哇！还真快呢。」

    「能得到您的称赞我深感荣幸。其实在找公主殿下回来的同时，我就有委托同门师兄弟进行搜索。看来是比预想的还更快找到。」

    「哎呀，原来有那种人啊。希望下次你能介绍他们给我认识。」

    感觉能意外地轻松解决的状况，让米雅感到欣喜。

    教会派遣的讲师，贝路尚的爱纱公主，再加上路德维希的师父以及在其号召下而聚集的人们……

    「嗯，这个问题跟解决了没两样。」

    米雅抱持很乐观的想法。

    可是，路德维希的脸色一沉。

    「不，反而是接下来才麻烦。」

    「嗯，怎么回事？再来不是只要由路德维希出面拜托那个师父就好了吗？」

    米雅不解地歪著头，路德维希以很难启齿的表情对她摇头。

    「其实是……师父他讨厌贵族……因此要请他协助米雅公主殿下的学园都市计画，并不是一件简单的差事。」

    「喔，原来是这样啊……」

    原来如此，所以才不会受到库林穆家的影响吗？米雅感到理解。

    讨厌贵族的话，就算库林穆家暗中施加多少压力也不会当一回事。

    「而且他很顽固，我猜想得花上不少功夫说服。」

    路德维希用苦涩的语气继续说著。

    「是喔……那还真辛苦。」

    米雅边回应边觉得事不关己。不，反倒是……

    ──在前一个时间轴处处挖苦我的臭眼镜……更正，路德维希低头拜托师父，真是大快人心。你就被那可怕的师父挖苦……在心中留下无法自称为教师的伤痕吧！

    米雅脸上浮现真的很灿烂的笑容。

    ……然而，米雅并不知道。

    过去有个男人嘲笑路德维希的不幸，现在落到什么下场……

    嘲笑别人的不幸，那种人将会有什么遭遇……

    这个伏笔出乎意料地迅速被回收。

    「对，靠我实在是无法说服。所以我才会请米雅殿下回来。」

    「…………啊？」

    「米雅公主殿下，我希望能运用您的睿智，设法说服我的师父。」

    「……………………啊？」

    米雅惊讶到嘴巴阖不起来。

    「说、说服……由我来？」

    「是的……」

    路德维希目不转睛地望向米雅。

    态度……不像是在开玩笑。

    ──话说回来，我很少看过路德维希开玩笑，咦，那他是认真的？

    米雅跟不上突如其来的发展。

    「呃、呃，路德维希，可以的话想请你详细介绍你的老师。」

    总之先说出这句话想要重整态势。

    「这个啊……」

    路德维希点头，觉得米雅的请求是理所当然，双手交叉在胸前。

    「我想想，师父他……是个很严格的人。也有人千里迢迢来拜师，结果第一天就内心受挫返回故乡。我则是曾经挨骂，三天三夜都吃不下饭。」

    ──咦……

    第一句话就让米雅的干劲减退了八成。

    「为了究明世界的真理，他精通各种知识。想学兵法就会跑去战场遗迹，手拿著枪到处奔走；想学人心就会在市集或酒馆跟各种人打交道。还曾经因为想知道毒物的效果，自己喝下稀释过的毒物而倒下。自由奔放地前往各地，亲自看、听、接触，将其纳为自己的知识。世人都叫他流浪贤者。」

    ──怪人！是个很不正常的怪人！我完全不觉得能够说服他！

    米雅的干劲又减退了八成。

    老实说，她绝对不想进行说服，连见面都不想。

    即使如此，米雅还是挂著僵硬的笑容说：

    「……是吗？那还真是……脑、脑袋很好的人呢。」

    「对。他的知识量可说是帝国最渊博。而且做为培育人才的老师也是非常优秀。或严厉或温和地教导、训示、培育我们。」

    ──原来如此……有时严厉地挖苦，有时温和地挖苦……加上松紧的感觉吗……比起用平淡的挖苦去刺人，似乎会让人受更重的伤。

    被人从各种角度以各种力道去刺。内心会变得残破不堪的预感让米雅颤抖。

    用不著说，米雅的干劲已经几乎不存在。失去的干劲超过原本的干劲总量，米雅打从心底不想去见路德维希的师父。

    因此，米雅说出以担心为名的反对意见。

    「给、给那种人担任学园校长，那个，真的……没问题吗？」

    会出现跟我一样内心受挫的孩子吧？即使把这句话吞回去，她还是注视路德维希的眼睛，希望对方能察觉。

    「别这么做比较好吧？」她全力瞪大眼睛在呼吁，但……

    路德维希露出温和的笑容，像是要让米雅安心。

    「公主殿下的担心是当然的。不过，那件事不要紧。师父虽然很严格，但无论何时都有能让人接受的理由。比如说，我举个例。询问稍微想一下就能明白的事情，或是放弃思考的努力时，师父就会毫不留情地劈头责骂。」

    ──啊、啊啊……确实是路德维希的老师呢。

    米雅用有如死鱼般的眼睛盯著路德维希的脸。

    ──你或许不同……但是，不管是否有能让人接受的理由……被挖苦的人都会受伤喔，臭眼镜……

    反而因为知道是自己不好，被再度提出来吐槽更让人难受。

    看到表情阴沉的米雅，路德维希露出苦笑。

    「无须担心。米雅公主殿下的话，肯定能跟上师父的思考。搞不好能跟帝国的睿智米雅公主殿下正常讨论的人只有师父。师父能够成为米雅公主殿下无可取代的知己吧。」

    ──我、我才不需要那种朋友！谁想跟脑袋比路德维希还好的人说话，绝对不要！怎么想我都跟不上……而且还说严格、可怕……我绝对不想见他！不想见到他！

    米雅的肚子传来绞痛。

    毕竟这不光是只要成功邀请对方担任校长就好。

    如果对方就任为校长，米雅就得经常跟那个可怕又严格的男人碰面。

    这种事她敬谢不敏。路德维希一个人就够了，她完全不想见到比路德维希还更像路德维希的某人。

    「啊，不过，你刚说他讨厌贵族，那我也不行吧？」

    「不。师父讨厌的是失礼的傲慢贵族。而且还是指跳脱不出老旧观念的顽固贵族。不过米雅公主殿下并不是那样。」

    「没、没有，我的脑袋其实也很僵硬喔？硬梆梆。」

    米雅轻轻地敲了几下自己的脑袋。

    「哈哈，您太谦虚了。」

    路德维希可能以为是在开玩笑，发出了笑声。

    贝儿跟神父也都跟著笑出来。

    安妮也用慈祥的眼神看著米雅。

    和乐融融的气氛！

    ──这、这可不好笑！一点都不好笑！

    只有米雅一个人很拚命。这些家伙都不知道别人的心情，一脸悠哉地笑著，米雅独自在心中尖叫。

    可是，米雅也已经察觉。

    这是非见面不可的发展……

    心情就像是……对，被牵到市场上的小牛。

    ──唉，这下……抵抗……也没用对吧。

    米雅简直像在说那就别花无谓的劳力，委身于放弃的念头。

    无力瘫坐在椅子上的米雅，忽然有人递上红茶给她。

    「米雅姊姊，这个红茶很甜，非常好喝喔。」

    「喔……喔喔，真的呢。呜……非常，好喝……」

    在口中扩散的味道很甘甜……但是不知为何带点咸味。

    「那么我失陪了。」

    就在此时！米雅的耳朵听见少女可爱的声音。

    不同于房间里所有人的声音……这时米雅注意到。

    ──这么说来，这杯红茶，到底是谁在什么时候端来的！？

    米雅迅速地抬起头到处张望，她发现到打开门正要离开房间的少女。

    年纪比米雅还稍微小一些，大概是由这所孤儿院收容的少女……

    米雅决定赌在那一丝的希望上。

    「等等，那边的女孩……能留步一下吗？」

    「嗯？」

    米雅温柔地找讶异地歪著头的少女攀谈。

    在新月地区的孤儿院，教导孩童读书写字和计算的基础。中央正教会辖下所有的孤儿院都在做相同的事情，教育具一定水准，可说是相当有良心。

    那是为了让离开孤儿院的孩子们能够自力更生，最大限度的关怀。

    即使如此……并不是说离开那里的所有孩子都能过得幸福。

    离开孤儿院，由某个商人家庭领养的少女赛莉亚也是其中之一。

    赛莉亚是孤儿院顶尖的资优生。

    她总是认真地学习文字及读书。

    要是到某地的学校就读，肯定会成为伟大的学者，虽然众人都这么说……但机会始终没来临。

    由商人家庭领养后，她的生活并不幸福。

    当然，光是有东西吃、有地方住、有衣服穿就不错了。对没有双亲，在贫民窟长大的她来说，那或许是能够期望的最好环境。

    要是要求太多会没完没了。

    「我该满足。因为起码能活得像个正常人……」

    她这么告诫自己，把感情藏在心底。

    放弃吧。

    就这样，她的聪明才智没有发挥原本的力量……说不定会发明出什么美好事物──那种可能性的种子没有萌芽。

    没有落在柔软的土壤上，也没有人用水灌溉，静静地粉碎。

    缓慢地变老，失去智慧光芒的赛莉亚在病床上回顾自己的人生。

    她有感到遗憾。但更大的念头是枯萎的认命。

    「没办法。因为我是孤儿……能死在床上就该感谢了。」

    于是，她那像是磨耗殆尽的人生落幕。

    ……做了这种梦的早晨。

    在孤儿院的床上醒来的赛莉亚，陷入深沉的绝望中。

    不管再怎么努力，一切都会徒劳无功……

    因为想否定这件事才拚命学习……但她越努力就越感受到自己的路是条死路。

    就在此时，那位少女前来。

    闪耀的帝国荣光。帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    这间孤儿院的恩人，也是改变新月地区的人。

    修女要赛莉亚端茶去，她尽可能小心翼翼地完成了自己的工作。

    然后，当她正要走出房间时，米雅叫住了她。

    「等等，那边的女孩……能留步一下吗？」

    「……咦，我吗？那个，我有做错什么吗……？」

    「不，我想说这种事还是要问当事人的意见。」

    米雅用恳切呼吁的眼神注视著赛莉亚，接著露出笑容。

    「龋我问你，要念书还是想由温柔的老师来教对吧？」

    「……什么意思？」

    「我记得你是刚才很专注在写字的孩子吧？那果然是因为这里的修女很温柔，所以才会有干劲吧？我打个比方，如果这间孤儿院的修女是非常严格的人……就算并非不讲理，在做错的时候精准又锐利地指正、像魔鬼般的人，这样会让人提不起干劲吧？」

    米雅以严厉又甚至让人感到可怕的声音继续说：

    「如果有人说要让你免费上学，但那里的老师是非常严格的老师，你还会去吗？不管多么痛苦难受都还能继续念书吗？应该会逃走吧？」

    「……那种事根本没关系。」

    回过神来，赛莉亚已经说出口。

    「就算严格、痛苦、难受，只要能够学习……只要有希望……我都想念书。即使不讲理也没关系。只要对方愿意教我……只要有希望，能看见希望我就能努力下去。」

    挡在赛莉亚面前的并不是高山。

    而是无情的墙壁。

    墙面光滑，连个抓的地方都没有，所以不管是要跨越还是破坏都不可能。只为了不让她继续前进而存在，残酷的墙壁。

    假如是山，不管再怎么高，都有能够登顶的希望。

    可是墙壁就无计可施。只能放弃，枯坐在墙前面。

    对这样的赛莉亚而言，要如何回答米雅的问题再明白不过。

    不管如何险峻，只要是山……即使会跌倒、受伤甚至是摔死……仍存在著希望。存在著能以山顶为目标前进的可能性。

    那样的话，就能努力下去。

    赛莉亚笔直地注视米雅的双眼并说道：

    「如果有机会念书，我不管多严格都能努力。获得能够学习的环境却不努力，我觉得那样很奢侈。」

    说到这里，赛莉亚脸色发青。

    赛莉亚对帝国皇女是不是不小心说了相当失礼的话？

    赛莉亚慌张地想要道歉……但当她看向米雅后，不禁说不出话来。

    因为泪水在米雅的眼眶中打转……

    「那么……你要好好实现那句话。」

    「咦？」

    「此刻，我在此发誓。如果我顺利招揽到严格的校长，你就到我的学园就读。然后由校长直接从各方面教导你。」

    「咦……？咦？」

    「这是你说过的话。说你想要学习……那就要负起责任。」

    米雅用力抓住赛莉亚的肩膀，声音颤抖著。

    突然在眼前敞开的道路，让赛莉亚惊讶无比，半句话都说不出来。

    在旁边看著一切的路德维希，看见感动到颤抖的米雅，自己也稍微感觉到内心在颤动。

    ──米雅公主殿下一点都没变……还是那么宅心仁厚。

    大概是受到这位孤儿院的少女所感动。然后──

    「路德维希，你当然也要帮忙我。我要你跟我一起来！」

    米雅用像在鼓舞自己的声音说道。

    米雅担心受到严格教育的孩子们，担忧许多事情，但要收来当学生的孤儿院儿童所展现的决心，受其影响她本身也下定决心。

    「那当然。我会提供最大限度的协助。」

    路德维希深感能够侍奉米雅的自己真是幸福。

    那么……相信各位都已经察觉，当然并不是赛莉亚的决心感动了米雅。

    由于不想去见路德维希的师父，米雅紧抓最后的希望。

    也就是或许会实际到学园就读的学生所表达的心声。

    从米雅的常识来判断，念书这种事并不是受到严格对待还会想做的事情。

    站在帝国皇女的立场所以非得念书不可，但可以的话，她想舒服又轻松地去做。

    因此……

    ──这个女孩也一定不想念书。况且庶民只要会读书写字计算，就能过普通的生活。受到严厉责骂，她不可能还会想继续学习困难的内容……然后只要听见当事人说出这种话，路德维希肯定也会放弃招募师父！

    米雅是在这种算计下找少女说话……但她的企图完全遭到粉碎。

    ──唉，果然……看来是无法改变我被路德维希的魔鬼师父用挖苦揍个半死的发展了。

    眼眶溢出悲叹的泪水，米雅奋力瞪向少女。

    「那么……你要好好实现那句话。」

    看著少女茫然的表情，她彷佛在说「别想逃！」似地紧抓少女的肩膀。

    ──大言不惭地说完就想跑，我才不会让你得逞！你说严格很好？好啊……那就如你所愿。

    米雅露出坏心眼的奸笑。

    「此刻，我在此发誓。如果我顺利招揽到严格的校长，你就到我的学园就读。然后由校长直接从各方面教导你。」

    ──没错，我绝对不会允许只有我一个人受苦！我会要你对自己说过的话负起责任！

    绝对不会让只有自己受苦这种事发生。米雅抱持这种执念发誓。

    积极要把周围拖下水的姿势。

    于是，赛莉亚在半年后进入圣米雅学园就读。

    附带一提，这时米雅说出口的事情，之后以从孤儿院选拔的孩子所构成，实现了直属于校长的特别班级形式。

    若将路德维希等得到流浪贤者指导的人当作第一世代，聚集至此的孩子们可说是第二世代的贤者弟子。

    受教于流浪贤者的孩子们发挥与第一世代不相上下的才能。

    而且，他们抱持著第一世代所没有的一个想法。

    那就是对救了他们的皇女米雅抱持著感恩之心。那种心情发展成无法撼动的忠诚心。

    接受米雅恩宠的他们长大成人，以少壮官吏的身分进入各个月省。在那里为实现女帝米雅的理想改革（路德维希是如此说明），充分发挥长才。

    那些撑起下一代帝国的优秀官员，首席代表正是赛莉亚，她以万能的才女之姿，受到宰相路德维希重用……

    那是尚未实现、未来的梦幻光景。

    这场梦是否能成为现实，责任全在米雅身上。

    然而……

    「呜……为、为什么……会变成这样……」

    米雅完全不知道这件事，而是以泪洗面。

第四卷 第八话 贝儿的乱花钱

    「那么，请慢走，路上小心，米雅姊姊。」

    据说路德维希的师父，目前滞留在静海森林。

    他为了调查帝国的少数民族，跑去跟那些人一起生活。

    所以米雅由安妮、路德维希陪同，要前去找他，但是……

    「我想就算我去也帮不上忙，所以我要留在帝都。」

    米雅贝儿这么表示，希望能分开行动。她有无论如何都想在帝都做的事情。

    「没问题吗？」

    米雅虽然很担心，结果还是答应她的要求，众人分开行动。

    然后，贝儿在送走不知为何表情毫无干劲的米雅后，跟琳夏一起在帝都露那提亚内散步。

    「贝儿殿下，今天您打算做什么呢？」

    「嗯。我想要稍微到处逛逛帝都。」

    贝儿看向琳夏并低头致歉。

    「抱歉，琳夏。今天会走很多路。」

    「您没必要为这种事向我道歉……」

    琳夏总是用嘲讽的态度来看事情。对她来说，坦率又纯真的贝儿是有点难相处的对象。

    ──应该说米雅公主殿下也是差不多……要是她举止更傲慢，我还比较有干劲……

    琳夏叹著气再次询问。

    「那么，您要去哪？」

    「这个嘛？我是想去新月地区……」

    「咦……？那个，那里原本是贫民窟吧……？不会危险吗？」

    「呵呵，琳夏你真爱操心。新月地区根本不危险。因为那个地方有很多仰慕米雅奶……姊姊的温柔人们。」

    贝儿说完听不懂的话之后，就开心地小跑步起来。

    一进到新月地区，贝儿就开始东张西望。

    彷佛是试著要想起什么事。

    或者是在幻视著现在看不见的某种东西。

    琳夏不敢出声打扰贝儿，默默地跟著她。

    「啊，那间店……」

    没多久，好像是发现到什么，贝儿开始奔跑。

    「等等，贝儿殿下！」

    琳夏连忙追上去，贝儿在她眼前冲进一家冷清的店。

    「呃，大叔……请给我那边的点心。」

    「拿去，谢谢惠顾。五枚三日月铜币。」

    贝儿边用微笑回应很有朝气的大叔，边向琳夏伸手。

    「琳夏，把我的零用钱拿给我。」

    「好好。真拿您没办法。」

    琳夏叹著气把硬币袋拿给贝儿。

    这时贝儿毫不犹豫地拿出银币中价值第二高的半月银币，亲手交给店长。

    「不用找了。谢谢你。」

    「……啊！？」

    贝儿不顾笑容僵掉的店长，直接冲出店外。

    「等等！贝儿殿下！您这是在做什么！」

    琳夏慌张地去追贝儿。

    价钱是五枚三日月铜币，那如果付半月银币的话，找的钱不会是铜币，而是名符其实的银币──三日月银币。

    要说出不用找了，当成小费来给，那种金额实在太庞大。

    不久，跑到店长追不到的位置后，贝儿才终于停下脚步。

    琳夏追上贝儿，表情很苦涩。

    「贝儿殿下，我不知道您是从哪学来的，但像那样为了耍帅而乱花钱，是不好的行为喔。」

    琳夏理所当然地责备那种装模作样的贵族会喜欢的行动。

    的确，贝儿有以零用钱的名义拿到可以自由使用的金钱。可是那不表示她可以乱花钱。那是为了出事时能够拿来应急用的。

    「像那样乱花钱，会被米雅公主殿下骂喔。」

    琳夏苦口婆心地叮咛……

    「不，这并不是在乱花钱。」

    却得到语气意外坚定的回答。

    被寄宿著强烈意志光芒的双瞳直视，琳夏不禁倒抽一口气。

    贝儿偶尔会展现的凛然表情。

    那种甚至让人感受到王者风采的表情，使琳夏忽然惊觉。

    ──虽然平常根本不会记得……但这孩子也是米雅公主殿下的亲戚。大帝国堤亚穆皇室的一员呢……

    琳夏紧张到身体有些僵硬，贝儿对她露出天真无邪的笑容。

    「对有恩于自己的人，必须好好回报……米雅奶……姊姊是这样告诉我。所以一定没问题。」

    琳夏听不懂贝儿在说什么。但她理解到起码贝儿不是出于任性才乱花钱。

    「虽然我不太懂……这样好吗？」

    「嗯。这是必要的事情……你愿意放手让我去做，那我会很高兴。」

    然后贝儿脸上浮现笑容，让琳夏轻声叹气。

    「米雅贝儿殿下，请吃这个。」

    每当经过冷清店面的门前，就会听见慈祥的声音。

    「米雅贝儿殿下。过来这边。你可以暂时躲在我家。」

    每当经过小房子的门前，就会响起曾想帮助自己的人们的声音。

    将帝国一分为二的内战。化为荒芜地狱的帝都。在那种地方也有温柔的人们。

    遭到司教帝的军队圣瓶军追捕的贝儿，藏匿、帮助她的人们确实存在。即使失去生命，也深爱著、守护著贝儿的人们。

    贝儿记得这些人。

    把每个人惦记在心……想著将来有机会就要答谢他们。

    「一旦接受到别人的恩惠就不能忘，一定要报答……」

    胸怀传承自伟大祖母米雅的教诲，贝儿在新月地区到处奔走。

第四卷 第九话 就算逃跑也没关系吧？

    载著米雅的马车哒哒地前进。

    拉著马车的马简直像察觉到主人米雅的心情，踏著不太有干劲的步伐。

    ──唉，提不起劲。提不起劲呢。

    深沉的叹气在马车中回荡。

    附带一提，现在马车里只有米雅跟安妮。

    路德维希为了准备迎接米雅而先行出发，贝儿和琳夏则是分开行动。

    结果，在狭窄的马车里只听得见米雅的叹气声，营造出有点慵懒的空间。

    ──况且，既然是路德维希的师父，由他来说服也行吧……啊～等我到那边的时候，会不会全都谈好了啊……？

    相信各位也很清楚，米雅是能偷懒就想偷懒的类型。

    晚上睡觉时月亮妖精跑来，帮忙解决所有问题是最好的。

    抵达的瞬间路德维希跑来，已经完成说服那是理想的！

    ……当然，天底下没有那么好的事。

    「唉……呼。」

    当米雅吐出不知道是第几次的悲叹时。

    「米雅殿下，您还好吗？」

    安妮一脸担心地询问。

    「哎呀，为什么要这么问？」

    「那个……因为感觉您没有精神……」

    「没有那种事。你不需要担心。」

    说完米雅就露出微笑，深深地叹了一口气。

    看到这种情形，安妮做出像是下定某种决心的表情，往车夫台走去。

    马上又回来的安妮突然说道：

    「那个……米雅殿下，既然有机会，要不要骑马？」

    「咦……？骑马……？」

    安妮对讶异地侧著头的米雅投以温柔的笑容。

    「是的。米雅殿下，您喜欢骑马兜风。刚才我有问过巴诺斯先生，这附近的道路都整建得很平坦，所以我想说骑起马来大概也很舒适……」

    「嗯，也是，当作转换心情或许不错……哎呀，可是我记得安妮你不会骑马吧？」

    经她一这么问，安妮不知为何有些扭扭捏捏。

    「其实……我也想学会骑马，所以有抽空练习。」

    「哇！安妮学骑马？我还是第一次听说这件事。为什么你要做这种事情？」

    安妮用凛然的表情告诉感到不解的米雅。

    「因为我不想成为米雅殿下的累赘。」

    「哎呀，我从来没认为你是累赘……」

    「雷姆诺王国的时候您没带我去。米雅殿下遇上最危险的情况，我却因为不会骑马……没办法随侍在您身旁。」

    安妮不甘心地用微微颤抖的声音说著。

    「安妮……」

    「可是，这下无论何时，我都能跟在米雅殿下的身旁。」

    安妮轻轻地把手放在自己的胸前，接著露出微笑。

    「所以，米雅殿下，请您别太逞强。若是米雅殿下，我相信不管是什么问题都能解决，可是，如果真的无计可施，那只要逃跑就好。我无论何时，就算是天涯海角，都会跟随米雅殿下。」

    所以，希望您别那么逞强……

    安妮说出包含这种心意的鼓励话语。

    要她别因为太紧张而失败，是蕴含著真心的温柔话语。

    听到这句话的米雅非常感动。

    「啊，啊啊，安妮……你、你说得对……」

    感动之余……

    ──说得也是。乾脆逃到遥远的某个地方就好。对方太过强大的话，就算逃跑也没关系。我真是的，注意力完全放在要从正面说服上……没注意重要的事情。如果我逃跑了，路德维希他们一定会帮忙设法解决。没错，不行的话，逃跑也不要紧吧？

    ……完全曲解了意思！

    人类这种生物，只会接受自己想听的和想看的。

    不过实际上根本无法那么轻易逃跑……

    从阴郁的心境中解放的米雅抱著轻快的心情走下马车。

    外头已经准备好两匹近卫队骑的马。

    「请，米雅公主殿下。请使用这匹马。」

    「呵呵，谢谢你。那么我就稍微借用一下。」

    米雅心情愉快地骑上马。她看向同样骑上隔壁那匹马的安妮，脸上露出微笑。

    「呵呵，感觉很有模有样呢，安妮。那么我们走吧。」

    然后米雅让马开始前进，脑中忽然想到。

    ──啊，这么说来，我很久没骑马了呢。

    一开始害怕这种摇晃和马背的高度，但现在已经完全习惯……彻底习惯了。

    米雅以前辈的态度望著在身旁前进的安妮。

    安妮看来也练习了很久，很平顺地驾驭著马。

    「安妮，你技术不错呢。啊，对了。反正都骑马了……我们就来比赛谁先抵达那座山丘！」

    米雅一说完就踢向马的侧腹。

    「冲吧！银月！」

    「公主殿下，那匹马不是叫那名字……」

    下近卫队的吐槽声音，载著米雅的银月（暂称）奔驰起来。

    风咻咻地吹著身体。

    头发在风中摇曳，轻飘飘地搔著脸颊。

    「呵呵，真舒服。来，更快更快！」

    彷佛在回应米雅的吆喝声，马不断加速。踢起草原上的草，毫不在乎微小的段差，宛如一阵风似地奔跑。

    ──啊，好棒。感觉就像是我骑著天马！这种体验果然非得跟艾莉丝分享不可！

    就在米雅像这样自我陶醉时，突然──

    「公主殿下，快停下马！速度太快了！」

    有个声音从后方追来。

    「咦……？」

    这时米雅终于回过神来。

    马……不知何时在用非同小可的速度在奔跑。

    「啊，我太得意忘形了……喔呵呵，我真是不小心。呃，要停下来得……」

    必须冷静下来，米雅边告诫自己，边用力握著缰绳……往后一拉！

    可是……这时的米雅有点慌张。因此她拉缰绳的力道太强。

    紧接著马就抬起前脚。

    因为突然有人全力拉住缰绳，所以马吓到了。

    「…………耶？」

    正当米雅发出那种有点奇妙的声音，瞬间她的身体被到空中。而且还是以很快的速度。

    ──哎、哎呀？这是不是不太妙啊……？

    虽然她心里这么想，但坠马已经无可避免。

    「米雅殿下！」

    米雅听著远处传来安妮的悲痛叫喊，重重地摔在地上──之前突然有个东西缠住她的腹部。

    还没来得及思考那又粗又硬的东西是什么，肚子就被勒紧。

    「呜呃！」

    米雅发出的声音简直像是被压扁的青蛙。她压抑著涌上的呕吐感，环顾四周。

    「呼，赶上了吗？公主殿下，您没事吧？」

    眼前出现巴诺斯露出苦笑的脸庞。

    因此米雅才终于察觉。

    勒住自己侧腹的东西是巴诺斯的粗壮手臂……自己正被巴诺斯抱在腋下……

    「真是好险。幸好有赶上。」

    巴诺斯边说边让米雅跨坐到自己的马上。

    米雅乖乖地坐在巴诺斯前面，在坐好之后才重新转头看向巴诺斯。

    「巴诺斯，你救了我。真是抱歉，我不小心太得意忘形了。」

    「就是说啊，公主殿下。您要是出了什么事，迪奥队长和路德维希大爷都会很沮丧。那位女仆小姐也是。」

    她不经意地往身后一看，脸色苍白的安妮正拚命骑著马要赶过来。

    「嗯，我也害安妮担心了呢……」

    这样万一要是摔下马受了伤，安妮大概会昏倒吧。

    「我得小心点才行呢。」

    「不过，米雅公主殿下也没骂我是无礼之徒之类的呢。」

    「哎呀？你救了我，这不是理所当然吗？」

    「啊，我也是相同意见啦。但世上并非都是会那样想的贵族。」

    巴诺斯露出苦笑。

    「话说回来，巴诺斯，靠近一看你非常魁梧呢。」

    「喔？嘿嘿，我可是自认帝国能比得上我的人很少。不过，被人认为只是壮也有点令人不愉快。虽然比不上迪奥队长，我的身手也很高强喔。」

    巴诺斯发出嘎哈哈的豪爽笑声。

    「有比我还壮的帝国士兵，也有比我还强的帝国士兵，但我想大概没有跟我一样又壮又强的帝国士兵吧。嘿嘿，所以我很适合穿上铠甲当肉盾。」

    「哇，那还真是可靠。不过自嘲是肉盾我觉得不太好喔。你成为了皇女专属近卫士兵，抬头挺胸自称是我的护卫骑士吧。」

    米雅说完就微笑，巴诺斯也用愉快的笑容回应。

    「嘿嘿，公主殿下，您果然是相处起来很舒服的人。这样才有侍奉的价值。」

    接著两人相视而笑。

    米雅跟壮汉很合得来。

    「米雅殿下！您有没有受伤！？」

    这时脸色大变的安妮赶来。

    米雅拚命向惊慌的安妮道歉。

第四卷 第十话 阻止建造巨大黄金米雅雕像！

    抵达贝尔曼子爵领的米雅，隔天她要听人说明建造中的学园。

    由于机会难得，路德维希事先安排了视察。

    ──反正情况不妙的话开溜就好……

    米雅听完安妮说的话后恢复了干劲，起码是以和平常没两样的情绪在处理诸多公务。

    问候贝尔曼子爵，慰劳他的辛劳，之后在子爵宅邸听取皇女镇建设计画的说明。

    「目前先兴建学园的建筑物。因为想尽早创校，所以我这样安排……」

    「嗯，这样没有问题。」

    以前见面时会挂著卑屈笑容的贝尔曼，现在总觉得他的表情带著自豪神色。那很像是对工作抱持成就感的人脸上会浮现的笑容。

    在他身旁站著一位从赤月省派遣过来的文官。奢华的金发和整理得很有型的胡子，挂著和蔼可亲笑容的脸孔散发著优雅，看得出是名门之后。

    年纪跟路德维希差不多……

    ──这位是某位贵族的族人吗……？

    米雅先仔细观察，然后做出笑咪咪的表情。

    反正最好不要树敌。光露出笑容又不用钱。文官虽然稍微面露惊讶，还是接在贝尔曼子爵后面继续说明。

    「目前优先建设校舍和学生生活的宿舍。得到附近鲁鲁族的协助，以静海森林的树木建设校舍。我听说那是公主殿下很中意的木材……」

    他说完就看向米雅的头。现在上面也戴著鲁鲁族少年送的发簪。

    「听起来很棒……肯定会成为相当美丽的校舍吧。」

    静海森林的树木经过削皮和打磨就会发出彩虹色光芒。想像著散发淡雅光辉的校舍，米雅满足地点头。

    基本上，米雅对花钱的豪华建筑物并不怎么讲究；虽说如此，她也不是讨厌美丽的东西。

    这时贝尔曼找米雅说话。

    「公主殿下，这个也想请您过目……」

    递上来的是一张羊皮纸。

    「嗯，是什么啊？」

    然后正要伸手的米雅忽然发觉。

    表情得意洋洋的贝尔曼，他身后……站著表情苦涩无比的文官……

    ──我有种不好的预感……

    边想边看向羊皮纸的米雅惊讶到目瞪口呆。

    「这……这是？」

    「对！是米雅公主殿下的巨大黄金雕像！」

    「巨、巨大……黄金雕像……吗？」

    这个发音让她一阵晕眩。

    「是的。高度我打算比照白月宫殿的尖塔。」

    那究竟要花多少钱……？光想到这点米雅就感到沮丧，但贝尔曼子爵并未察觉而是继续说下去。

    「而且内部是中空，可以进到里面去。」

    「什么？进到里面去？」

    米雅急忙翻开羊皮纸，上面致密地画出巨大雕像的内部设计图。

    「对。可以从眼睛跟嘴巴的位置眺望外面的景色。」

    「喔、喔。是这样啊……」

    「我还有考虑晚上要从那些地方发光。不过要建造这东西资金有点不足。所以还想请公主殿下……」

    「……啊，驳回。」

    米雅无力地说完后叹了口气。

    ──乱花那种钱会被路德维希骂……不，在那之前，品味会不会太差……

    想像每到夜晚就会从眼睛跟嘴巴发光的黄金雕像，而且那张脸还是仿造自己的脸……米雅的背部抖了一下。

    ──这个人……在先前发簪那件事时我也有在想，他的品味有点差呢。

    「为、为什么？公主殿下，如果那东西能完成，想必能成为帝国最知名的景点……」

    「你问为什么……」

    非得说明理由才会懂吗？米雅在内心叹气。

    逐一说服他也很麻烦，就以命令来解决吧……米雅原本还在大意……

    「如果是资金上有困难，我有想说要找皇帝陛下商量。」

    「……请绝对不要那样做。」

    米雅立刻说出口。

    ──要是让父皇听到，绝对会兴致勃勃地祭出特别增税之类的手段！为了要建造模仿我外貌的黄金雕像而增税，毫无疑问会招致民怨。

    不过，眼前的男人贝尔曼，就算米雅在此要他住手，他直接向皇帝提议的可能性非常高。此时无论如何都得说服贝尔曼才行。

    米雅绞尽脑汁，改采哄骗方式。

    「贝尔曼子爵，你似乎搞错了。」

    「搞错了？那是什么意思……？」

    「我的荣光是在这所学校就读的学生们，以及从这里毕业的人们所立下的诸多功绩！所以，要是有钱建造黄金雕像那种东西，我反而想花更多钱在学生们身上。」

    米雅抬头挺胸地宣告。

    ──与其说诸多的功绩，具体来说目的就是赛洛&#8226;鲁多路冯发明的新品种小麦……

    还在心中补充了这些话。

    「是这样吗……？可是。」

    「你想看看，在这片土地上建造那种东西，只有造访此地的人才能目睹其光辉。可是，如果从这里毕业的学生们大显身手，那种名声不久后将会席卷全大陆。在世界上活跃的英才，而培育出那些人的是帝国首座学园都市，然后那座都市位于贝尔曼子爵领喔。你不觉得这样非常美妙吗？」

    「原来如此……人即王城、人即城墙吗……」

    小声的呢喃忽然传进米雅耳里。

    视线往声音传来的方向看去，刚才的文官正很感兴趣地注视米雅。

    「那句话是？」

    「喔？您不知道吗？这是一位东方有名的国王说过的话。不管盖出多么气派的城堡，没有人的话就毫无意义，只要重视人，有时人会像城堡般坚固、像城墙般坚硬地保护自己。这句话就是这种意思……」

    米雅一瞬间本来要回答我当然知道。但是在快说出口时吞回去。

    米雅的嗅觉察觉到危险的味道……

    ──在聪明人面前不懂装懂很危险。这个人有种跟路德维希很像的味道……这时要……

    米雅以若无其事的表情说道：

    「我完全没听过。你真博学多闻。」

    「不，我这种人……」

    文官摇著头。米雅有点在意他那看似在思考些什么的神情，但是……

    「原来如此，不愧是米雅殿下……您的见识让我打从心里感到佩服。」

    贝尔曼的这句话让她满足，便没有继续追究下去。

    于是，米雅好不容易阻止巨大黄金雕像计画，但学园在日后还是经由贝尔曼之手竖立了别的雕像。

    由接到贝尔曼委托的鲁鲁族顶尖工匠打造出来的雕像，虽然尺寸不大，但据说成品很出色。

    削切静海森林的树木所打造出来的雕像，就是以米雅和独角马相互嬉戏的身影来作为主题的……

    虽然妄想症很严重的某私人作家偶然间看见那个雕像，胸口熊熊燃烧的妄想火焰更为火上加油，让皇女传的内容变得更为浮夸……

    反正那是无关紧要的事情。

第四卷 第十一话 三顾之礼

    静海森林……

    有个男人来到鲁鲁族生活的那座森林。

    透著红色的奢华金发和散发理智光芒的褐色瞳孔……来到贝尔曼子爵身边从事建设皇女镇的赤月省文官……其名为巴尔塔萨&#8226;布兰特。

    生为伯爵家三男的他是路德维希的老友兼同门师兄弟。

    他走在最近为了讨论城镇的建设而不断往返的小径上，露出陷入沉思的表情。穿过鲁鲁族的村子，往森林的更深处前进。在他的眼前出现了一座小帐篷。

    用粗糙的厚布制成的帐篷是流传于某个少数民族的临时住所。

    巴尔塔萨发现到熟识的青年站在帐篷前，用轻松的语气打招呼。

    「哟，路德维希。因为你没跟著公主殿下，我还想说你去哪了。」

    路德维希听到声音而转过头来，轻轻地耸了耸肩。

    「因为就算我在也没事做。」

    「你怎么好像很冷淡。你不是宣示要效忠于那位公主殿下吗？」

    「哼，就算我不在，公主殿下也让你感到佩服了吧？」

    路德维希脸上浮现淘气笑容，巴尔塔萨对他露出苦笑。

    「确实呢。那位公主殿下居然成功阻止了那座巨大雕像的建设计画。」

    「不，巴尔塔萨……你那样实在太看不起米雅公主殿下了吧。」

    路德维希傻眼地摇头。

    「阻止那件事是当然的吧。你以为那要花上多少钱？」

    巴尔塔萨却对一副理所当然模样的老友摇头。

    「不，并非如此喔。从历史上来看，向往巨大雕像的统治者不在少数。膨胀的自我显示欲是腐败统治者的特徵。也有不少人无法压抑那种欲望，导致国家财政出问题。」

    「原来如此，你说得没错……看来我在侍奉米雅殿下的过程中，不知不觉就把帝国的睿智当作思考事情的基准。」

    路德维希承认巴尔塔萨说的话是正确的。

    曾经有国王在全国建造自己的铜像，下令要人民按时膜拜。

    也有皇帝想要世界上最巨大的雕像。

    想让众人崇拜、神格化自己的欲望，对统治者来说非常巨大。

    「小小年纪……而且还拥有那种美貌，却没受到自我显示欲所支配……原来如此，我稍微理解为什么你会醉心于她。」

    巴尔塔萨双手交叉点头，接著忽然侧著头。

    「话说路德维希，你在做什么啊？」

    「喔，我想在事前先取得承诺，让师父愿意跟公主殿下见面……」

    路德维希露出苦笑，目光看向帐逢。

    「看来他似乎正在思索。」

    「原来如此，所以你才不发一语吗？师父还是老样子呢。」

    唉唉，巴尔塔萨摇头。

    「我们的师父真让人困扰啊。」

    「呵呵，就是啊。」

    两人耸著肩相视而笑。

    「哦，说得真难听啊。在师父的住处前……」

    突如其来的声音让两人跳起来。

    两人连忙重新站好，视线一移过去，就看到一个老人站在那里。

    留著白色优美胡子的老人看向路德维希，脸上浮现浅笑。

    「真是的，别人在思考事情，你们却吵吵闹闹。这样根本无法集中精神……」

    「好久不见，我的师父。」

    路德维希行了个礼，老人也跟著深深鞠躬。

    「嗯，我的弟子路德维希啊。看到你很健康真是太好了。」

    老人轻抚浓密的胡子，说道：

    「所以，今天你来是有何贵干？我应该说过我已经没东西能教你了……」

    「是的。今天我前来是想借助师父的力量。」

    「哼哼，我不觉得这把老骨头还能做什么……」

    「请您务必要听我说。师父啊。这是攸关帝国存亡的事情。」

    路德维希以认真的语气说著。相对地，老人则是觉得很麻烦地摇头。

    「我有听说了喔。路德维希，你好像在帝国的公主底下当官……跟这有关吗？」

    「是的。我侍奉著米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆殿下。」

    「大名鼎鼎的帝国的睿智吗？我不太有意愿……你也很清楚吧，我讨厌贵族……」

    「这点我明白。我的师父啊，我是在这个前提下拜托您。」

    「有到这种程度吗？路德维希。她有到你想安排我俩见面的程度？」

    「恕我僭越……她是我下定决心要终生效忠的对象。」

    老人听见这句话，稍微露出微笑。

    「喔，能够让你这种人如此著迷……这还真让人感兴趣。巴尔塔萨，你也是相同想法吗？」

    被叫到的巴尔塔萨先是深深地点头──

    「人即王城、人即城墙……」

    「喔，她知道这句格言吗？还真是勤奋好学。」

    老人佩服地点头，但是巴尔塔萨对他摇头。

    「不，这句话本身她并不晓得。但是她有掌握到当中蕴含的真理。就算不知道格言，靠著自己的思考成功领悟出真理的一面。那位殿下……我也判断她正是符合睿智之名的人。」

    巴尔塔萨回想刚才看见的米雅身影，感觉稍微起了鸡皮疙瘩。

    本来就有听路德维希说过。但实际目睹时的惊讶又格外不同。

    「我的师父啊。请您跟米雅殿下见面。然后请跟她讨论。用您自身的眼睛评断她，而如果师父感到满意，还请您务必要助她一臂之力。」

    「嗯……既然是可爱弟子的请求，我也不是不愿意听啦。就像你们知道的，我很温柔喔。」

    哪里温柔！两人想要吐槽，却还是强忍下来。

    「不过，这样啊……虽然不是在怀疑你们……我就测试她一下吧，就用东方国家的古老故事……三顾之礼。」

    路德维希总觉得师父脸上浮现无畏笑容，心中产生不好的预感。

    在贝尔曼子爵宅邸听取学园建设计画的说明后，米雅在隔天亲自视察建设中的学园。

    说是视察其实也是随意到处看，重头戏反而是在之后。

    没错，米雅终于要跟路德维希的师父，流浪贤者见面。

    「米雅殿下……时间差不多了。」

    路德维希一这么说，米雅先拍打了一下自己的脸颊。

    「那么……我们走吧。」

    做好觉悟踏进静海森林。

    没错，在贝尔曼子爵宅邸接受香甜点心款待的米雅在冷静下来后想到。

    看来要逃跑还是很困难……

    同时她也发现安妮是想鼓励自己。

    ──这样……果然不能逃跑呢。

    基本上，米雅认为必须要确实回应忠臣们的诚意。

    她的本性意外地很认真。

    ──而且，路德维希也是因为自己办不到，所以才拜托我……

    她的本性意外地很认真。

    ──要是我精彩地成功说服对方，他一定会惊讶地瞪大眼睛。那样感觉会很爽快！

    毫不意外地，本性很不纯真的米雅。

    因此，米雅转换想法，转换速度很快是米雅的优点。

    要怎么做才能让路德维希的师父流浪贤者出手相助呢……

    昨晚米雅在床上思考、思考……醒来时已经天亮了。

    没有想到好主意……这是当然的。

    总之，米雅用睡了一晚好觉的清醒脑袋想著。

    「只能多方尝试了！」

    于是，米雅开始蠢动。

    「对了，路德维希，我穿成这样会不会对你的师父很失礼？」

    今天的米雅穿著野外活动用的厚重衣物。上半身是长袖，下半身则是厚重的裙子和裤袜，到脚踝都用布包紧紧。

    路德维希的师父似乎是在比鲁鲁族的村子还更深处的森林里……为了不让草或树枝刮伤肌肤，所以才做这种打扮……

    「他是很注重礼节的人吧。这时还是穿礼服比较……」

    「不，我的师父讨厌过度的装饰。他的想法是森林有适合森林的衣服……反而是穿礼服去会带来坏印象吧。」

    「哇，是这样吗……？」

    米雅感到有点遗憾。

    ──嗯，穿这种不好看的衣服，会很难活用我的美貌使交涉有利地进行呢……真是遗憾。

    ……不可以吐槽。

    「啊，我想到了。这样的话，要不要带些伴手礼去？你师父有什么喜欢的东西吗？」

    曾经在新月地区的神父身上用过的手段。

    策士米雅的智谋发挥长才！

    「师父喜欢的东西……吗？嗯～他是什么都吃的人，我不是很确定……印象中他以前说过把森林里抓到的兔子煮成火锅来吃是极品佳肴。」

    「喔，我也有吃过。原来如此，他是内行人呢。」

    米雅想起在雷姆诺王国吃到的极品兔肉火锅，擦了一下嘴角的口水。

    美食家米雅的食欲在猛烈燃烧！

    ──话虽如此……又不可能幸运地抓到那种美味的兔子……想要靠贿赂来给对方好印象感觉也很困难……真遗憾。

    就在她东想西想的时候，进入森林到更深处。

    「既然都来了，我也想跟鲁鲁族的人们打声招呼……」

    「您说得对……我预定会安排相关行程。他们也是建设学园的帮手。」

    「是吗？那就好。」

    道路变得弯曲、狭窄，覆盖头上的树木枝叶更加紧密。

    「不用在这里开战，真是让我松一口气。得再度向公主殿下道谢才行呢。」

    巴诺斯看向周遭，摩擦著上臂。

    视野糟到极点。对没占到地利之便的一方来说，根本不愿意去想像要在这种地方战斗。

    昏暗的视野一口气开阔起来。

    那里是像个小广场的地方。正中央搭了一座小帐篷。

    「到了。那里就是师父的暂时住处。」

    「喔，那个就是……」

    米雅感到很稀奇地从四处眺望小帐篷。

    「……嗯，只要有这东西……有个万一时很适合拿来用呢……之后再询问构造好了……」

    米雅口中念念有词好一阵子……

    不久，她似乎终于下定决心，呼地吐出一口大气，再深深吸气。

    「流浪贤者先生，请问你在家吗？」

    她朝著帐篷呼唤，等待回应。

    没有……回应。

    「……哎呀？」

    米雅微微地侧著头。

    ──是没听见吗？既然被称为贤者，应该有一定的年纪，或许耳朵不太灵光了。

    米雅改变想法，重新喊了一次。可是依然没得到回应。

    「不在吗……？为求慎重我还是问一下，路德维希，你有跟师父说我今天会来吗？」

    「我当然有转达。」

    路德维希沉思了一会儿。

    「只是师父他……一旦专注在思考上，有时会无视外界的呼唤。在我所知的范围内，最久的一次长达五天左右。他关在家里从未外出。」

    「什么！」

    听到这件事，安妮说不出话来。

    「这样对米雅殿下太失礼了吧！」

    但是又立刻难得地发出怒吼。就像在附和她，周围的近卫兵们脸上也出现愤怒的神色。可是，米雅举起单手制止。

    「没关系啦。有事相求的人是我，对方也有对方的苦衷。」

    「可、可是，米雅殿下……」

    「那么，我就暂时在原地等待吧。」

    说出这句话的米雅并没有在生气，表情很平静。

    ……不，仔细一看，她的嘴角甚至微微上扬！

    ──这是大好机会！

    米雅优秀的战略眼光终于找出万分之一的胜算。

    约好要见面却不在，或是明明在家却无视。

    这件事明显是对方的过错。

    ──这是反击的绝佳筹码！要是被挖苦，就用这件事回嘴就好。为此我得……

    「米雅殿下，那么您找个地方坐……」

    「不，没关系。我就在这里站著等。」

    要是用散漫的模样等待，或许会被拿来攻击。为了要使这种状况完全归责于对方，米雅必须以完美无缺的礼节等待。

    ──这样一来，最好也不要进行太多交谈。必须默默地立正等待。

    幸好米雅在地牢生活中习得打发时间的方法。

    那时她一连好几天数著地牢的石头数量……

    ──跟那时比起来已经好太多了。对了，我就数附近有多少根草来等待吧……一根、两根、三根……

    米雅面无表情地立正，开始数草。

    ……有点可怕。

    不久，当草的数量超过三万时……

    ──嗯，算到这里应该够了吧……

    米雅满足地点头，对周围的人说：

    「看来今天是等不到了。虽然很遗憾，但还是先打道回府，择日再……」

    这时，米雅的脑海中闪过恶魔般的主意。

    ──没错！只要让这种失态变为更致命的失误，搞不好能在压倒性有利的状况下进行交涉？

    米雅的耳中响起路德维希刚才说过的话。

    ──他提到曾经关在家里五天都没有回应对吧……这表示……从今天起连续好几天来拜访，就能掌握更多对方的把柄吧？

    比如说，第一次来时没有得到接待，虽然失礼但还或许勉强在容许范围内。但如果连续两次？或者万一连续三次……？

    这是致命的失态。

    这会是无法说出「贵族不懂礼貌，所以我讨厌那些人」这种话的严重失态。

    毕竟，说这句话的人要是本身明显有失礼数，这种发言就没有说服力。应该说是失态到连出言挖苦都会感到羞耻。

    ──只要能掌握这么严重的把柄……对方就无法拒绝我的要求！我还真是想出个很妙的点子！

    自己构思出来的完美无缺计略，让米雅不禁为之颤抖。

    为了实现这个很妙的点子，米雅静静地展开行动。

    「路德维希，不好意思，能请你派人去鲁鲁族的村子吗？」

    「嗯？那是……什么意思？」

    对于感到不解的路德维希，米雅挂著微笑对他说：

    「如果今天没能见到你的师父，我想说就借住在鲁鲁族的村子。每次都要回贝尔曼子爵的宅邸很麻烦吧？」

    要是回到贝尔曼子爵的宅邸，说不定会很难每天都来到这个地方。可是，住在鲁鲁族的村子就不会有这个问题。

    米雅想要趁路德维希的师父沉浸于思索中，营造出「上门好几次却都扑空」的状况。最少明天要再来一次。可能的话，后天也想再来一次……

    「可、可是，我觉得住在森林里会有诸多不便……」

    「哎呀？我不在意喔。我在雷姆诺王国甚至有露宿在野外的火堆旁喔。」

    米雅开心地笑著，路德维希对她露出愣住的表情。

    就这样，为了攻陷顽固的流浪贤者，「米雅之计」悄悄地展开。

第四卷 第十二话 少男杀手米雅殿下

    来到鲁鲁族村子的米雅大受欢迎。

    族长从早一步抵达的路德维希口中得知米雅要来访问，命人在村里的广场准备举办欢迎宴会。

    宴会的主食是将村里的男人们猎来的巨大月轮野猪整只下去烤。动员所有村民围绕著火堆的宴会，让米雅惊讶地瞪大眼睛。

    「明明是突然来访，却是很盛大的欢迎呢……」

    「听到米雅公主殿下要来，引发了很大的骚动喔。虽然我有说不用办得太夸张……」

    先来到村子帮忙准备的路德维希苦笑著摇头。

    「这也是米雅殿下的人望吧。」

    虽然是半开玩笑的语气，但实际上路德维希说的话十分正确。

    鲁鲁族原本就很看重恩情。米雅是族长孙子的恩人，又从灭亡的危机中拯救一族，他们当然会采取友好的态度。

    而且受欢迎的程度远超过米雅和路德维希的想像。

    居住在这座森林的人当然不用说，像里奥那样外出工作的族人也对米雅抱持好感。这等同散居于帝国各地的优秀弓兵们与她站在同一阵线。

    如果米雅认真想逃跑，或许会意外地很顺利，他们的战力就是如此不容小觑。

    完全没发现这件事的米雅，注意力全部放在要当晚餐的巨大烤野猪上……

    「那只野猪是在这座森林捕获的吗？」

    「嗯，是的。公主殿下。我也有一起跟去喔。」

    笑咪咪地向米雅开心说明的人是以前米雅在新月地区保护的少年，族长的孙子。

    「哇，是这样啊。你还真勇敢……啊，对喔……」

    米雅拍了一下手，望著少年的脸。

    「这么说来，我没问过你的名字。那么重新来过……」

    米雅面对少年，稍微提起裙o。

    「我叫米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。是帝国的皇女。」

    看到这种景象，少年发出「哇……」赞叹，接著满脸通红地连忙低头跪下。

    「我是瓦库路。公主殿下。我要重新向您道谢。我一辈子都不会忘记您的帮助。」

    抬起头来时，那笔直注视著米雅的双眼清澈美丽。

    「哎呀，我已经得到充分的谢礼了，就算你忘记也没关系喔。」

    米雅装傻地微笑。

    看到那种表情，瓦库路再度脸红。

    ……米雅真的是少男杀手。

    「您好。米雅公主殿下。」

    晚一些才来的族长，在米雅面前低头致意。

    「你好，族长先生。你看起来跟瓦库路相处得不错呢。」

    族长有些难为情地笑出来。

    「一切都是托公主殿下的福。」

    「并没有那种事……对了，族长先生，你的帝国语是不是变得比较流利了？」

    米雅很感兴趣地看著族长的脸。族长又难为情地搔著脸颊。

    「得到流浪贤者先生的教导，我稍微练习了一下。跟瓦库路也……那个，用帝国语比较好沟通……」

    「哎呀，你有见过贤者先生吗？」

    「他很常到村子里来……公主殿下没能见到他吗？」

    「嗯，好像说在想事情，没能得到回应。」

    米雅边说边将切好的野猪肉放进口中。

    用柴火烤得滋滋作响的肉每咬下一口，肉汁都会在口中喷发，滋味非常美妙。

    ──喔喔，真是极品！这也是多亏没见到路德维希的师父。再加上还露出让我有可趁之机的破绽，意外是个天真的人呢。根本不足为惧。

    米雅脸上浮现愉快的笑容。可是在她身旁的瓦库路气愤难平。

    「居然无视米雅殿下，不可饶恕……」

    「呵呵，感谢你为我生气。可是我觉得这样也好喔，瓦库路。」

    「咦，这是什么意思？」

    一脸不解的瓦库路，米雅对他露出淘气的笑容。

    「拜此所赐，我能够顺道来鲁鲁族的村子，还看到你的生活情况。」

    接著，米雅朝瓦库路的脸颊伸手。从惊讶的瓦库路脸颊上拿掉黏在上面的肉末。

    瞪大眼睛的瓦库路，脸颊再次染红，低下头去。

    ……米雅真的是强大的少男杀手。

    「路德维希你也辛苦了。你处理得很精彩喔。」

    「不会，比起这个请让我代替师父谢罪。害公主殿下得进行不在预定内的外宿，真的万分抱歉。」

    米雅对低头致歉的路德维希露出微笑。

    「哎呀，为了让对方听我说话，这是必要的事情。这种程度没什么大不了。我说得没错吧？」

    她这样一问，路德维希就做出有些惊讶的表情。

    「必要的事情……原来如此。果然……米雅殿下您有察觉吗……」

    「那还用说。」

    ──哼哼，看来路德维希也察觉到……这是要有利地进行会谈的好筹码……

    米雅慷慨激昂地把美味的肉放进口中。

    ──来，明天也让他无视我，凑齐更加有利的条件！

    在接受完宴会的款待后，米雅在村子里度过一晚。

    米雅和安妮借住在一位中年妇人的家，构造简单却很乾净，令人产生好感。

    附带一提，米雅是就算没有床也能熟睡的那种人。

    这也是在地牢生活中锻炼出来。

    毕竟只有坚硬的石头地板和a脏的薄被。顶多只有前十天才说得出睡不著这种奢侈的话。

    虽然是这样……

    「嗯……这东西真不错呢。」

    早晨……米雅在小鸟啾啾的叫声中舒爽地起床，她用手去拍打卷在自己身上的被子。

    「这里面是装什么毛啊……不管是触感、包覆感还是保暖都是顶级……至今我都对寝具没有很讲究……仔细一想，我的一生中有很大部分都要在被窝里度过，关心这方面会不会才是聪明的做法……」

    嘴上念著像是推销高价棉被的可疑商人会说的台词，米雅从床上爬起来。

    感觉到暖呼呼的身体流了一些汗。昨晚是围著火堆的宴会，所以烟的臭味还有些残留在身上……

    「好想要洗个澡……」

    当她正在和安妮说这件事，屋主正巧经过，于是便建议她和村里的女性一起到附近的小河去洗澡。

    在梳洗完毕后，村民还帮忙准备替换衣物，米雅整个人变得神清气爽。

    「鲁鲁族的衣服也很可爱呢。」

    那是用某种动物的毛皮制成的毛茸茸衣服。轻飘飘又绵密的绒毛触感很舒服，米雅心情愉快地笑著。

    「受到你很多照顾呢。」

    族长向露出笑容的米雅低头行礼。

    「如果有必要，请再来村子里住。」

    「可是，这样不会给你添麻烦？」

    「不，我的孙子也会很高兴……」

    「是吗？那么可以请你允许我在见到贤者先生前停留在村子里吗？」

    「什么允许……我承受不起。您是我们一族的恩人。请不用客气。」

    说到这里，族长好像想起了什么而点头。

    「对了，公主殿下有想要吃什么东西吗？只要您吩咐，我会尽量达成您的愿望……」

    「想吃的东西……这个嘛。甜的东西昨天已经吃了水果……蜂蜜之类的……啊，对了！」

    接著米雅就拍了一下手。脑海中浮现出来的是昨天在跟路德维希的对话中想起来的东西。也就是……

    「兔肉火锅，我想再吃一次那东西！」

    「喔，兔肉火锅……」

    族长从米雅那里听完兔子的特徵，点了点头。

    「我会吩咐村民，要他们尽可能去找。」

    「拜托你。」

    然后，米雅带著愉快的心情去拜访路德维希的老师。

    「早安。流浪贤者先生。你在家吗？」

    米雅来到帐篷前，出声呼唤。

    以安静又内敛的声音，尽量不去刺激对方……

    ──虽然是没差，不过他还没要出来的话就太感谢了。

    脑中想著这种事……

    ……仍然是没有回应。米雅满意地微笑。

    「那么，我就再次在这里等一下吧。」

    说完这句，米雅就在原地立正站好。

    「公主殿下，请您坐下吧。」

    看到这样的米雅，路德维希脱下自己的外套铺在地上。

    「请坐到上面。」

    米雅俯视完外套，缓缓地捡起来，再用手轻拍几下后。

    「不需要。路德维希。我会在这里站著等。这才是尽到礼数吧？」

    「不，这样实在……我想师父也没有要求到那种地步。还请您……」

    路德维希表情有点焦虑，米雅静静地对他摇头。

    「路德维希，那种事要看对方怎么想……不是吗？」

    米雅认为……想要找碴多的是方法。

    人这种生物，只要本身处于不利的状况，就会拚命寻找对方的毛病。

    就连米雅若是有必要，也会毫不迟疑地挑剔对方的过错。应该说……现在正是如此。

    有人前来拜访却没有出来应门，这是非常失礼的行为。把这件事当作交涉筹码，在谈判上占优势。为此她想要做好万全准备。

    摆出完美、无可挑剔的「等待态度」。藉此将对方逼上绝境。

    ──呵呵，别想逃。我会塑造出让你无法挖苦我的完美把柄！

    米雅得意地笑著，对路德维希说：

    「我会像这样站著等，是因为有这么做的必要。我判断有做这种事的价值。所以，虽然我很感谢你的心意，但现在并不需要。」

    ──有做这种事的价值……是吗？

    米雅说的话让路德维希有些感动。

    原因是其中表现出米雅对路德维希的信赖。

    米雅并没有直接跟路德维希的师父见过面。她拥有的情报应该全都是透过路德维希得到的。

    ──有看出迎接师父当学园校长这件事的价值，不但相信我所说的话，还为此做到了这种地步……

    路德维希打从心底感到高兴，同时发誓绝对要让米雅的计画得以实现。

第四卷 第十三话 生命的用途～冬季尚未结束～

    忽然开始算起残余的r数还有几天。

    并不是说罹患会致死的棘手疾病。可是，老人认为迎接老年的自己不可能还剩下多少时间。

    既然都冠上贤者之名，他无法想像自己能永远活下去这种蠢事。

    人的一生最长也不到百年。

    他认为自己剩下的时间是十年，再长也不会到二十年。

    凝视死亡，回顾自己人生的时间变多了。

    首先，可以说是幸福的人生吧。

    如果人生也有像四季的变化那种东西，自己肯定是进入冬季时期。

    跨越才能萌芽的春天，度过华丽又激烈的夏天，结束果实累累的秋天后到来的季节。

    寒冷的枯叶季节，可是那也是在等待新的春天到来的时期。

    顺从自己的欲望，彻底调查、学习想知道的事物，走遍大陆的各种地方。

    结束充实的春、夏、秋之后，进入冬……毫不吝惜地把自身的智慧灌注给众多年轻人，让他们可以迎来充实的春天。

    有幸广结善缘，成功教出许多优秀的弟子。

    然后，当冬季也即将结束，他开始很常思考该怎么利用所剩不多的时间……这时得知爱徒路德维希正在找他。

    用心培育的宝贝弟子路德维希是才气焕发的年轻人。

    靠敏锐的分析能力和极为理性的作风，可以做出合理思考的青年……本来老人暗中期待今后青年会将那份才干用在何处。

    据说青年现在侍奉著帝国皇女。

    老实说，他觉得很愚蠢。

    就老人所知，贵族和王族之流，都是些傲慢又愚蠢的人。青年在那种人底下浪费其优秀的才能……他无法对这种愚蠢举动坐视不管。

    就在产生这种想法时，老人感觉找到了。

    找到要如何使用……自己剩下的生命。

    三顾之礼的测验并不是「流浪贤者」要测试皇女米雅。

    而是要让弟子路德维希去认清帝国的睿智之本性。

    如果面对这种失礼举止，勃然大怒地要处死对方，那就是平庸之下的行为。

    皇女米雅是不值得路德维希侍奉的人，这件事就会摊在阳光下。

    可是，如果能采纳路德维希的建言，在不拘形式下三度造访这个地方……就起码可以说她拥有能采纳臣子忠言的灵活思考，和能够原谅对方失礼的宽容。

    那是用上自身性命的测验……

    老人坚信这是自己最后的使命……给宝贝弟子的饯别。

    原本应该是如此……

    「怎么会这样……」

    流浪贤者望著伫立在帐篷前的米雅，双眼惊讶地瞪大。

    附带一提，这位老人目前不是待在帐篷内，而是爬到后方森林的树上，从那里观察米雅等人。

    ……真是有活力的老爷爷，感觉至少能再活个三十年。

    「──我的确有跟路德维希提过要用三顾之礼测试她……没想到她居然就直接站著等……路德维希是有告诉米雅殿下吗……？」

    他微微地侧著头。

    「不，即使有听过三顾之礼的故事，那种等待方式……不坐下，也不跟部下聊天……只为了见我而等待……」

    老人静静地微笑。

    有很多人都有所误解，时间这种东西并不是免费。

    若是帝国皇女的时间，那更是如此。

    她的一分一秒即使说有等同黄金的价值也不为过。

    「然而……公主殿下却『纯粹在等待』……」

    假如米雅边看书边等，她就是把自己的时间一半用在「等待」，一半用在「读书」。

    可是……米雅却是纯粹在等待。只为了见到流浪贤者……把自己的宝贵时间花费在上面。

    就在这时。

    老人忽然觉得视线跟自己正在凝视的米雅对上。

    「……从刚才起她就一直注视著这棵树的方向。换句话说，她有发现到我的存在……是这么回事吗！？」

    ……哪有可能。

    毕竟这位老人为了偷偷躲起来观察，穿著全身都贴上树叶，也就是经过迷彩处理的衣服。他穿著这套衣服爬上树，从上方观察米雅等人的情形。

    森林有适合森林的衣服──溶入森林的衣服。或许……能说是抱持这种主张的人会穿的服装。

    ……是个很欢乐的老爷爷。

    总之，因此不管是米雅还是迪奥，甚至是鲁鲁族的老练猎人，在这种距离下根本看不出来。

    那跟所谓惊呼「我跟舞台女演员的视线对上了！」是相同等级的错觉。

    人称流浪贤者的男人老糊涂了。

    「……原来如此，做得好，路德维希。看走眼的人是我呢。呵呵，我也老糊涂了呢。」

    ……完全就是那样。

    「既然对方展现如此礼数……那就没办法了。冬季尚未结束吗？呵呵，不过，在人生的最后关头，我竟然要听令于帝国皇女。人生还真是难以预料啊……不过，就是这样才有趣……」

    老人笑了出来。那种笑容总觉得是充满活力的喜悦笑容。

    附带一提……米雅在等待时间中数著树木上的树叶，完全就是在浪费时间……

    流浪贤者始终都没能得知这个真相。

第四卷 第十四话 煮兔肉火锅来庆祝

    拜访流浪贤者的帐篷来到第三天。

    米雅悠然地走在已经很熟悉的道路上，但在接近目的地时，她马上就发觉情况有异。

    「那是……」

    她看见有位老人站在在小帐篷前。

    显眼的白发和优美的白胡子……风貌乍看之下给人的印象，的确就是森林的贤者。

    ──原来如此，那位就是路德维希的师父吗？唉，真遗憾……如果再让他多失态一天，那就大势已定……

    米雅感到有点遗憾……但她立刻重整态势。

    ──不过已经太迟了。在我面前露出破绽是你气数已尽。我才不会让你有机会挖苦我！

    米雅激昂地鼓起干劲，走向流浪贤者。

    「初次见面。流浪贤者先生。我是米雅&#8226;卢喵……」

    大舌头了！这是失态！这么快就露出破绽让米雅在心中啧了一声。

    ──唔，我竟然犯下这种错！

    一瞬间陷入焦虑，但她马上转换心情。

    ──没事，没事的……这点程度不算是失态，对方依然犯下很大的过错。

    米雅奋力抬起头来，挺著胸膛说道：

    「米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。我正是堤亚穆帝国的皇女。」

    「承蒙您如此多礼。米雅公主殿下。我是伽卢瓦努斯&#8226;亚路米诺斯。有幸见到您，我深感无比光荣。」

    老人将那双深邃又澄澈，散发出知性光辉的双眸看向米雅。

    那沉静的魄力让米雅即使后退一步差点要逃跑，仍故作镇定地望著老人的衣服。

    他……身穿就算出现在皇帝面前也不突兀的正式礼服。

    这点让米雅也领悟到自己的失态。

    现在的米雅穿著从鲁鲁族那借来的毛茸茸毛皮。

    很适合睡觉时穿，摸起来很舒服，在房间里滚来滚去时绝对会想要的一件衣服……但不该穿到跟重要人物的会谈上。

    ──唔，果然该穿正式的服装。没想到居然会在森林里穿那种正式礼服在等待……跟我听到的不一样啊，路德维希！

    米雅即便在心中愤愤不平地抱怨，脸上还是挤出笑容。

    「那么……你穿著很难得的打扮呢。我听路德维希说，你的想法不是……服装要因地制宜吗？」

    「要出现在公主殿下面前，有比这更适合的服装吗……请您原谅微臣至今的无礼。」

    说完他就当场跪下，额头甚至要摩擦到地面。

    意想不到的展开让米雅一瞬间感到困惑，但是……

    「哪有什么原不原谅……我是有求于你才会前来，等待是理所当然的。」

    马上又做出温柔的笑容。

    ──呵呵，没错。你对我做出非常、非～常失礼的举动。对，就算道歉我也不会原谅！你可是对我做出非常失礼的举动喔。要是想得到原谅，就乖乖接受我的要求。

    在毫不表露心声下，米雅说道：

    「能像这样见到你真是太好了。我有件事务必想拜托大名鼎鼎的你……」

    「微臣遵命。」

    「……咦？」

    瞬间就得到回答，让米雅讶异地眨著眼。

    「呃、呃，我还没提到是要拜托你什么……」

    「不管是何种命令，微臣都会接受。若您要微臣潜伏外国，获取情报，那微臣会照做。希望微臣提枪上前线，那我会打头阵。」

    老人用静谧的双眼仰望米雅。

    「来，请让微臣听听公主殿下的愿望。」

    ──这、这个情况……到底是？

    米雅感到混乱。但她振作起来马上开始说明。

    虽然搞不太清楚，但她打算趁对方还没改变心意前，一口气把事情做个了结。

    见机行事，不论是多么微小的徵兆，也很擅长找出要把自己往上推的波浪，米雅是老练的冲浪手。

    「我希望你在我兴建的学校担任校长。」

    「您是说……学校吗？」

    「对。要建造在贝尔曼子爵领地的皇女镇，我预定将其打造为学园都市。招集帝国内的优秀孩童……」

    「您指的优秀孩童是……」

    「我的师父啊。米雅公主殿下获得中央正教会的协助，要免费让孤儿院的优秀孩童入学。」

    「原来如此。的确，脑力工作跟有没有钱、身分高低无关……不愧是公主殿下，真是独具慧眼。」

    路德维希说的话令老人感到佩服。他对米雅投以散发著感佩的视线。

    相对地米雅则是……

    ──哼哼！更加称赞我吧！大肆称赞我也没关系喔！

    获得称赞而感到满足，米雅稍微挺起胸膛。

    「师父啊……不光是如此。米雅公主殿下希望能让那些孩子，让那些肩负帝国下一代的年轻人，打从根底改革盘据这个国家的邪恶反农思想。」

    「喔！那真是……」

    老人听见路德维希所言，发出惊呼声。再度对米雅投以散发著感佩的视线。

    相对地米雅则是……

    ──什么？

    不禁困惑地歪头。

    对米雅来说，圣米雅学园的首要目标是让赛洛&#8226;鲁多路冯开发出新型小麦。

    所以，就算跟她说什么邪恶的反农思想……她也完全听不懂。

    可是……

    ──反正是路德维希说的，总之跟著附和就不会有错。师父看起来也一脸佩服。

    瞬间做出判断，选择要乘上浪头！没错，米雅是老练的冲浪手。

    「正是如此。」

    然后再度用力挺起胸膛。

    「为此，她已经想到要聘请贝路尚的公主当讲师。」

    「原来如此……贝路尚农业国……该国的农业技术对帝国来说非常有用。要是能实现，有可能会成为改变历史的创举。」

    于是流浪贤者用有些湿润的眼眶注视米雅。

    「只能等死的这把老骨头，居然能承蒙您给予从事这种光荣工作的机会……」

    ──虽然我是听不太懂啦……

    米雅跟不上情绪激昂的男人们，决定总之要确认一下。

    「那么，回到正题，流浪贤者先生……」

    「帝国的睿智称呼微臣这种人贤者实在让人感到羞愧，请叫我伽卢瓦就好。」

    「是吗？那么，伽卢瓦先生……我要重新拜托你。能请你担任我的学园的校长吗？」

    流浪贤者伽卢瓦听到米雅的询问，深深地鞠躬。

    「微臣遵命。」

    接著这么回答。

    米雅从上方俯视伽卢瓦。

    ──呵呵，真好搞定！

    她露出得意洋洋的表情，心情愉快地说道：

    「啊，对了。今天要不要一起用餐？好不容易见到了伽卢瓦先生，得庆祝一下才行。」

    当晚，在鲁鲁族的村，举办流浪贤者也加入的盛大宴会。

    那天的菜单是米雅要求的兔肉火锅。

    「居然还准备了微臣最爱吃的兔肉火锅……」

    流浪贤者受到这种招待所感动，重新发誓要效忠米雅。

第四卷 第十五话 老贤者最后的教导～路德维希的请教～

    鲁鲁族村子的宴会结束，夜深人静时……

    路德维希来找住在族长家的流浪贤者伽卢瓦。

    「嗯，是你啊，路德维希。」

    组合巨大木材建成的族长家，入口位于稍微高一点的地方，要爬上原木的阶梯才能抵达。

    伽卢瓦坐在阶梯中段左右的位置。

    他手上拿著装有浊酒的木制器皿。将从森林的树梢间探头的月亮当作下酒菜，继续饮酒作乐。

    路德维希看到那种模样，内心有些惊讶。

    因为很会喝酒，不太会在人前喝醉的伽卢瓦，心情愉悦地喝到满脸通红。

    「我的师父啊，您会不会喝太多了。」

    伽卢瓦对著皱眉的路德维希露出坏心眼的微笑。

    「还不都你害的。因为你为我带来愉快的相遇，你看，这下我非得继续工作不可。哈哈，本来预定在无人知晓下凋零，真是失算。」

    跟嘴上说的不同，伽卢瓦的声音很开朗。

    这样是很好，可是醉成这样没办法商量事情吧，路德维希感到担心。

    然而……

    「有事要找我商量吗？路德维希。」

    定睛一看，师父的眼睛里蕴含著锐利的聪慧光芒。

    真是赢不了他呢，路德维希苦笑著坐到师父的身旁。

    然后他在轻轻吐出一口气后，开门见山地提出要求。

    「其实我……打算让米雅殿下登基为女帝。关于这件事，师父，我希望您能提供协助。」

    这是考虑到师父讨厌拐弯抹角的性格。

    「喔……女帝。」

    伽卢瓦望向填满酒杯的酒，似乎在思索地眯起眼睛。

    「原来如此。米雅公主殿下是聪明人。她符合帝国的睿智之名，若由她领导，国家或许会往好的方向前进……可是啊……」

    接著伽卢瓦将锐利的视线看向路德维希。

    「路德维希啊，我有件事想问你。」

    「好的，请问是什么事呢？我的师父啊。」

    路德维希挺身坐直。一如过去受教时的沉稳声音，传进他的耳里。

    「你会推举公主殿下当女帝，是出于她的睿智吗？」

    伽卢瓦如此发问。

    这种理所当然的问题让路德维希感到困惑。一瞬间还想说背后是不是有什么用意？即使感到不安，他还是用力点头。

    「正是如此。师父啊。她的睿智足以与您匹敌。要是能成为女帝，一定能将这个国家导向正轨，根除不好的习……」

    「那么，如果她没有睿智的话呢？」

    师父接著说出的话令路德维希感到不解。

    「那是……什么意思呢？」

    「我想想……我用别的问法好了。如果她要将那份智慧用在坏事上，你会怎么做？」

    「她不可能会做出那种事。她具有优秀的睿智。」

    「邪恶也有优秀的睿智喔，路德维希。并不是愚者才会为恶，愚者有愚者的恶，有愚者的善。同样地，智者也有智者的善恶。睿智能用在为善上，也能用在为恶上。」

    贤者用沉重的语气说完，静静地注视著路德维希。

    「我是在这个前提下问你。路德维希，你为何要侍奉她？是因为她的睿智？还是有别的原因？」

    「这……」

    路德维希无法做出回答。

    「为何要侍奉她……根据原因，你甚至有可能会跟她敌对。这是该弄清楚的事情。」

    师父说完就静静地笑著。

    那天晚上。

    路德维希做了个梦。

    那是场很奇妙的梦。

    堤亚穆帝国迎来衰亡的不祥之梦。

    大饥荒、疾病导致财政恶化，官吏接连逃往国外。在这种情况中，路德维希在皇女米雅底下致力于重建国家……就是这样的梦。

    很不可思议地，梦中的路德维希讨厌米雅。

    无能的皇室公主，让国家面临存亡危机却过著安逸生活，该受到唾弃之人。本来根本没理由要帮助她，既然是为了重建国家而别无选择，才心不甘情不愿地提供协助。

    那一天，路德维希和米雅一起造访一处小村落。

    没有被疾病的蔓延所波及，也比较没受到大饥荒影响的村子。然而村民们却饿肚子，人们听天由命，或是憎恨贵族、诅咒命运。

    对米雅一行人的态度也不怎么好。话虽如此，也没有人敢拿起剑反抗近卫部队。

    在那里视察村庄情况，慰问完费心维持治安的士兵们后，坐在马车里的米雅说道：

    「唉，真想要蛋糕，蛋糕。有没有哪里有啊。G，路德维希，就算没有面包，会不会有地方有蛋糕啊……」

    「没有。因为蛋糕跟面包都是用小麦制成的。」

    「是……这样啊。」

    米雅沮丧地肩膀下垂。看到她这种态度，路德维希感到有点不爽。

    ──就连要拿到一小片面包都得很辛苦，居然还敢提蛋糕……

    「要是有一整个蛋糕就好了。」

    ──而且还要一整个……到底是多奢侈……

    焦躁马上转为傻眼。贵族就是这样才……当路德维希正要叹气时……

    「要是有那么多，就算不能分给那座村子里的所有人，也起码能让小孩都拿到……」

    「咦……？」

    听见紧接而来的这句话……他整个人愣住。

    「希望是个巨大的蛋糕。大到让每个人都能拿到草莓……这样的话，焦虑的心情也能平稳下来。」

    ──我还以为她打算自己全部吃掉……

    起码路德维希心目中的米雅是那种人。所以，他忽然想问坏心眼的问题。

    「公主殿下，假如，我说能准备一人份的蛋糕，您会怎么做？」

    「真的吗！？」

    「不，这是假如。纯粹是假设……」

    「咦……嗯，嗯～这个嘛……一人份……你所谓的一人份是壮汉士兵的一人份……」

    「没这回事。就只有米雅公主殿下一人的分量。」

    这就只是假设的话题。然而米雅却以很认真的表情烦恼了一阵子后。

    「那、那种情况，唔，没、没办法了。我也会忍著只吃一口……啊，不过，草莓也是一口大小吧？这样表示我可以拿到草莓，所以……」

    皱起眉头喃喃自语的米雅。看到这种景象，路德维希内心受到冲击。

    ──竟然是烦恼那种事……

    如果是伪善者就不会烦恼。说出全部让给人民就好。

    如果是高傲的帝国皇女就不会烦恼。理所当然地说出全都要自己吃就好。

    然而，米雅却在烦恼。最后还说要拿草莓。说只要有草莓就好。

    有一种人是只留给自己吃的份，剩下的就给别人。那样还算好，贵族这种生物，只要无法保证自己在今天、明天、后天、一年后、十年后都不用挨饿，就不会想要施舍给人民。

    路德维希对米雅也抱持这种印象。

    因此，米雅的答案很有冲击性。

    「嗯，怎么了吗？路德维希。你好像有话想说呢。」

    路德维希对一脸讶异的米雅轻轻摇头。

    「不，我只是有点惊讶。我还以为您会全部自己独吞……」

    「哇！路德维希，你认为我在看到那个村庄的情形后还会独占蛋糕吗！？」

    「是的，我毫无怀疑。」

    米雅听到立刻做出的回答，恨得咬牙切齿。

    「唔……这个臭眼镜……」

    米雅原本在喃喃自语些什么，但她刻意地叹了一大口气，设法让自己冷静下来。

    「要是你认为……我明明看在眼里，也有能力伸出援手，却还放著倒下的人不管……那就有点让人遗憾。因为要是做那种事，心里会很不舒服。」

    米雅摇著头说出这些话。路德维希以打从心底感到佩服的态度回答她。

    「原来如此……米雅公主殿下，看来您在某种程度上是个正常人。」

    「什么！？某种程度是什么意思？你这臭眼镜……嘴巴还是那么恶毒！」

    「谁才嘴巴恶毒啊……贵为皇女的人怎么可以骂『臭』这种没教养的字眼。」

    即使口出恶言，路德维希在心中想著。

    这个人以主君来说或许不是最好的……但搞不好是值得侍奉的人。

    然后，他逐渐明白。

    没错，米雅很高傲。尽管如此，她虽然嘴上抱怨，还是会仔细听取路德维希的建言。

    没错，米雅很胆小。尽管如此，她没有逃避，留在帝国，为了重建国家而努力。

    没错，米雅脑袋不好。尽管如此，她在被路德维希挖苦后，会哭著一张脸拚命记住必要的事情。

    从旁看著她的期间中，路德维希开始祈求。

    请让这位愚蠢公主的努力多少能得到回报。

    然后，不知不觉间怀抱著梦想。

    如果帝国成功脱离这个困境的那天到来……

    要待在这个非常不可靠的主君身旁，给予建言，在她底下工作。要以她的臣子身分竭尽心力，让这个国家变得更美好。

    路德维希清楚发觉自己的内心觉得这样的未来也不坏。

    因此，当米雅被架上断头台时，他……

    这时他醒了过来。

    「刚才的……是梦吗？」

    路德维希冒著冷汗。

    方才做的梦……逼真到就算说是记忆也没问题……

    「我在想什么傻事……米雅公主殿下不可能那么愚蠢……」

    不可能成真的梦。对帝国的睿智米雅相当失礼的梦。

    路德维希想要做出苦笑，但是却笑不出来。

    他内心深处拒绝一笑置之。

    告诉他那是不可以笑……绝对不可忘记的重要记忆……

    同时他想著。

    那个梦中的人无庸置疑是自己的主人，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    表面上完全不同，但本质的部分相同……

    路德维希的脑海里重新浮现出在贫民窟的光景。

    米雅跑到脏兮兮的孩子身旁，照顾对方。

    原来如此，眼前有孩子倒在路上，会上前帮忙是理所当然。

    道义上该这么做，考虑到旁人的眼光，精明地判断也该这么做。

    可是，不管是精明、算计、睿智……即使脑袋知道那是必要的举动……

    究竟有多少贵族会去扶起a脏的弱者？

    就连身为平民的他，对踏入贫民窟仍会感到犹豫。

    可是，米雅做出那件事。

    做出那件事的人正是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    明知有人倒下，却没伸出援手会感到很不舒服，那就是米雅的本质……

    「……啊，原来啊。」

    路德维希终于发觉。

    对洋溢的睿智抱持尊敬。这点并无动摇。

    可是，自身献上忠诚的对象反而是……

    「那正是我该效忠的，米雅殿下具有的本质吗？」

    于是路德维希的胸口百感交集。

    感觉想起了一直遗忘的心情……无法实现的梦想。

    ──啊啊，我……不是要侍奉帝国的睿智……而是一直梦想著侍奉米雅公主殿下，当她的左右手为其效力。

    隔天，路德维希再度拜访师父。

    看到弟子似乎想开的表情，伽卢瓦静静地笑著。

    今天他手上没有酒杯。

    因为要聆听弟子的决心，醉醺醺的话有失礼数。

    「路德维希，看来你得到答案了。」

    「是的，我的师父。」

    「那我就问吧。路德维希啊。你为何要推举米雅公主殿下为女帝？」

    路德维希像是在脑中消化听见的问题，沉默了一瞬间后……做出回答。

    「米雅殿下她……就算会因为不知道而犯错，但是知道后一定会改正错误……」

    或许会不知道有人倒下。可是，只要一知道就绝对不会放著不管。她有著一颗会厌恶这种事情的心。

    因此，路德维希发誓要献上自己的忠诚，甚至是性命。

    「假如她失去了智慧，我会提醒她。这样一来，她就绝对不会犯错。」

    伽卢瓦听到这个答案，满足地点头。

    「漂亮……路德维希，你找出了自己的道路。」

    「是的。我的师父啊，感谢您的教导。」

    「这将会是我最后给你的教导。为米雅公主殿下奉献心力吧，路德维希。」

    「遵命。为了米雅公主殿下，也要请师父提供协助。」

    然后，路德维希深深地鞠躬。

    米雅完全不知道有举行这么认真的聚会。

    「哼哼！路德维希也没什么了不起的！要解决那种程度的事情，交给我来根本轻轻松松！」

    得意洋洋地返回贝尔曼子爵领的领都。

    在伽卢瓦登高一呼下，他的弟子们加入，使得圣米雅学园的讲师阵容问题一口气得以解决。

    只是，在之后要聘请贝路尚的公主爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚当讲师时，引发了小骚动，那又是别的故事。

第四卷 第十六话 米雅公主与忠义之士们

    「唉……总觉得累到不行……」

    回到帝都的米雅在松软的床上迎接倦怠的早晨。

    米雅用脸颊磨蹭著鲁鲁族送的轻柔毛茸茸睡衣，发出「呜呜呜！」的声音。

    「好想继续睡……」

    圣威尔加公国到堤亚穆帝国的马车旅途，访问新月地区，接著出发到贝尔曼子爵领，又前往鲁鲁族村子的强行军。

    就连米雅也无法掩饰疲劳的神色。

    「并、并不是在森林里站著等的疲劳隔了几天才爆发，没有那种事！我不管身体还是心灵都是十三岁的年轻人！」

    这些话……米雅没对任何人说而是碎碎念。

    ……可是，她的心灵应该是超过二十岁……

    「米雅殿下，听说早餐准备好了，您要用餐吗？」

    米雅用茫然的眼神望著来叫她起床的安妮。

    「总觉得早上一年比一年来得更早。」

    虽然嘴上说这种话，米雅还是爬起来伸了个懒腰。

    正当她揉著睡眼惺忪的眼睛要拖著步伐前往餐厅时……

    「米雅殿下，先换好衣服吧。那种打扮去到外面有点……」

    安妮叫住米雅，俐落地脱掉米雅身上的睡衣。她迅速地确认外露的高级内衣及肌肤的状态，判断没流多少汗后，立即选出今天要穿的礼服。

    外出时感受到的气温、室内的气温、预测米雅的行动范围，选择能舒适地穿上一整天而且配得上自己主人的礼服。

    于是她拿出来的是华丽的黄色礼服。宽松的室内礼服是不用靠束腹勒住肚子，也能轻松穿上的款式。

    她让米雅穿上那件服装。细心但尽可能迅速、不妨碍到呆站著的米雅。

    那种动作可说是老练女仆的技术。

    基本上安妮的手不太巧，但能够习得如此程度的技术，都是拜反覆练习所赐。

    没错，她不只有练习骑马。

    身为女仆的技术当然不用说，在圣诺尔的学习，还有想帮上米雅的忙而学会的料理……

    踏实地累积努力，安妮现在踏著稳健步伐走在通往顶尖女仆之路上。

    米雅对这件事一无所知……但安妮觉得这样就好。

    帮忙换衣服的时候会被人意识到技术进步或退步，那就是还不够成熟。

    自然地、理所当然地打理主人身边大小事才是女仆……

    安妮是这么认为。可是，正因为如此……

    「呼啊……呵呵，今天彻底倚赖著你呢。感谢你一直照顾我，安妮。」

    打哈欠还流泪的主人这样道谢，就让人非常高兴。

    她很高兴，明明只是做自己分内的工作，却有人给出赞美……

    「嗯，谢谢，米雅殿下。」

    安妮不自觉地说出莫名其妙的道谢。

    穿上黄色礼服的米雅，脚步沉重地前往餐厅。

    ──啊～好想继续睡，真想无所事事……

    她拖著甚至会让旁人听到这种心声的懒洋洋步伐，无精打采地走向餐厅。

    在大桌子前把小屁股坐到椅子上，再度打了一个哈欠。

    「早安，公主殿下。」

    「早安……」

    米雅边擦著眼角浮出的泪水，边看向主厨。

    主厨皱著眉头，一脸很担心地说道：

    「您看起来很累呢。」

    「对啊。去皇女镇视察什么的，有很多事要忙，所以我有点累了。所以，我想今天稍微对我温柔一点也不会怎样喔。」

    「温柔……您的意思是？」

    「我想想，比如说端出点心代替早餐之类……」

    米雅一说出这句话，主厨就整个人沉默下来。

    可能是米雅说的话让他傻眼，主厨不发一语地转身离开。

    米雅目送著他，叹了一口气。

    「唉，果然不可能一大早就端甜食出来。这里的料理是很美味……但要是能一大早吃饼乾或蛋糕，就能涌现活力……虽然这种事绝对不会发生……」

    因为原本米雅在碎念著这些话……当她看到主厨亲手端上桌的东西，便发出惊呼声！

    「哇！这、这是蛋、蛋糕！？」

    摆在米雅眼前的东西，那是松软的黄色蛋糕。

    飘出的是香甜的味道。促进食欲的水果酸味和烘培点心的焦香味道融合在一起，刺激著米雅的嗅觉。

    她的口中不禁发出高贵身分不该发出的流口水声。

    「一大清早真的可以吃这个吗！？」

    米雅瞪大眼睛注视著主厨。

    「嗯。因为公主殿下看起来很疲倦……所以我就做了。」

    是因为米雅太过高兴，让他感到有点难为情吗……虎背熊腰的主厨尴尬地搔著脸颊。

    「可、可是，我记得你以前说过光吃点心会搞坏身体？」

    米雅边说边抱住蛋糕盘。

    她提高警觉想说要是对方改变心意拿走就糟了，但还是免不了有这个疑问。

    主厨对米雅露出柔和的笑容。

    「喔，您有记在心上吗……是的，就是那样没错。要是光吃甜食，会给身体带来负担。因此……」

    然后主厨稍微挺起胸膛，自豪地说道：

    「我挑战了新菜色。那个蛋糕是用蔬菜做的。」

    「什么，蔬、蔬菜！？」

    米雅一脸不可置信地望著那个蛋糕。

    不管怎么看都是蛋糕。毫无蔬菜的感觉。

    米雅战战兢兢地抓起叉子，用尖端去搓。接著下定决心把一小块蛋糕放入口中……

    「呜哇……」

    她的表情转眼间幸福地融化。

    「好甜非常好吃……真叫人难以抗拒。」

    满足地赞叹后，米雅看向主厨。

    「主厨，你真会开玩笑。这个蛋糕非常甜喔。你说这是用蔬菜做的？」

    「蔬菜本来就是很甜的东西。这个蛋糕利用黄月番茄、黄月红萝卜、迷你南瓜等蔬菜调配出甜味和酸味。」

    「哇，用那种蔬菜居然能做出如此美味的蛋糕……」

    米雅佩服地感叹，但主厨的下一句话让他不禁感动不已。

    那就是──

    「而且因为是用蔬菜做的，对健康也有益。」

    「什么！？那、那就表示，这个蛋糕不管吃多少都没关系吗！？」

    居然有这么梦幻的东西！？米雅对蛋糕投以惊愕的视线。

    「不，还是不能吃太多……不过这个即使一大早就吃也没问题。」

    主厨苦笑著回答，但米雅已经没在听。

    她用迅速的动作切开蛋糕，一块又一块放进口中。

    对米雅来说，蛋糕是饮料！

    「啊啊，真棒……主厨，你真的做得太棒了。我要向你的厨艺表达敬意！」

    这时她握著叉子的手忽然停下来。

    「我在想该不会，主厨……这个蛋糕是你为了我才想出来的吗？」

    「守护皇帝陛下和米雅殿下的健康，也是我们这些做臣子的职责……」

    静静鞠躬的主厨让米雅十分感动。

    「那真是有劳你了。我得再度向你致谢，主厨。我打从心底佩服你的料理。」

    米雅再度慰劳主厨，还趁势要求了三次再来一个……结果被安妮阻止……

    这些都是米雅安稳日常的一幕。

第四卷 第十七话 米雅公主，冒死进行简报

    ──为什么会变成这样！？

    眼前的现实使米雅陷入绝望。

    米雅想理解的东西，那是极为巨大又残酷的现实。

    ──为、为何，为什么啊！？

    感受到眼前逐渐染成漆黑的同时，米雅试图要打破现状。

    将时间稍微倒转一些。

    米雅跟贝儿以及琳夏会合后，把后续事项交给路德维希等人处理，回到了圣诺尔学园。

    「这下终于能悠哉度日了！」

    米雅脸上洋溢笑意，久违地到学生会室露脸。

    「各位，好久不见了。这么久没待在学校……给大家添了麻烦。」

    向聚集到学生会室的成员低头致歉后，米雅开始处理延宕的工作。

    ──话虽如此，几乎都是文书方面的工作。拉斐娜大人提出的事项，根本没有需要我插嘴的地方……

    可能就是因为她这样大意……

    看到拉斐娜亲手交上来的资料，米雅不禁瞪大双眼。

    新冒出的问题，那对米雅来说，蕴含的严重性甚至比建设学园都市更大！也就是！

    「咦？咦？为、为什么？为什么餐厅的甜点菜色减少了？」

    拉斐娜给她的资料上记载著要删减餐厅甜点菜色的更新方案。

    附带一提，米雅最喜欢吃的水果塔也消失……

    ──为、为什么会变成这样？到底是怎么回事！？

    米雅已经快要哭出来。

    「呵呵，米雅同学不在的期间中，我们三个有彻底调查过了。营养学还真是有趣。」

    拉斐娜和迪欧娜，甚至连克萝伊都互相微笑。

    ──营、营养学，那是什么东西！？

    另一方面，米雅则是脑袋越来越混乱。

    她不知道那个营养学是什么东西，也完全搞不清楚为什么甜点菜色数量会因此减少。

    即使如此，她还是打起精神想要重整态势。

    「原来如此……营养、学……」

    「对，我也没发现这个盲点。食物跟健康的关系……没想到会有这种学问……所以，我照著米雅同学的提案，考虑学生的健康和营养均衡，觉得减少甜点，增加更多使用蔬菜的菜色会比较好。」

    ──我、我完全没做出那种提案。那种话我一句都没说过！

    把抗议的话语吞回去，米雅拚命思考解决方案。

    为了守护甜食，帝国的睿智发出吼声！

    「只是，虽然对身体好，但减少甜食增加蔬菜料理……还是会有人抱怨吧。问题就在这里呢。」

    米雅从拉斐娜的烦恼中找出活路。

    ──就、就是那个！只要从这方面去施力！

    米雅尽量做出凝重的表情并点头。

    「没错。那是很重大的问题。所以，这时不该轻举妄动而是维持现状……当作是今后要继续研究的课题，总之……」

    「不，既然是米雅同学提出的政策。我想设法让它得以实现。」

    拉斐娜以充满热诚的表情说出口。迪欧娜和克萝伊也跟著点头。

    ──为什么你们那么团结！？

    两位朋友抱持的友情逐渐将米雅逼上绝路。

    「原来如此。对于居上位者来说，维持健康是很重要的事情……营养学这个东西我也没听过……难怪会对蘑菇有那么深的坚持。不愧是米雅。」

    席翁也很难得地表示佩服。

    阿贝尔和赛费斯也点头，看来没人有反对意见。

    这时没有甜点男孩在场让人悔恨。

    ──唔、唔唔……得、得想点办法……

    在大势几乎底定的状况中，米雅拚命构思对策。

    即使是孤立无援，无法逃避的战斗就在眼前。

    ──让我的甜点们能生存下来的妙计……有没有什么妙计？某种、某种……啊！

    x那间，米雅的脑海中闪过那位魁梧主厨的脸。

    『这是我为了公主殿下所发明的蔬菜蛋糕。』

    「对了！蔬、蔬菜蛋糕！」

    起死回生的妙计降临！

    米雅瞬间组合自己的思考。

    米雅吃甜食就会变得敏锐的思考，为了守护甜食而异常敏锐。

    诞生出来的正是美丽的循环，完全就是互助的精神。

    ……是这样吗？

    不久，米静静地开始述说。

    「兼顾让大家确实摄取蔬菜和不减少甜点的菜色……拉斐娜大人，我有个提案。在菜色中加入对身体好的蛋糕。」

    「对身体好的蛋糕？有那种东西吗？」

    拉斐娜惊讶地反问。米雅神色自若地点头回应并说道：

    「那就是集结帝国的技术力……名为蔬菜蛋糕的东西！」

    「蔬、蔬菜蛋糕！？」

    米雅全力地讲解好处。

    「首先，关于菜单的更新，甜食就维持原本的品项就好。相对地削减不受欢迎的这道蔬菜沙拉和浓郁蔬菜汤。加入蔬菜蛋糕来取代。」

    「可、可是，米雅殿下！不减少甜点的品项，就无法解决吃太多甜食的问题……」

    米雅面对提出问题的克萝伊，表情沉稳地摇头。

    「不用担心，克萝伊。蔬菜蛋糕美味到令人难以抗拒……」

    这句话让拉斐娜点头接受。

    「原来如此。换句话说，米雅同学的提案就是这样吧。不是要从菜单中删掉美味的食物，强迫大家吃不美味却有益健康的食物，而是在菜单中加入对健康有益的美味食物。而你已经有头绪了。」

    「正是如此，拉斐娜大人。」

    米雅自信满满地点头，拉斐娜也静静地点头回应她。

    「不愧是米雅同学……我没有想过餐厅的菜色会跟学生的健康有关。而且你还为了这件事准备了菜色……」

    「我也明明有去过帝都，却不知道有那种蛋糕。」

    「我连在书上都没读过……米雅殿下真厉害。」

    承受三位少女的尊敬视线，米雅得意地点头。

    「如果要采用我的方案，我会马上写信寄去帝都，大家觉得如何？」

    米雅高傲地交叉著双手。

    会议一结束，米雅马上写要寄回帝都的信。

    为了向人在远方的忠心厨师──主厨请教蔬菜蛋糕的做法。

    米雅提出的健康蔬菜蛋糕成为圣诺尔学园餐厅的著名菜色……从学园毕业后，米雅对主厨的功劳赞誉有加。还授予他自由米雅勋章……但这件事无关紧要。

第四卷 第十八话 米雅公主，对胆小鬼产生共鸣

    ──呼，事情总算解决了……

    顺利完成蔬菜蛋糕的简报，米雅一脸达成使命的表情正要喝红茶……

    「那么……米雅同学，差不多该进入正题了……」

    拉斐娜的发言泼了她冷水。

    ──啊，正题？是什么事啊……？

    米雅偏著头。席翁、阿贝尔和赛费斯也都一样……可是，迪欧娜跟克萝伊却一副知情的样子。

    拉斐娜在众人的目光下，缓缓拿出一本书。

    「这是《爬行者之书》的抄本……邪教的秘密结社──混沌之蛇的圣经。」

    「什么……」

    从她口中说出来的话语很有冲击性。

    米雅立刻看向赛费斯。

    「拉斐娜大人，那种话题在这种场合……」

    眼神坚定的公主连忙使眼色！

    ──拉斐娜大人是认真的吗！？混沌之蛇的其中一员也在场喔！就在那里！

    她拚命地想要传达……这时拉斐娜点头表示理解。

    「嗯，没问题的，米雅同学。」

    这个答案让米雅一时之间感到安心，但是──

    「藉这个机会也让赛费斯同学加入我方吧。」

    ──她完全没搞懂！

    米雅在心中发出尖叫。

    「米雅同学不在时，赛费斯同学非常努力。当然，还得请他继续努力下去……但我认为相信他也没问题。到头来根本无法保证对方并不是蛇。」

    「这……或许是这样没错……」

    「拉斐娜大人……愿意相信我……呜呜……」

    赛费斯深受感动，眼眶泛著泪……却又忽然侧著头。

    「咦……？邪教的秘密结社……那个，请容我贸然发问，那跟我最近下课后被要求抄写大量神圣经，还有早中晚得跟身分不明的男人们一起听拉斐娜大人讲经有什么关联吗……」

    拉斐娜用沉稳的眼神望著赛费斯，脸上浮现纯真的微笑。

    「我相信你喔，赛费斯同学。」

    「啊，好的……」

    那个笑容连旁观的米雅也都为之颤抖。

    ──好、好可怕。拉斐娜大人有悄悄地检测赛费斯……大概也有确实做过身家调查……

    米雅不禁产生这种怀疑。

    「所以，那个抄本上写了些什么？」

    像是重新来过般，开口的人是席翁。

    「这个嘛……简单来说就是写著毁灭国家的方法。要用什么步骤，如何去操控人心，让被害范围扩大……之类的。」

    「真、真是恶劣的书……」

    米雅用颤抖的声音说道。

    对实际上是被害者的米雅来说，那本书可不是开玩笑的。

    帝国那种无计可施的状况，元凶就在眼前。

    「然后，据说这仅是抄本的一部分。抄写称为『毁国』的章节，抄本好像还有好几册。因为过去在公国取得的也跟这次的不同。」

    席翁一面随手翻阅接到手上的书，一面发出苦闷的声音。

    「要是能全部拿到手，或许就能揭开蛇的全貌吗……」

    另一方面。

    「混沌之蛇……那种东西也有潜伏在我们帝国……？」

    赛费斯在听完阿贝尔和克萝伊的说明后，脸色有点发青。

    本来那是该一笑置之的情报。跟现实差距太远，无条件地相信会太过危险。

    可是……这里是学生会。

    在圣诺尔的学生会说出来的事情，有时甚至沉重到会毁灭小国。

    绝不能不当一回事。

    即使如此，赛费斯可能是无法置信，脸上浮现笑容。

    「哈、哈哈……应该不是想骗我吧……」

    米雅看到非常害怕的赛费斯，不禁松了一口气。

    ──这样才对啊。一般来说都会感到害怕。因为大家都理所当然地保持冷静，所以害我搞错了，果然这才是普通的反应。在场的人们做出的反应才不正常。

    米雅对跟自己一样胆小的赛费斯产生些许亲近感。

    「如果你不愿跟这件事扯上关系，逃跑也不要紧喔，赛费斯。我是不能那么做……」

    所以，米雅的心情稍微变得仁慈。

    原本是因为他很像混沌之蛇，才邀请他当学生会干部……并没有期待他会一起并肩作战。

    想逃的话，逃跑也没关系。

    没错。想逃的话，带上最喜欢的王子和忠心的女仆，还有稍嫌嗦却能一手包办很多事的眼镜……一起逃跑也行。

    ──呜呜，反而是我真想逃跑……

    米雅变得有些懦弱。

    但是……

    「逃跑……？呵、呵呵，公主殿下，您要是太小看我，我会很困扰喔。」

    说完赛费斯就轻轻笑出来。

    「……啊？」

    意料之外的反应让米雅讶异地歪著头。

    在米雅面前单膝下跪的赛费斯说道：

    「既然米雅公主殿下都身先士卒，举著旗帜要鼓舞民众，四大公爵家之一布鲁穆家的族人怎可不战斗！而且，要是有那种危险人士在胡作非为，我心爱之人也无法安心。请您务必要允许我加入战斗行列。」

    那是光明正大的忠诚誓言。表明要加入米雅阵营的宣言。

    帝国四大公爵家之一，布鲁穆家的长男终于想要加入米雅的阵营。

    面对这种历史的瞬间，米雅她……！

    ──唉，我终究得身先士卒在最前线挥旗吗……这次会是被弓箭射死吗……呜呜，感觉很痛啊……

    米雅以有如死鱼般的眼神，深深地叹气。

第四卷 第十九话 米雅公主，热烈地阐述读书方法（压倒性的数量战术！）

    四季交替。

    回到圣诺尔，安全地处理学生会延宕工作的期间中，时间飞也似地流逝。

    那一天……来到学生宿舍餐厅的米雅注视著菜单，感受到夏天的到来。

    「啊，冷汤变多了呢。」

    顺带一提，圣诺尔学园的学生宿舍只有晚餐固定，早上跟中午可以从菜单中自由挑选。

    那是因为学生来自许多国家，对食物的喜好各有不同，而且也是能接触别国文化的好机会。

    若是有兴趣，这个餐厅是可以详尽学习别国饮食文化的场所。

    ……正因为如此，才会跑出前阵子的菜单更新问题。

    「今年很凉爽，所以完全没有意识到……马上就要夏天了呢……嗯？」

    这时，米雅突然有种预感……好像忘记了什么。

    「咦……？夏天……？真奇怪。好像忘记了什么……？」

    在沉思了一会儿后，米雅得出一个答案。那就是……

    「啊，这么说来，夏天的考试也快到了……不过，那不要紧……就算成绩有点差，最惨只要不会留级就好……」

    圣诺尔在拉斐娜的方针下，采行以贵族子弟就读的学校来说很严格的系统。考试的结果若不理想，有可能会导致留级。

    执行上毫不留情。就算是身分高贵的人，该留级时就是得留级。

    总之……那是拿到的分数非常糟的情况。

    米雅绝不能算是会念书……但只要努力，她具备的背诵能力足以勉强过关。

    「只要有甜食我就能努力……这次也靠这个方法努力就好……」

    或许是因为她抱著这种轻松的想法，才会遭天谴。

    在餐厅碰面的拉斐娜对米雅说出很冲击的事情。

    「啊，对了，米雅同学，很快就是入夏前的考试了呢。」

    「已经是那种时期了呢。时间过得真快。」

    原本只是这种闲话家常……

    「有件事下次我打算要在学生会上提出，最近有很多人考试成绩不佳。」

    「喔，这样不是很好呢。」

    米雅本身要分类的话是属于成绩不好的那边，这先不管……

    米雅以一副事不关己的表情回答。本来是这样……

    「所以啊，我知道米雅同学很忙，感觉对你很愧疚……但是我打算用学生会名义办活动。」

    「活动……？」

    「没错。把成绩优良学生的考试结果贴在走廊上，激发大家的干劲。」

    「原来如此，还会做这种事啊……」

    中间往下，比最底层还高一点的位置，那是米雅在前一个时间轴的固定位置。

    因此，这种活动本来跟米雅毫无关系……才对……

    「所以，一般学生是没关系，但我们站在主导的立场，我认为需要展现态度。」

    米雅敏感地察觉事情在往不妙的方向发展。

    「呃、呃，意思是……？」

    「简而言之，每年都会照惯例在大家面前发表学生会干部的考试分数。」

    「……啊？」

    米雅神情呆滞地张大嘴巴。

    「呃，那是指……不管分数好不好？」

    「对，就是那样。我想米雅同学大概不要紧，但因为你最近很忙，说不定没空念书，所以我还是提醒你一下。啊，不过就算分数不好，只要没差到会留级，倒也不会怎样，不用放在心上喔。」

    拉斐娜微笑著说出这些话。可是米雅冷静不下来。

    至于原因，就是米雅也有自尊。

    ──要、要是我考不好……阿贝尔很温柔，或许会想说我是状况不好，但如果让席翁看到的话……他一定会嘲笑我。

    讲白一点，就只是感到羞耻而已。

    并不会连结到处刑，也不会被关进地牢。

    「比断头台好多了……」这句是魔法的咒文。

    就算失败出糗，想说比断头台好多了是米雅最大的台阶……

    虽然是这样……

    学生整体的成绩不佳，所以举办活动，藉此激励大家。然而站在激励他人立场的学生会长本身分数很差。

    ……虽然不到很差，但也不出色。

    要是发生这种事会怎样……？

    ──当、当众出糗！我会太过羞愧而死。

    而且在暑假前，每年都会由学生会长上台致辞。

    就算原稿能拜托拉斐娜或是某人撰写……要以高傲的态度宣读的还是米雅本人。

    明明得出席那种场合，却在不久前的考试留下坏成绩……

    ──大、大家的视线好刺……跟在会长选举时无法相比的视线会刺在我身上！

    就算是比断头台好太多的状况，也会令人无法忍受。

    她绝对不想在众人面前忍辱偷生。

    而且……万一表现出那种没出息的态度，主动让出会长宝座的拉斐娜会有什么反应……

    「我想米雅同学应该是没问题……」

    那种笑容令米雅感到恐怖。

    那甚至不是丢不丢脸的问题。

    情况演变成是否要踩猛兽的尾巴。

    是否要去踩沉睡的狮子──拉斐娜的尾巴，米雅处于这种紧要关头！

    ──这、这下不能随便应付！

    米雅对拉斐娜展现游刃有余的笑容。

    「那还用说！这是当然的。」

    她强势地说出口，还拍了一下胸口。可是……背上冷汗有如瀑布般倾泻而下。

    「呵呵，不愧是米雅同学。再来令人担心的是赛费斯同学……」

    在跟喃喃自语的拉斐娜行礼后，米雅有如脱兔般地逃离餐厅。

    回到自己房间，米雅重新确认考试的范围。

    「唔、唔，要背的东西好多……唔，根本不可能全部背起来。」

    其实……米雅面对考试的方法并不是依靠直觉或运气。

    毕竟米雅可是大帝国堤亚穆帝国的皇女。

    因此她的战术是光明正大地正面迎战。

    以压倒性的数量战术辗压。

    没错，就是完全死背。

    不管是考试会考的部分还是不会考的部分，都毫无区别地灌进脑中。

    将蛋糕和饼乾当作朋友，总之就是一直硬背。

    不过……虽然这是理所当然，如果真的能全都记住就不用辛苦了。

    精神力无法持续，不知不觉间就偷懒，总是无法记住所有重要的部分，无法考到好分数，这就是前一个时间轴的米雅。

    顺带一提，在现在的时间轴，由于有安妮的协助，米雅在上次考试保住从前面数来四分之一的位置。

    可是，这次因为她回到帝国去，没有上到课带来很大影响。

    「……这是地狱呢。」

    要考出好成绩得把范围内全都背下来。

    米雅紧张地吞下口水，但看见地狱的不只米雅一个人。

    米雅回到房间时，贝儿已经在呻吟。

    顺利进入圣诺尔就读的贝儿，但水准之高让她很快就发出悲鸣。

    「呜、呜呜，真奇怪。这个部分路德维希老师应该有教过我，我却完全没有记忆，绝对很奇怪啦。」

    ……原因可想而知。

    「呜、呜呜。米雅奶……姊姊，有没有能够轻松记住的读书方法？只要能把这些全部记住，感觉就会有办法……」

    看到泪眼汪汪恳求的贝儿，米雅心想。

    ──啊，我就在眼前……

    米雅以像是死鱼般毫无感情的双瞳注视哭丧著脸的贝儿。

    「贝儿……错在你平常没念书，没有什么轻松的方法喔。」

    接著，说出很有真实感的沉重话语。

    「这就叫做自作自受。人啊……必须要自己收割自己种下的种子。」

    两眼无神的米雅说出含有深意的话语。

    「呜呜，奶奶是帝国的睿智，所以不会懂啦，念书对讨厌的人来说是等同拷问的酷刑。」

    「我当然懂。即使如此，贝儿……」

    米雅用力抓住孙女的肩膀。那双手像是在忍耐著什么，不断地微微颤抖。

    「还是有非做不可的时候……有非得战斗不可的时候……」

    接下来米雅不解地歪著头。

    「哎呀……？话说回来，贝儿……你根本不用考很好也没关系吧？又不是结果会被贴到走廊上……」

    「之前我考了十分，所以被说要是下次又考差，暑假就泡汤了……老师说这是圣诺尔创校以来最差的分数……」

    「什么！？」

    贝儿说的话让米雅感到颤栗。附带一提，圣诺尔的考试基本上满分是一百分。

    「咦？十、十分？那种分数是怎样！？」

    就连不擅长念书，而且很常偷懒的米雅，也从未考过那种分数。

    应该说以米雅的个性无法在考试期间中完全偷懒。

    大家都在念书想拿下好成绩，却只有自己在睡懒觉？她哪可能有这种勇气。课堂上也是，虽然没有很专心，但米雅没有完全不听的勇气。

    因此，她不会考出十分这种分数。

    ──这孩子……胆子比我大多了。就算考试分数被贴出来也能无动于衷吧……

    米雅差点要不由得对贝儿投以尊敬的眼神……连忙摇头。

    ──啊，这孩子是我拜托拉斐娜大人让她入学。要是她又考不好，说不定我会被盯上。

    更重要的是，米雅不禁担心起孙女的将来。

    「此刻必须由我来想点办法才行……」

    就这样，米雅带著贝儿离开房间。

    米雅从经验上很清楚。

    自己的房间，而且床就在附近，能够如同呼吸般自然地躺下，待在这种环境，念书什么的，根本就没办法嘛……

    另外可靠的女仆安妮也出外工作，目前不在。

    在没有人盯著的环境下，想在自己房间念书根本是天方夜谭。

    在这种最需要认真念书的时刻，不可以关在房间里。

    「由我来确实地教你念书。重点就是数量，总之就是要背起来，这样不管遇上什么问题都能作答……」

    米雅一面讲述著念书毅力论，前往的地方是图书室。

    「偶尔吃些甜食，把考试范围全部背起来！这正是胜利的……」

    就在此时。

    「嗨，米雅，你接下来要在图书室念书吗？」

    突然有人跟米雅说话，她停下了脚步。

    她转过头去，站在那里的人是……

    「哇，阿贝尔，你好。」

    米雅挂著开朗的笑容说道：

    「我想说得让贝儿念书才来。你也是来准备考试？」

    米雅一问，阿贝尔不知为何难为情地搔著脸颊。

    「呃，要说是来念书倒也没错……这个给你……」

    说完他就把几张莎草纸交给米雅。

    「哎呀，这是？」

    「我把你不在时的上课内容整理成笔记。因为也有教科书上没有的部分，为求慎重……虽然我觉得你大概不需要……」

    难为情地，或许是害羞地别开脸的阿贝尔……米雅用双手紧紧抓住他的手。

    「啊……阿贝尔。你真是……」

    她感动到眼眶泛泪，抬头望著阿贝尔。

    「感谢你的关心。」

    「没、没有啦，你不用那么顾虑我。你的话就算没有那种东西……」

    「我没有顾虑。我是真的打从心底在感谢你喔。」

    于是两人深情对望……在一旁观察的贝儿好像想到了什么，刻意地拍了一下手。

    「啊，对喔。我好像很碍事，就先失陪……」

    贝儿说著莫名其妙的藉口想要趁机闪人，米雅紧抓住她的后脖子。

    ──这孩子的判断力真出色。

    即使对跟自身相同的态度及毫不迟疑的逃走能力感到赞叹，米雅还是紧抓著不让她逃跑。

    可是米雅并不是因为想让贝儿念书才抓住她。那么说到内心的想法为何……

    ──哎、哎呀？这该不会是要跟阿贝尔两人独处念书的发展……？

    就是这样……出于纯粹的危机感。

    如果在不久前，米雅或许会对这种状况暗自窃喜。

    不管怎么说，阿贝尔都是年纪比她小的男生又是帅哥。

    「以成熟大姊姊的从容不迫来领导她！」

    或许她会像这样故作镇定地享受情况。

    ……跟惊慌失措的机率大概是一半一半。

    可是最近勤于跟席翁修练剑术的阿贝尔，逐渐变成健壮的青年。身材变得结实，表情也隐约散发出英勇感。

    被那种帅气的人温柔对待，还要两人独处念书……她光是想像那个画面就招架不住了。

    ──哎呀，好奇怪……总觉得胸口苦闷，而且身体还有些发烫……

    甚至开始站不稳。

    ……这是重症。因此……

    米雅迅速地抓住立刻采取撤退态势的贝儿。

    「贝儿，你不用乱想啦。你也得一起念书。」

    「呜、呜呜，米雅姊姊比路德维希老师还要严格……呜呜。」

    哭丧著一张脸的贝儿让米雅觉得看见自己，心情变得很复杂。

    ──不过现在要是放走贝儿，我就得跟阿贝尔两人独处……虽然很高兴，唔唔，我、我还没做好心理准备……没错，我想这种事情还太早！

    虽然不知道是「哪种事情」还太早，但米雅如此判断。

    米雅跟平常一样窝囊。

    于是，米雅带著贝儿还有阿贝尔来到图书室。

    「啊，米雅殿下……」

    坐在图书室角落位置的是克萝伊。

    米雅轻轻举起手，朝她的方向走去。

    ──呼，这下两人独处的危险性几乎消失了。

    她边想边窥探阿贝尔……阿贝尔似乎不怎么在意，也没感到遗憾，以很自然的举止跟克萝伊打招呼。

    ──就不能稍微表现出对不能两人独处感到遗憾吗？

    米雅那颗实在是很难搞……不，复杂的少女心。

    「今天是怎么了？米雅殿下。」

    克萝伊一脸不解地询问，米雅振作起来回答她。

    「我是来准备考试的。」

    「啊，米雅殿下也是吗？其实我也是。」

    「哎呀，是这样啊。还真是巧……也不是呢。」

    毕竟现在是考试前。念书是理所当然的事情。

    「那么我们能跟你一起念吗？」

    「啊，好的。请坐。」

    克萝伊稍微往桌角移动。

    「呵呵……」

    接著，她轻轻笑了出来。

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，不好意思，因为我是第一次像这样跟朋友一起念书。」

    「哎呀，是那样啊？该不会打扰到你了吧？」

    「不，没有那种事。我只是开心地觉得这样很快乐。」

    就在这个时候。

    「啊，您好，米雅殿下。」

    米雅听见这种声音。一抬起头来，迪欧娜就站在那里。身旁还跟著里奥&#8226;鲁鲁。

    「您好。米雅公主殿下……」

    「喔，迪欧娜。里奥也好久不见。前阵子我有去鲁鲁族的村子喔。」

    「居然，是这样啊？」

    「嗯，族长的帝国语变得非常流利。跟孙子瓦库路也相处得不错。」

    进入闲聊模式的米雅脑中突然警铃大作。

    ──啊，这是开心聊天，却几乎没读到书的情况！

    从和跟班们相处的经验，米雅隐约察觉。

    图书室原则上是要保持安静的场所。

    但是，如果感情要好的同年代朋友聚集，必然会开始小声交谈。

    正因为有必须保持安静的规则，无法抗拒稍微打破规则的快感……

    ──那么，该怎么办呢……

    米雅思考著。马上就得到答案！

    ──啊，我想到了，这样乾脆把席翁也拖下水！

    就是热烈地互扯后腿！

    只是，扯后腿的人主要是米雅。

    于是，米雅接连拖人下水。

    席翁和……要让他没办法帮席翁的基斯伍德。

    ──只要学生会成员全员成绩都不好，拉斐娜大人也无法太强硬指责！

    分散损伤……就是损害控制。让挨骂的对象增加为复数，尽可能减轻自己受到的伤害。

    「这样的话……对了。也找赛费斯来……」

    他宣誓过要跟随在前线挥旗的皇女。

    当挥旗的皇女战死沙场时，他当然也得一起陪葬。

    坐在同一条船上。

    就这样，学生会干部占据图书室的一角，开始举办热闹的读书会。

    顺带一提……米雅在这次的考试，成功达成学年第十五名这种米雅史上首次的重大纪录。

    阿贝尔制作的笔记相当适切地整理出该记的重点。不愧是勤奋努力的人。而且还有安妮提供的巨大协助。睡眠学习法果然很有效。

    虽然在学生会干部中垫底……但这样也好。

    「这、这次我有点忙，不得不离开学园，所以没办法发挥全力。」

    米雅拚命忍住笑意，皱著眉头说道：

    「原本应该可以拿到更好的分数，真是遗憾。」

    看到脸颊抽动的米雅，拉斐娜她──

    「肯定很不甘心吧……」

    产生同情的想法，开口询问要不要择期再重考，但米雅拒绝。

    「不，那样太卑鄙。虽然我对这个结果绝不能算是满意，但结果就是结果。我会欣然接受。」

    拉斐娜看著这么说的米雅。

    「果然米雅同学是高洁的人呢……」

    再度感到很佩服。

    ……至于贝儿是平均四十分。

    虽然有努力，但这样下去会留级……所以暑假期间她得留在学园念书。

    只是贝儿也并没有那么抗拒……

    跟化成废墟的帝都比起来，这座学园根本是天堂。

    「能够待在这么棒的地方，怎么可能会有怨言。每天都可以喝到可可亚，要是还抱怨会遭天谴的。」

    她用凛然的表情说出这段话。

    附带一提，起初贝儿很沮丧，因为她原本兴奋地想说可以跟艾莉丝妈妈一起度过，却得知因为要补习，暑假没办法回家。

    听说是琳夏灵机一动，在贝儿耳边说只要待在圣诺尔，每天都可以无限畅饮可可亚才安抚住她。米雅贝儿果然是米雅的孙女。

第四卷 第二十话 艾梅兰达，想到好主意！

    月光会，举办目的是加深堤亚穆帝国四大公爵家感情的茶会。

    这场集会最近参加者减少很多，今天艾梅兰达也一个人喝著红茶。她皱著眉头，心情不悦地在把蛋糕切成细块。

    「咦，今天赛费斯也请假啊？」

    出现的是脸上挂著清爽笑容的露维。

    「还有耶洛穆的公主果然还是缺席吗……」

    她环顾室内后耸了耸肩。

    「话说回来，你今天看起来心情也很差呢，艾梅兰达。」

    「没那回事。嗯，我会心情差？根本是不可能的事情。」

    艾梅兰达一面呵呵笑，一面喝下红茶。

    「唉，好难喝。虽然我不知道这是哪里的红茶，但是非常难喝……下次开始得换个地方进货呢。」

    「是吗？我觉得闻起来很香呢……」

    露维面露苦笑，坐到艾梅兰达面前。

    「所以，你为什么心情那么差？」

    「赛费斯他跟米雅殿下一起在图书室念书喔。」

    呜呜，心有不甘的艾梅兰达说道。

    「因为是考试前啊。学生会干部一起念书……啊，你不是想听这种话吧……」

    露维说到一半发现艾梅兰达完全没在听她说话，无奈地摇头。

    「真是的，为什么会喜欢跟那种人混在一起……而且其中还有平民跟鲁多路冯的小女孩。」

    艾梅兰达咬著牙不屑地说。

    「公主殿下偏袒平民的行径真令人困扰，奉承她的赛费斯也令人不满。」

    把砂糖一股脑儿地倒进红茶里，再大声地搅拌，完全看不出大贵族的千金该有的品性。

    「话说回来，你的企图好像失败了呢，艾梅兰达。」

    露维边拿起自己的茶杯边提起话题。

    「……企图？我听不懂你在说什么呢？」

    艾梅兰达若无其事地偏著头。

    「在这里谈的事情不能说出去是不成文规定……话虽如此，还是不能跟将来的政敌透漏吗？」

    「不是根本没必要说出口的事情吗？」

    艾梅兰达露出嫣然的笑容，接著说道：

    「先别说这个了，你没有采取行动吗？你好像有提过你要做什么……」

    「哈哈哈，我实在不擅长暗中动手脚。我在等能堂堂正正挑战公主殿下的机会……」

    「哎呀，居然说要挑战，还真是勇猛。你打算像男士那样比试剑术吗？」

    「我跟公主殿下拿剑互砍吗……那样感觉也很好玩呢。呵呵。」

    列德穆家是跟军方有著深厚渊源的名门。

    露维从小时候起，比起舞蹈更亲近剑术，身怀高强的本领。当然是赢不了席翁那种等级，但她强到一般的男学生都无法抗衡。

    「啊，不过要控制力道会很麻烦，还是不要好了。要是不小心让公主殿下受伤，感觉我们公爵家会跟皇帝陛下开战。」

    露维以开朗的笑容说出不算是笑话的笑话。

    「先不管这个，你打算怎么办？绿月的公主。你不会因为妨碍学园都市失败就放弃吧？」

    「哎呀，什么妨碍，我哪可能做那么没品的事情。」

    呵呵地笑完后，艾梅兰达说道：

    「总之，我不会默默咽下这口气。得想点办法，嗯……」

    露维看著陷入思考的艾梅兰达，叹了口气。

    「我之前也说过，你可别引发太大的骚动。要是演变成库林穆家违抗皇帝陛下，我们列德穆家就得进行讨伐。」

    「哎，明明同样是身怀小星星的四大公爵家，你还真冷淡……」

    以装出来的态度表露惊讶后，艾梅兰达笑著。

    「喔，绿月的公主想要跟我们列德穆联手，打一场将帝国一分为二的战争吗？」

    「哎呀？真是危险的发言。可以不要把我们库林穆家卷进战斗狂列德穆家的愿望吗？」

    这种说法让露维只能苦笑。

    「唉，真是的。虽然对战事感到雀跃是事实。若是将帝国军分成两边的壮观战争，那就无可挑剔……不过，现在我不想做那种事。因为一些私人的理由……我不想跟公主殿下的近卫部队交手。」

    「喔，是这样啊。」

    「啊，不管怎样，你早点采取行动比较好吧？暑假马上就要到了。今年的夏天似乎会很凉爽，但是在夏天动手脚会很费事吧？」

    「嗯，这么说来，已经要暑假了呢。唉，真讨厌。我不喜欢酷暑。来去海边……海边？」

    艾梅兰达脸上忽然绽放光芒。

    「我想到好主意了呢。这样的话，想必能跟米雅殿下一起玩……不是，是能让米雅殿下丢脸……呵呵呵，我现在就很期待了，搭船出游……」

    露维看到艾梅兰达坏心眼的表情，傻眼地摇头。

    「……乖乖说暑假想要一起去玩不就好了……」

    「……咦？搭船出游……是吗？」

    米雅听完前来宿舍房间的少女所说之话，瞪大双眼。

    那名少女……艾梅兰达的随从提出的是令人惊讶的内容。

    也就是……

    「艾梅兰达她要邀请我搭船出游？」

    「是的。艾梅兰达大小姐每年暑假都会到加雷利亚海搭船出游。那里是风平浪静的海洋，存在于海上的无数岛屿是最棒的避暑地点。详情请参阅这封邀请函。」

    接著，随从少女在鞠躬后离开。

    米雅望著留在手中的邀请函，不由得露出苦笑。

    「还真像艾梅兰达的作风呢……」

    彷佛前阵子妨碍学园都市计画的行为根本没发生过的态度，米雅在愤怒之前就先笑出来。

    「无法置信。妨碍了米雅殿下，居然还说出这种话！」

    另一方面，在一旁听著的安妮很激动。敦厚的安妮表现出怒火，米雅对她摇头。

    「这种事并不稀奇。安妮，你不用那么生气。」

    反正艾梅兰达不会承认妨碍学园都市一事与她有关。只要没掌握明确的证据，她只要说不知道不清楚不记得就能够带过。

    这点程度的暗中搞鬼在贵族社会是很常有的事情。

    「可是……」

    「没问题的。虽然不是说觉得没什么……但并不是什么大不了的事情。」

    对米雅来说，反而觉得该烦恼的是要怎么处理这封信。

    「米雅殿下，您打算拒绝吗？」

    「我想想……」

    米雅思考了一会儿。

    考虑到在前一个时间轴艾梅兰达的为人，恐怕背后有什么企图……

    ──不，也无法完全排除意外地只是单纯想找人玩的可能性。

    以机率来说感觉是各半。

    ──或者是为之前的事情赔罪之类……

    乖乖跟去是愚蠢举动。冷静一想，既然艾梅兰达有某种企图，想让人掉入陷阱（先不管那个陷阱有多愚蠢），就没必要乖乖跟去。

    拒绝的话就不会有任何危险。这是肯定的。不过……

    ──如果只是想找人玩才提出邀请，其中还包含为之前一事赔罪的意思，那就会有点尴尬呢。

    明明主动找碴，却像是完全忘记那件事，正常地邀对方一起玩。

    那就是名为艾梅兰达的少女。

    可是，米雅为更实际的问题在烦恼。那就是……

    ──《米雅皇女传》的内容也让人在意。

    米雅的脑海里闪过的是米雅打倒巨大食人鱼的事件。

    当然，米雅也不认为这个故事是真的。恐怕是加油添醋后的故事。在不断加油添醋下，变成不留原形的故事，绝对无法否认有这种可能性。

    ──我觉得即使是我，也不可能打倒那种怪物啦……可是，也无法否认游泳的机会迟早会来临呢……

    就算是加油添醋，也必须要有某起当作依据的事件。

    然后，那个事件有很大的可能性是以「米雅掉进海里」为基底。

    ──我得在那之前学会游泳吗……？

    如同各位所知，米雅喜欢泡澡但不会游泳。

    要是她会游泳，肯定会在圣诺尔的大浴池游泳，被拉斐娜骂一顿。

    ……入浴没成为她的心理创伤真是太好了。

    先不管这个，不会游泳这件事本身并不稀奇。

    堤亚穆帝国不靠海。没有海水浴这类到海边玩的传统。所以帝国贵族几乎没有人会游泳。

    不过……艾梅兰达正是其中的例外。她是极少数会游泳的贵族。

    听说从小就在海边玩，对她的泳技有很大贡献。

    ──她说过什么身体在海里容易浮起来，水很咸之类听不懂的话……

    放过让会游泳的人教导的机会真的好吗？说不定今后再也没有那种机会？

    米雅双手交叉著思考……得出了一个结论。

    ──啊，说得也是。虽然不清楚艾梅兰达有什么企图，大概是没什么大不了的程度吧？仔细一想，实在不觉得她会是狡猾的蛇……

    没错，米雅选择相信。

    相信艾梅兰达的废柴程度……远远超过赛费斯。

    ──我不觉得她只是在装废……应该没问题吧？

    米雅能够冷静地分析别人的废柴程度。

    隔天，米雅为求保险起见，向学生会成员传达夏天的预定行程。

    结果……在意想不到的地方带来影响……

    于是，对米雅来说，无法忘怀的夏天将要开始！

第四卷 第二十一话 陪伴者与某种旗标……

    「你要在暑假跟库林穆家的千金搭船出游？」

    学生会成员听完米雅说的话，全都一脸担心。

    「没问题吗？米雅，那个……我记得四大公爵家中……」

    阿贝尔皱眉做出担忧的表情，米雅则是对著他笑。

    「嗯，我记得。可是我想大概没问题。以艾梅兰达的个性来说，要是协助那种阴谋，她不可能保持平静……」

    「不，即使如此还是很危险吧，米雅公主殿下。像那样大意……」

    从旁提出忠告的人是赛费斯。

    「不管对方披著多么善良的面孔，还是无法得知心理的盘算。这点就算是艾梅兰达小姐也一样！」

    ……这就是俗话说的「轮不到你来说！」

    拉斐娜脸上的笑容，神情像是母亲看著不成材的孩子。米雅反而觉得那种温暖的视线很可怕。这些先不管……

    「赛费斯，如果你会担心，要不要一起跟来？」

    米雅想说赛费斯跟艾梅兰达同样是四大公爵家，同行也不会出问题，所以才试著提出。但是……

    「咦？啊，啊～这个啊。我是很想陪伴您，本来随侍在公主殿下身旁是身为臣子的义务，不过啊……其实我跟未婚妻约好要出去玩……不是，约好要出门。」

    赛费斯有点慌张地摇头。

    比起皇女的安全，赛费斯更以与未婚妻共度暑假为优先。

    ──嗯……他还真是坚定不移。这样看来赛费斯有跟父皇很像的地方。

    对喜欢的人专一。将一位女性视为比任何事物还优先，那种专情……米雅从中感受到跟自己父亲相通的气质。

    ──对于要成为妻子的人来说不会外遇或许不错……但要是生了女儿，肯定会嫌他烦……真可怜……

    想像到将来被女儿说很烦，垂头丧气的赛费斯，米雅对他投以怜悯的目光。

    「？怎么了吗？」

    「不，没事……」

    老实说，米雅认为就算赛费斯同行也派不上用场。

    ──我不认为他能够胜任护卫……

    可能是受不了米雅温暖的视线，不久赛费斯就说另外有事，飞快地离席。

    「赛费斯就先不管了，会派几位近卫兵随行，我想没问题吧？」

    即使米雅这么说，阿贝尔仍旧表情凝重。

    「……席翁，可以借一步说话吗？」

    接著他在席翁耳边说悄悄话。

    「嗯，你们两个是怎么了？」

    觉得很可疑的米雅向两人询问……

    「不，没事啦。没问题。」

    阿贝尔就慌张地摇头。

    「是吗？可是……」

    两人无视米雅的询问，走出了房间。

    过了一会儿，回到房间内的阿贝尔马上对米雅说：

    「米雅，我有一个请求，你能答应我吗？」

    「啊？请求？」

    米雅讶异地歪著头，阿贝尔正经八百地对她说：

    「我想说要从我们雷姆诺王国和萨格朗多王国各自派遣护卫。」

    「哇！派遣护卫？」

    米雅感到惊讶，在阿贝尔身旁双手交叉的席翁点头。

    「虽然你说没问题，但库林穆家的千金这件事还是令人在意。护卫的人选之后另行决定，但还请你务必要答应。」

    米雅望著一脸认真的席翁，开始思考。

    ──很受席翁信赖的护卫那就是基斯伍德吧？阿贝尔那边我是不太清楚……八成不会是那个拿枪的人……或许是鼎鼎大名的金刚步兵团的兵员……？那样好像也有些令人期待。

    米雅微微侧著头。

    ──不过，如果是基斯伍德的话，的确能放心呢。外表也英俊，艾梅兰达大概也不会有意见才是……雷姆诺王国那边我就不确定……

    其实关于护卫人选米雅也有点头痛。

    虽然没想说要单独接受艾梅兰达的邀约，话虽如此，要去玩总不能带著护卫的军团。

    再怎么说，对方都是帝国四大派阀之一的领导，库林穆家。

    当然会自行准备护卫，如果米雅带著过剩的士兵，会变成不相信对方。

    这样一来，顶多只能带一两人。

    ──这表示带巴诺斯同行是最好的。可是，他的外表看起来就是个粗人，艾梅兰达应该不会接受吧……若是如此……

    考虑到外貌和剑术本领，最好的人选是迪奥，但对米雅来说根本不在考虑范围。

    ──要跟他一起搭船出游，根本只会感受到恐惧……

    米雅甚至觉得万一溺水，他会觉得很麻烦而袖手旁观。

    ──话虽如此，如果是这两个人以外，剑术本领令人感到有点不安。

    只有长相俊美的护卫不可靠，要是搞到对方得在眼前牺牲自己保护她，良心会受到苛责。

    因此，两位王子的提议对她来说很刚好。特别是基斯伍德的身手连米雅都另眼相看。

    艾梅兰达那边只要说是席翁和阿贝尔的心意，她也无法拒绝。

    更重要的是，印象中艾梅兰达是外貌协会。这么一来……

    米雅看向基斯伍德的脸。

    「嗯，怎么了吗？米雅公主殿下……我的脸上有什么吗？」

    「不，没事……」

    米雅即使嘴上这么回答，心中则是「嗯，合格！」用力点头。

    在那之后，两位王子和基斯伍德都说有事，接连离开房间，室内剩下女生。

    「对了，米雅同学……我能问一下吗？」

    然后，拉斐娜缓缓开口。

第四卷 第二十二话 米雅公主，发胖

    「既然要搭船出游，该不会有需要缝制泳装吧？」

    看准男生们离开，拉斐娜找米雅说话。

    「啊……？泳装？」

    没听过的字眼让米雅眨了眨眼。

    「对。游泳穿的服装。穿礼服或普通的衣服会很难游泳吧……」

    拉斐娜稍微提起裙o解释。

    「原来如此，我记得是很难游没错。」

    掉进河里、掉进湖里……米雅想起差点要溺水时的事情，深深地点头。

    「如此一来，原来如此。得要缝制新的衣服呢……嗯……」

    米雅双手交叉陷入沉思。

    堤亚穆并不盛行玩水的文化。因此恐怕是几乎没有这种用途的衣服。

    「我顺便问一下，拉斐娜大人知道那类的裁缝店吗？」

    「这个嘛……为了要在诺里朱湖玩，我曾经请人缝过。那位师傅的话，我应该能介绍给米雅同学。」

    接著拉斐娜皱起眉头说：

    「得请正经的店家缝制才行呢，好像有设计很伤风败俗的衣服。」

    「伤、伤风败俗吗？」

    米雅惊讶地喊著。

    「对，听说会是……肚子的部分完全露出来之类……」

    「哇！肚子！？真是伤风败俗呢！」

    米雅无意识间摸著自己的肚子。

    ……总觉得有点发胖！

    「实在是很伤风败俗！露出肚子是重大的问题，不检点的事情！」

    米雅激动地同意，拉斐娜也用力地对她点头。

    「虽然因为要游泳，多少得裸露肌肤，可是过剩会有损贞节。必须要慎重地缝制……」

    「就是说啊。露出肚子根本令人无法置信！怎么能有那种衣服！」

    「对吧。很高兴你能理解！米雅同学。」

    乍看之下是「互相理解的两人」……但在致命的部分却有分歧，在场的所有人都没发现这件事。

    「所以，我想想……你方便的话，我下次叫裁缝师来。我正好也想订制新的……啊，大家如果有意愿的话也……」

    于是，变成要制作学生会女性成员们的泳装……

    拉斐娜御用的裁缝师在三天后前来。

    「今天请各位多多指教。」

    表情精悍的女性师傅手脚俐落地进行工作。

    在测量详细尺寸前，总之先请所有人试穿泳装。

    「之后我会再做尺寸的调整，但总之希望能请各位确认设计等方面。由于拉斐娜大人的指示，有减少裸露的部分……」

    她拿出数件泳装摆在众人眼前。

    设计就像是将米雅在舞会时穿的礼服裙子弄短一些。而且裙子底下还要穿上长度到大腿一半左右的短裤。

    「我看看……米雅公主殿下身材娇小，所以大概这样……」

    工匠拿出裤子。

    「请在底下没穿东西的情况下穿上。」

    「哇，好像内衣呢。」

    「您那样想应该没问题。至于尺寸，因为紧贴合身会比较好游泳，所以会有点紧。」

    米雅边点头回应，边穿起交给她的泳装。

    ──这个，有点……应该说非常紧呢……跟束腹差不多紧，原本就是这样吗……？

    米雅一面歪著头，一面努力要穿上泳装。忽然──

    「…………哎呀？」

    裁缝师感到意外的声音传进她的耳里！

    「……怎么了吗？」

    「啊，不不，没事的。这样啊，那可能会有点紧呢……呃……」

    裁缝师发出焦虑的声音。

    米雅看到这种情形，发出嗯的声音。

    ──这个人在设计方面似乎有拉斐娜大人挂保证，但不擅长目测尺寸呢……

    当她正在想这种事情──

    「喔，其他人穿起来好像是刚好呢。那么就只有公主殿下的换成大一点的尺寸……」

    就听见这种声音！

    米雅一瞬间歪著头感到不解。可是……不经意地抬起头就看见安妮受到打击的表情。

    「……这么说来，最近好像有说有些礼服变得比较紧呢……不，不对。米雅殿下处于成长期，这种事情很……」

    安妮如此喃喃自语著。

    米雅面无表情地摸著自己的肚子。

    总觉得…………有发胖！！！

    「……安妮，我想听你毫无顾忌的意见。我……是不是稍微变胖了？」

    「没、没有，米雅殿下，绝对没有那种事……对，是成长！米雅殿下处于成长期，是身体会变大的时期，所以……」

    「原来如此，我也有发现身高慢慢在长高。但是，安妮，如果跟身高比起来明显往横向发展，那就不叫成长，而是膨胀！」

    米雅说完很有道理的话，抬起头注视安妮。

    「安妮，我再问一次。你不会对我说谎吧？你是我的忠臣。G，安妮，我……是不是有些变胖了？」

    安妮一被问就稍微别开视线……

    「是有一点……最近包含蛋糕跟点心，您一直都有点吃太多，我是有点在意……」

    当自己最信任的忠臣一松口，米雅就倒抽一口气。

    脑袋闪过数个光景。

    这么说来，骑上马时，马好像会一瞬间僵硬一下……

    躺到床上时，发出的声音好像变大……

    还有、还有……

    「米雅殿下，那个……书上写说做运动之类的就能变瘦。」

    克萝伊从旁发出担心的声音。

    附带一提，克萝伊很轻松地穿上裁缝师拿给她的泳装。

    米雅对她投以像在看背叛者的眼神并说道：

    「啊……这么说来，最近跳舞的练习我有点在偷懒……嗯，原来是这样。」

    面对悲伤地露出沮丧表情的米雅，克萝伊发出慌张的声音。

    「我明白了……我要更加努力练习骑马还有跳舞。」

    「嗯，那是很棒的心态，公主殿下。」

    在旁边听的裁缝师高高在上地说出口。

    「虽然跟泳装无关，但您的上臂也有点长出赘肉。现在的话，稍微增加点运动量就还来得及。我想骑马对紧实大腿和臀部也有效果……」

    从裁缝师具有说服力的话语中得到动力，米雅恢复干劲。

    「我要努力。回到帝国后也会每天骑马。还有跳舞……我要努力！」

    结果，米雅预期会瘦下来，决定请对方缝制很紧的尺寸。

    胜负关键在接下来的短暂期间中到底能瘦多少！

第四卷 番外篇 微小的祈祷传达出去之时

    「拜托……请让这种不幸的事情从世界上消失……」

    那是某位少女的祈祷。

    少女是某个国家的公主，在造访遇上饥荒的村庄时，她无法对快要丧命的孩子们伸出援手。

    那时的光景不管过了多久，都没能从她心中消失。

    所以，少女将祈祷怀抱在胸中。

    可是，不管祈祷几次，不管多么强烈祈求，上天都没有听进去。

    有如神的一时兴起，饥荒袭击国家，带给人们痛苦。

    不知不觉间，少女开始有个想法。

    自己的祈祷没有传达给神吧？

    神根本不在乎自己的祈祷吧？

    那么就没办法了。

    那么我要以自己的力量消除这种不幸。

    少女付出了努力。

    不断累积努力，为求自国富足，不让民众挨饿。

    然后，少女忘记了自己的「祈祷」。

    贝路尚农业国的公主按照惯例，要在暑假前就返回母国。

    那是为了带头收成农作物。

    而且得担任收获祭的巫女，向神感谢收获，祈祷隔年的丰收。

    由于是获得中央正教会公认的节庆，圣诺尔学园也会正式准假。

    只是这样也导致无法参加夏天前的剑术大会等活动……

    学生时代，爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚从来没为此事感到寂寞。因为依据当年度的С闪浚人民会丧命、国家会面临危机，她身为「农业国」的公主，祈求丰收是重要的职责。

    这种想法稍微产生变化是在她满十五岁的那年。她在圣诺尔学园遇见植物学这门学问。

    知识的有无会造成С闪看蠓变化。这个事实带给爱纱很大的冲击。

    身为农业国的公主，却不知道身为国民的农民们一路以来累积过哪些钻研，她感到很羞耻。

    同时她觉得自己找到了。

    农业国的公主能够做的事情……

    活用植物学的知识，种出更好的作物，让国家富强起来。

    从贫穷的贝路尚将饥饿一扫而空。

    从那时起，爱纱就致力于学习。

    努力得到回报，她的知识甚至能与学园的讲师匹敌。

    运用学来的知识，让国家更为富裕。改革农业，种出强韧的小麦。

    从圣诺尔学园毕业的那天，爱纱的心中有著熊熊燃烧的理想。

    然后她胸口怀抱著希望回国，身为父亲的国王却对她说：

    「找机会跟某个国家的贵族缔结姻缘。」

    当然，爱纱表达反对。

    她说自己想以技术人员、研究者的身分支援贝路尚，为什么父王不能理解。

    但是……在母亲、姊姊的劝说下，她的热情逐渐萎缩。

    自己至今所做的事情不过是自我满足……就像是在荒地播种的无意义举动……

    在她像这样沮丧时，唯一站在她那边的是妹妹尼亚。

    尼亚总是支持爱纱的学习，当她一从圣诺尔学园回来，就告诉爱纱惊人的事情。

    「啊，爱纱姊姊，你有没有意愿去堤亚穆帝国新成立的学园都市担任讲师？」

    「呃，这是怎么回事？」

    问完详情，爱纱就理解了。

    原来如此，尼亚有提过跟堤亚穆帝国的皇女米雅关系良好。

    「米雅殿下对爱纱姊姊的学识赞誉有加。」尼亚虽然这么说……恐怕是尼亚为了挽救爱纱目前的境遇而提出请求吧。

    可是……

    「身为王女的爱纱姊姊要是能在皇女殿下的学园当讲师，筑起的人脉会比跟某处的贵族结婚要来得好太多。贝路尚跟堤亚穆的邦交也会更稳固，而且……」

    「很遗憾，尼亚。我不能接受这个提议。」

    爱纱中途打断尼亚，缓缓地摇头。

    「咦……？」

    大概是没想过会被拒绝。尼亚惊讶地张大嘴巴。

    「怎么会……为什么？」

    「有需要说明吗？受到那种屈辱……我实在无法在堤亚穆的公主底下效力。」

    在爱纱所策划的贝路尚农产品发表宴会上，帝国贵族子弟们做出的行径……

    他们狠狠地嘲笑贝路尚，说那些是弱小国家的劣质水果、家畜吃的蔬菜。甚至还把农民们辛苦种出来的蔬菜水果都丢到地上。

    每次想起那天受到的屈辱，爱纱胸中就涌出猛烈的怒火。

    「你顺利地跟公主殿下缔结了友谊，但我办不到，也没有义务提供协助。所以，麻烦由你转告公主殿下，我要正式婉拒。」

    米雅收到尼亚寄的信是在两天后。

    在贝尔曼子爵领终于成功招揽到路德维希的师父，贤者伽卢瓦之后，米雅正在帝都享受短暂的休息……

    「什么！到底在搞什么！？那些家伙真的到底在搞什么！？」

    米雅趴在床上读著尼亚寄来的信，抱著头大喊「唔啊──！」双脚不停摆动。

    接著缓缓地拿起床上的枕头，开始啪啪地揍起来。

    发狂一阵子后，她终于恢复冷静……

    「不过……总之如果是这样，先致歉比较好吧。」

    米雅的想法是如果有必要，要她怎么道歉都行。她甚至认为低头道歉就能解决的话算是很便宜。

    ……实际上，米雅的低头是很廉价。

    因此米雅马上写出谢罪的信件，托付快马送往贝路尚。不过事情不会那么简单就有进展。

    米雅看完尼亚的回信，不由得地叹气。

    「唉，我想也是……」

    信上写的主旨是爱纱表明「就算米雅出面道歉也没意义」。想当然并没有因此接受道歉，进而愿意当讲师。

    假如光是稍微道歉就能一切顺利，那就用不著那么辛苦了。

    「果然得让当事人诚心诚意地谢罪呢……」

    所以米雅心生一计。

    简单来说，在派对上取笑爱纱的那些人，先让他们认同贝路尚的农作物很好吃，再让他们道歉就好。

    「贝路尚有很多好吃的农作物，根据端出的料理，要打动他们的心我是觉得很简单……可是，不管有多好吃，感觉那些人都不太会感动。」

    帝国有很多贵族对农业抱持著没道理的厌恶感。对农作物也同样有轻视的倾向。所以不管好吃到多么令人感动，不愿坦率称赞的可能性很高。

    那么该怎么做？

    「既然单纯的农作物得不到称赞，就让他们非得称赞不可就好。」

    单纯的「美味农作物」不会得到称赞。

    那么「『光荣帝国产』的美味农作物」如何？或者……

    「若是『〈比弱小国家贝路尚〉更美味的帝国产农作物』……又会如何？」

    取笑爱纱的是帝国中央门阀贵族的子弟。对帝国充满自尊心的他们，是一群以自国为荣，将贬低他国当成至高无上喜悦的人们。

    ──要将那种人玩弄于股掌间，根本轻而易举！

    米雅露出很像策士的得意笑容。终究只是很像策士，米雅并不是策士……

    总之，计画已经定下来。

    首先，由米雅邀请爱纱和取笑她的贵族子弟参加茶会。

    茶会上端出用贝路尚的农作物制作的料理。当然不会透漏产地。

    然后米雅这时表态。

    「这道料理用的蔬菜真是极品！」

    大声说出这句话。

    这样一来，那些被叫来的人们听到米雅的发言，接著看到接受邀请的爱纱就会这么想。

    「原来如此，米雅公主殿下是想表达帝国产的农作物比贝路尚农业国的还优秀啊！」

    他们会像这样擅自误解。

    「他们肯定会这样想，毕竟是些接受贝路尚的邀请，却在派对会场上大肆批评的人。然后大概会接在我之后争相称赞。到时我再揭开真相。那样的话，地点还是选帝国内比较好……」

    基本上贵族们轻视农业的一切，但面对的是比较的问题。

    若是比较贝路尚的农作物和在帝国采收的农作物，他们一定会全都赞誉有加。这时再表明这些农作物其实全部是贝路尚种出来的，一口气让他们向爱纱谢罪。

    「为此感觉最适合的地点是……拜托鲁多路冯边疆伯爵是最好的选择……」

    边疆伯爵也是受到帝国贵族厌恶的存在，但仍然是帝国贵族。比起他们当成属国而瞧不起的小国贝路尚，应该更要来得有同伴意识。

    在那里摆上丰盛的农作物，他们一定会误认为是在鲁多路冯边疆伯爵的领地采收的东西，然后会说出「帝国的作物更加出色！」这种话。

    而且在位置上也离贝路尚很近，离圣米雅学园的建设预定地也相当近。

    要顺势请她去参观学园，以地点来说是最好的位置。

    「老实说，我是不太愿意去拜托鲁多路冯边疆伯爵……」

    不过，只要自己低头请托就能解决，那就不成问题。

    米雅的低头根本很廉价。

    「再来……对了。为求营造舞台效果，把预定要进入学园就读的孩子们叫来，或许会有奇效。」

    米雅再更周全地进行思考。

    就算贵族们愿意道歉，对方也不一定会接受讲师的职位。

    因此，得要营造出难以拒绝的环境。

    策略很简单。

    让爱纱实际看见要教的孩子们。

    「赛洛是看起来就很聪明的孩子，叫他来应该不错。由他自由发问，提升对方想当讲师的意愿……」

    不指定问题内容，当然是因为米雅完全没有相关知识。

    不懂的部分就丢给了解的人处理。这是米雅的基本态度。

    「还有瓦库路是个好孩子，她一定会很中意。还有那间孤儿院的……是叫赛莉亚吗？机会难得，也叫她来吧。」

    米雅想让赛洛以外的两人强调目前的境遇。

    爱纱公主恐怕对帝国贵族没有好印象。既然如此，就要向她宣传学生不光是贵族子弟，平民也能入学，还有从孤儿院选出优秀的孩子。

    据说贝路尚的王族跟人民距离感很近。那么这两人的存在想必会成为「难以拒绝委托的因素」。

    在战斗开始前想先确定会拿下胜利。米雅的胆小让她辛勤地排除障碍。

    于是米雅在做好万全准备下举办茶会。

    「欢迎你远道而来。爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚公主殿下。感谢你在准备收获祭的百忙之中，愿意抽空前来。」

    爱纱看到笑容满面的米雅，她有点后悔接受邀请。因为前阵子拒绝讲师的邀约，实在不好意思再拒绝。

    「不，能接到邀请我感到很光荣，米雅公主殿下。」

    爱纱边说边看向宾客。

    聚集在会场的全是在那天的派对上取笑爱纱的人。他们一脸笑嘻嘻，现在也用鄙视的视线注视著爱纱。

    ──米雅殿下是因为我前阵子拒绝她，所以打算取笑我来一吐怨气吗？可是，照尼亚形容的为人，她应该不是会做这种事的人。那样的话，是打算反过来命令他们向我谢罪吗……？

    事到如今，就算赔罪我也不打算接受讲师的邀约……爱纱轻声地叹气。

    然后展开的茶会在爱纱眼中有点刻意。

    提供的料理全都是使用贝路尚产的蔬菜和水果。

    爱纱光吃一口就察觉这件事。

    而且米雅明显地对料理赞不绝口。

    几乎到了「不管怎样也称赞过头了吧」的程度，以就像是下巴真的要掉下来的气势疯狂吃掉和称赞。

    ──明显的客套话。只是那种演技很精采……

    看起来像是打从心底享受料理的米雅，让爱纱一半傻眼一半佩服。

    「这个蛋糕真的是极品。这个水果令人无法抗拒！」

    「对啊。不愧是我们帝国产的水果，某个弱小农业国根本无法比。」

    一位青年贵族脱口而出的一句话……听到那句话的米雅露出满意的笑容……

    「哎呀，其实……今天用来做料理的农作物全都是贝路尚产的东西喔。」

    米雅开始她拙劣的演技。

    ──原来如此，表明他们称赞的蔬菜是由瞧不起的贝路尚所生产，藉以让他们谢罪吗？

    爱纱以感到扫兴的态度注视这段交谈。

    八成他们是接到米雅的命令，被叫来谢罪吧。

    ──还真是无聊的戏码。如果当真想著那种事情，感觉米雅公主殿下也不是什么了不起的人物呢……

    可是，既然营造出这种情况，爱纱也非得接受谢罪不可。而且或许还得回应米雅的要求。

    帝国公主的权威，没有小到能毫无理由就拒绝其委托。

    ──一切都是因为我国太弱……太贫穷……

    爱纱抱著沉闷的心情静观事情发展……没想到意料之外的情况在她眼前上演。

    一指出他们称赞美味的东西居然是瞧不起的贝路尚农产品，贵族子弟们……

    「喔，原来如此，使用贝路尚产的不值钱水果，居然能做出这么美味的蛋糕，不愧是我们帝国的厨师呢！」

    「换句话说，今天的集会就是要示范如何使用品质低劣的材料做出味道很棒的料理吧。」

    说出超乎想像的惊人发言。

    「……啊？」

    这个答案大概是出乎意料，连米雅也讶异地眨眼。

    另一方面，爱纱则以冷淡的眼神望著贵族子弟们。

    ──唉，怎么会有那么无趣的人……

    事到如今竟然还是不愿承认自己的错误，无法坦然道歉……多么愚蠢的人……感到错愕的同时，爱纱产生疑问。

    ──可是，米雅公主殿下到底是想做什么？想让那些人道歉的话，事前下令不就好了……

    当然该这么做。无法预测到会变成这样的人，不会被冠上帝国的睿智这种夸张的名号……

    就在此时。

    「那个，爱纱公主殿下……」

    一位参加茶会的少年畏畏缩缩地上前攀谈。年纪比尼亚还小一些。少年的身旁有年纪相仿的少年和少女。跟其他参加者比起来较为年幼，爱纱原本就对他们感到好奇。

    「有什么事吗？呃……」

    爱纱面带沉稳的笑容，心中在思考。

    这场茶会是要向我谢罪的话，那这些孩子会是？

    可能是查觉到爱纱的疑问，少年──赛洛&#8226;鲁多路冯报上名字。

    看来他是此地领主的儿子。身旁的少年自称是瓦库路，再旁边的少女自称为赛莉亚。

    「感谢你们很有礼貌的自我介绍。找我有事吗？」

    「啊，对。这道面使用的面粉，该不会是……冷月荞麦的果实？」

    「我想应该是没错……」

    为什么要问我料理的材料？想著这件事的爱纱点头。

    「有什么问题吗？」

    「嗯。我觉得这如果是冷月荞麦的果实，那就真是厉害。」

    「……哎呀，为什么？」

    爱纱眼睛眯了起来。在她注视的前方，赛洛小声地说出口。

    「这种荞麦的果实在这个季节无法采收。本来是要在冬天的时期内收成。可是这个面，有种现采的新鲜冷月荞麦风味。这到底是怎么回事？」

    爱纱听完赛洛说的话，感到震惊。

    眼前的少年……精准地看出贝路尚的技术有多高超。

    「真亏你看得出来。那是经过品种改良，可以在稍微温暖的时期结果的冷月荞麦。」

    「咦？有那种东西吗？那是用什么方法……」

    赛洛发出惊呼声。接下来他接连提出的问题，证明了他对植物的深厚造诣。

    ──这个孩子到底是……？

    爱纱产生这种疑问，但答案马上就浮现。

    「我们预定要在米雅殿下的学园就读。」

    ──喔，原来如此……这些孩子会成为学生……

    一这么想，她就稍微产生兴趣。甚至觉得对那些无礼之徒的憎恨根本不重要……

    ──这样啊……说不定，米雅公主殿下是想让我看到，那群庸俗之辈的谢罪其实根本毫无意义……？

    爱纱忽然想起来。

    那是爱纱自己说过的话。

    她说过「就算米雅出面道歉也没意义。」这句话。

    同样地，靠米雅的命令硬逼对方道歉，也一定没有意义。反而是得到愚蠢之人的谢罪，根本没有任何好处。

    要受到那种无聊的感情所束缚，错过教导优秀孩子们的机会吗？

    或是要放弃继续进行意义重大的研究吗？

    爱纱觉得米雅在这样质问她。

    可是……并非如此。

    「话说回来，米雅殿下为什么会想到要在帝国内建造教授植物学的学校？」

    感到疑惑的爱纱不禁脱口而出。

    在帝国有轻视农业及其相关事务的风潮。所以不需要特地在皇女精心打造的学园开设植物学的课程吧？

    回答这个疑问的是名叫瓦库路的少年。

    「米雅殿下她说过。只要让饥饿消失，一切都会有办法解决……」

    更正确地来说，「只要让饥饿消失，一切都会有办法解决。革命不会发生，也不用担心被架上断头台。」才是那段话的主旨……当然爱纱无从得知。

    接著瓦库路边露出有点害羞的微笑，边说出他跟米雅的相遇情形。

    瓦库路在贫民窟饿倒时她出手搭救的故事。

    赛莉亚也跟在后面开口。她也是孤儿院出身，深知饥饿滋味的少女。

    「只要让饥饿消失，一切都会有办法解决……所以需要粮食……为了得到大量粮食，需要植物学的知识。必然得提升农业技术……她是这么说的。」

    米雅说的话深深刺进爱纱的胸口。

    因为那句话可说是爱纱的原点。

    过去被称为农业国的贝路尚也遭遇过饥荒。

    那一年特别常下雨，日照的恩惠不足，导致各式各样农作物收成量都大幅减少。

    贝路尚的王族与身为国民的农民关系亲近。

    因此爱纱跟著身为父亲的国王巡视各地的农村。

    看见因空腹而倒下的人民……看见年幼的孩子伸手求救……

    她心想不想看到这种光景、不能再发生这种不幸……

    所以，她祈求这种不幸能从世界上消失。

    爱纱重新看向眼前的少年们。

    乍看之下是衣食无缺的孩子们。但他们的身影跟那天看见的濒死孩子重叠在一起……

    即使让贝路尚一个国家变富足也没有意义。

    就算得到超越帝国的力量，强大到足以席卷所有国家，那也仅是一国。

    这样绝对无法让那天看见的不幸景象消失。

    只是待在贝路尚不会看到。世界的某处还是会发生同样的不幸，有因为空腹而倒下的孩子们。

    然后，那说不定会是现在眼前的孩子们。

    ──我到底是为什么才去圣诺尔？

    为了提升农业国的农业技术，让国家富强？为了贝路尚人民的安宁？

    不，不对，并不是那样的。

    因为不想要那种不幸重复上演……因为想塑造出任何人都不会因空腹而倒下的世界……

    ──所以我才会想要学习植物学……

    那是年幼少女的微小祈祷。

    请让这个世界再也不会发生那种不幸的事情。

    然而，无论再怎么祈祷，收成还是有减少的时候。

    饿死的人没有消失。

    所以，她不知不觉间放弃，想说祈祷不会被听见，没有意义。

    可是……

    眼前有只手伸过来。

    那是帝国公主殿下小巧又高贵的手。

    她忽然惊觉。

    一直以为自己祈祷的声音没有传达出去。但或许并非如此。

    眼前的这位少女说不定正是祈祷的答案。

    让那种不幸从世界上消失，能达成此事的道路或许就正敞开在眼前。

    ──这样的话，我……我……！

    爱纱受到从内心深出涌出的奇妙感情所驱使，对米雅说：

    「米雅公主殿下，那个，关于讲师那件事，请务必要让我接下这份工作。」

    「…………啊？」

    米雅以为策略彻底失败，正在自暴自弃地吃著蛋糕，由于嘴里塞满了蛋糕，无法好好做出回答。

    爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。

    那是该刻在历史上的英雄之名。和天才赛洛&#8226;鲁多路冯共同开发出能抵御寒害的麦子，将饥荒从大陆上根除，伟大的女性学者之名……

    于是，具有先见之明的稀世战略家米雅精彩地成功说服爱纱。

    没错，帝国的睿智在准备阶段就已经稳操胜券。

    展现出不战而胜的绝技，「预知高手」米雅心情相当愉快，把蛋糕和点心全都塞下肚。毫无节制地吃了很多很多甜食……

    米雅忘记了。现在是晚春……算是很重要的时期……

    她无法预知未来。

    没想到一个月后居然有那么屈辱的事情在等著自己……

    离米雅发现自己发胖为止……还有……四十天。

第四卷 第二十三话 天秤王与米雅的忠臣

    帝都的角落，主要是由贵族子弟练习骑马的练马场「月马庭」。

    米雅勤奋地进行骑马训练。

    「走吧！银月！」

    她随兴乱喊马的名字，操控缰绳。

    米雅在奔跑的马背上摇晃，愉快地笑著。

    「嗯，总觉得我的骑马技术越来越好了。你觉得呢？」

    一跟马说话，马就用鼻子哼了几声。

    『在说傻话之前先变轻一些吧。』

    感觉它在这样说，米雅感到不开心。

    ……被害妄想也该有个限度。

    自从回到帝都露那提亚，米雅每天都反覆练习骑马。

    一天确实骑上两小时的马，而且没有忘记要练舞。

    过去米雅曾经有这么勤勉过吗……？不，没有！米雅享受运动之夏的程度，甚至会让人这么想。

    「嗯，果然动动身体会通体舒畅呢……哎呀？那是……」

    米雅目光不经意地移向练马场的入口，歪著头感到不解。

    原本应该在更衣室待命的安妮站在那里。

    「安妮，怎么了吗？」

    「米雅殿下，萨格朗多王国及雷姆诺王国派出的使者抵达了。」

    「啊，先前提过的……果然是基斯伍德吗？」

    米雅边下马边说。她用安妮递上的软绵绵毛巾擦汗，呼地吐了口气。

    「那个……」

    安妮一脸困扰地回头看。

    站在那里的是……三名披著旅行斗篷的人。

    ──嗯……比原本想的还矮呢。

    米雅感到有点遗憾。

    米雅跟壮汉很合得来。

    ──我是不觉得基斯伍德很高大啦……不过其他人体格也差不多呢。雷姆诺王国没派出金刚步兵团的人。真可惜……

    她也只有一开始才能能像这样保持余裕。

    「好久不见了。米雅公主殿下。」

    站在最前面的一人拿下斗逢，底下出现的正如预期是基斯伍德的脸。

    「基斯伍德，你好。感谢你这次的协助。请多指教。」

    接著她看向站在后面的两人。

    「那边的两位是初次见面吗？」

    米雅带著完美无缺的亲切笑容看过去。但是……

    「哈哈，暑假中仍旧努力练习骑马，你果然很勤勉呢，米雅。」

    耳熟的声音让她不由得吓一跳。

    「咦？咦？这、这是怎么回事？到底是？」

    米雅发出感到混乱的声音。在她眼前拿下斗篷的是……

    「阿贝尔？连席翁都在？你们为什么会跑来这里？」

    两位王子看到惊讶的米雅，露出淘气的笑容。

    「其实是我找席翁商量。说我有点担心米雅，想要找个方法帮你。」

    「咦……？呃，那就是说……咦？」

    「意思是我们也想以护卫身分跟米雅同行。啊，我从没想过有像这样偷溜出国的方法呢。」

    「不过……没问题吗？你们做这种事……」

    米雅做出有点担心的表情，但席翁对她轻轻耸肩。

    「当然这是私人行程，我大概想没问题吧。只是跟你和库林穆公爵千金一起搭船出游。」

    席翁毫不在乎地说出这句话，他身后的基斯伍德正遥望著远方。

    「席翁殿下做过不少顽皮的事情。私下来到外国……只能说是很常有的事情……」

    基斯伍德简直像在对自己说似地喃喃自语。

    ──嗯，他也有很多辛苦的地方呢……真可怜……唉，主人是席翁那也没办法……

    米雅完全遗忘以前做便当那件事，同情起基斯伍德。

    米雅很会观察别人。

    「失礼。米雅殿下……抱歉打断您的谈话……」

    就在此时。

    路德维希快步走来。

    「米雅殿下，关于今天的预定行程……」

    「嗨，好久不见了呢，路德维希先生。上次见面是在雷姆诺王国吧。」

    突然被叫到的路德维希一瞬间非常惊讶地眨了眨眼……

    「什么？席、席翁殿下跟阿贝尔殿下……？为什么两位会来到帝国？」

    路德维希惊讶到全身僵硬，在旁边待命的基斯伍德向他说明。

    「喔，是这样啊……为了米雅殿下……」

    「嗯，虽然我想这次大致上就只是玩乐，今后或许会有机会并肩作战，到时再请多关照了。」

    席翁爽朗地说著，路德维希向他深深鞠躬。

    「不，我才要请您多关照。大名鼎鼎的两位王子殿下站在我们这边，实在是很可靠。」

    席翁看著路德维希，感到很不可思议地侧著头。

    「啊，总觉得……被你那样说让人有点感慨万千。到底是为何呢？我想我们只在雷姆诺王国有过一面之缘……能够得到你的认同，我不知为何觉得很欣慰。」

    「那对我来说是光荣之至。今后米雅公主殿下还有这个帝国都要请您多关照了。」

    路德维希注视著席翁和阿贝尔的眼睛，再度鞠躬。

    帝国的睿智旗下忠臣路德维希，与往后的天秤王席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多就是在此时结下缘分。

    在前一个时间轴没有交集的两人，现今于帝国的睿智米雅身边紧密连结！

    ……顺带一提，至于说到那位让羁绊缔结起来的起因，也就是米雅本人，现在正在做什么呢……

    「哎呀……？既然要当护卫陪同，那就表示会一起搭船出游吧？这么一来，我穿泳装的模样也……哎呀？」

    米雅下意识地触摸自己的肚子……

    ……好像……稍微！有发胖的感觉！

    米雅更加投入于骑马练习和舞蹈课程，自然是不用多说。

第四卷 第二十四话 米雅公主，进行考究

    白月宫殿，白夜餐厅内。米雅正吃著稍微迟来的午餐。

    附带一提，席翁和阿贝尔并不在场。

    本来别国的王族前来拜访，礼貌上要进行接待，但他们是私下前来，不能大肆张扬。

    「既然都来了，我们就去参观帝都吧。」

    说完这句就离开的三人，其实是前往新月地区，参观米雅盖的医院及教会的情况，米雅对此完全一无所知。

    因此米雅一面优雅地享用午餐，一面听取路德维希的报告。

    那是关于暑假旅程的事项。

    堤亚穆帝国不靠海。所以要搭船出游得前往邻近的友邦。

    米雅听到接下来要去的国名时，微微地侧著头。

    「奇怪，这个国家的名字我好像在哪里……」

    库林穆公爵家保有的帆船「绿宝石之星号」，停泊在名为加努托斯港湾国的小国。

    跟堤亚穆西部接壤的这个小国自古以来就是发誓臣服于帝国的友邦。国力和军事力都无法跟帝国相比的弱小国家，除了邻接加雷利亚海这片内海外，毫无任何特徵的国家。

    在门阀贵族中，许多人把那里当成接受帝国庇护的属国……但目睹帝国瓦解的米雅很清楚。

    来自这个国家的丰富海产，和来自贝路尚农业国的农产品，在帝国的粮食供给上带来很大的影响。

    ──我还跟路德维希一起去低头拜托……

    回想起来的是苦涩的记忆。

    非常重要，原本对帝国很顺从的这个国家，两者之间的交涉以失败收场。

    「一切都是因为库林穆公爵家早早就逃亡。」

    米雅发出带著恨意的呢喃。

    自古以来，库林穆公爵家的目光就注意到外国、海外。发觉可以从中得到巨大财富的公爵家，跟有靠海的外国积极地进行交流，持续发挥影响力。

    而这个加努托斯港湾国也是其中之一。

    ──得避免再体会一次那时的辛苦。虽然只要革命没发生，库林穆公爵家也就不会逃往国外了才是……

    还是有极小的可能性。

    明年那个可怕的大饥荒将会袭击帝国。

    ──必须透过库林穆公爵家以外的管道拜访对方……等到粮食不足之后会被抓到痛处；但现在的话，只要使用皇女的名号就很轻松……

    布下好几层安全网正是胆小鬼的拿手绝活。

    从福克罗德商会能获得的谷物和与贝路尚的友好关系，开发新型小麦和积极储备粮食。

    要是能加上稳固加雷利亚海的海产供给，就可说是万全的态势。

    如果能在自身玩乐的时候由别人去做，那就没有比这更棒的事情。

    米雅将视线移到路德维希身上。

    「路德维希，关于这次的搭船出游，你也一同前往加努托斯。」

    「是，遵命。您是要我建立跟加努托斯的交涉管道对吧？」

    「对，正是如此。」

    在面包上涂满香甜果酱，一口咬下去。

    接著米雅忽然到困惑。

    ──话说回来，帝国情况获得改善时，加努托斯是打算怎么办……？

    堤亚穆因为革命而灭亡所以是押对宝，但要是撑过饥荒，重建国家……不愿出口粮食的加努托斯明明肯定会遭到制裁。

    ──虽然大概不会是对帝国的舍身攻击……还真让人在意。或者库林穆家意外地就是蛇的相关人士，大家的担心有可能猜对了……？

    就算艾梅兰达本身与此事无关，或许无法断定库林穆家的人也是如此。

    ──跟艾梅兰达一起葬身海底……虽然不觉得会有这种事……不管有多微小，可能性的嫩芽都得摘除。

    嚼嚼……米雅吃下香甜柔软的面包后，喝了一口红茶。

    缓缓地享受完那股香味，才重新看向路德维希。

    「我再追加一件事。等我们搭船去玩后，你把迪奥叫来跟他会合。你们在加努托斯要一起行动。」

    「迪奥先生吗？会发生那么棘手的情况？」

    「这只是保险起见。我并不是不信任皇女专属近卫部队和巴诺斯……要是得动武时，没人比迪奥还可靠吧？」

    绝对不想一起搭船出游……但为了万一，把他放在身边比较好。

    米雅即使不太擅于跟迪奥相处，心里仍信任著他。

    ──比起从帝国把他叫到船上，要他待在加努托斯会更容易赶到……

    米雅将自身安全保护得滴水不漏。

    「在那边的行动交给你们自行决定。」

    最后说完这句话，米雅结束午餐。

第四卷 第二十五话 艾梅兰达的策略

    艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆比米雅等人更早抵达加努托斯港湾国。

    即使得心不在焉地听著国家高层的问候，每天仍过著优雅的生活。

    本来国力就跟帝国天差地远，财力甚至输给四大公爵家的弱小国家。如果要说有什么唯一的亮点，那就是建造船舶的技术。

    库林穆家保有的帆船绿宝石之星号，就是在这个国家建造的船只。除了每年夏天由艾梅兰达使用外，一直都停泊在港口的这艘船，以非常壮丽的优美姿态自豪。

    漆成鲜艳绿色的船体、两根气派的船桅以及装设在船头的艺术性船首像，那完美的轮廓就连艾梅兰达也都无从挑剔。

    艾梅兰达正在绿宝石之星号的船长室内，心情愉快地哼著歌。

    「呵呵呵，轻易就上当了呢，米雅殿下。」

    艾梅兰达对自己的阴谋顺利骗到人感到乐不可支。

    就连摇晃的船体也让她觉得很开心，无法止住笑意。

    一位少女来到她身旁。那是从孩提时代就一直负责打理她身边琐事，比她还大上两岁的少女……

    「打扰了。艾梅兰达大人。」

    「哎呀，有什么事吗……呃，你叫……」

    「我是妮娜。艾梅兰达大人。」

    妮娜表情不变地报上自己的名字。

    「啊，对喔。不好意思呢，我刻意不去记仆人的名字。」

    艾梅兰达认为这是理所当然的事情。

    就像只要味道良好，她对红茶的产地毫无兴趣。

    自己是天选之人，能够拿到最好的东西也是当然的……

    所以仆人也是一样……只要能完美打理身边琐事，不管是谁都没关系。

    高贵之人就该如此，艾梅兰达从小受这种教育长大。

    「嗯。我明白，艾梅兰达大人。」

    「所以，发生了什么事？」

    「其实是米雅公主殿下抵达港口……」

    妮娜很困惑地继续说。

    「有件事情让人很在意……关于公主殿下带著的护卫……」

    「护卫……？」

    「是的。她带著皇女专属的近卫军团……」

    「哎呀，那不是理所当然吗？她是皇女殿下，这种事没什么好大惊小怪。因为是高贵的血统，本来就该要有这种程度的认知……」

    艾梅兰达摇头像在说根本没什么。但是……

    「她说想带五人左右一起搭船出游……」

    「哎呀，那么多？」

    此事让艾梅兰达也不免皱眉。

    「一、两人还可以理解，五人感觉有点多。我们家明明也有聘请护卫。」

    说起来，库林穆公爵家是皇帝的臣子。

    如果是搭上敌对国家的船就算了，现在的状况能说船员全都是自己人……

    「哈哈，我猜她是想说会跑出海盗或海中魔物之类可怕的东西吧。呵呵呵，米雅殿下意外地胆小呢。」

    艾梅兰达完全没想到是自己遭人怀疑。

    「那种事情是没有差……啊，不过有点可怜呢？出糗的模样被自己亲近的护卫看见……呵呵呵。」

    艾梅兰达脸上浮现坏心眼的笑容，说道：

    「真令人期待啊……」

    于是，米雅踏进艾梅兰达可怕阴谋之中。

    附带一提，艾梅兰达的可怕阴谋其实有两个阶段。

    首先是看著不会游泳的米雅，嘲笑她！

    并没有要做让她溺水之类危险的事情。猜想她大概连把脸埋进水里都办不到，打算要嘲笑她的丑态……

    然后在那样的米雅面前，摆出姊姊的姿态教她游泳就是阴谋的第二阶段！

    不但可以报前阵子的一箭之仇，还可以一起开心地玩，非常美妙的策略。

    基本上艾梅兰达自认是米雅的挚友。

    附带一提，就算是米雅也起码能把脸埋进水里。没错，喜欢洗澡的米雅，怎么可能战胜把头泡进浴池里的诱惑！

    不过这件事并不重要……

    「呵呵，好期待喔，真是令人期待。」

    艾梅兰达发出像在唱歌的笑声，离开了船长室。

    ……另外还有一件事……艾梅兰达设想周到地有帮忙准备米雅的泳装。

    由专业的裁缝师打造的最新设计，居然是露出腹部的伤风败俗款式！

    然后艾梅兰达也是穿同款式的泳装……

    ……米雅大概会非常厌恶，但这并不是要故意找麻烦。

    仅只是身为挚友的好意。

第四卷 第二十六话 一决雌雄之时！

    「那就是绿宝石之星号吧……」

    停泊在港口的那艘特别显眼的美丽帆船，绿宝石之星号。

    用上各式技术打造的洗炼造型，以及考虑到加雷利亚海上有无数岛屿的特性，实现轻巧又敏捷的优美船只，米雅看见后……

    「感觉比预想的还简陋呢……」

    小声地说出感想。

    顺便一提，米雅看过的船只有圣诺尔学园的巨大船舶。

    船对米雅来说是能够载运好几台马车移动，巨大得可怕的东西。

    威风堂堂，又大又气派令人屏息的东西。

    相比之下，绿宝石之星号顶多是马车的两、三倍大小。

    「艾梅兰达自豪地向我炫耀过，我还以为是非常大的东西，真让人失望。」

    ……米雅基本上不管什么东西都喜欢大的。

    规模感很重要。尺寸正是魄力、感动。

    从这种观点来看，眼前的船就像是玩具，让她有点期待落空的感觉。

    以用途来说，绿宝石之星号是玩乐用的船只。

    并非要运送大量货物的商船，不用那么巨大；也不是军舰，不需要搭载大炮。反而是在维持必要机能下尽可能小型化，走在时代尖端的船……

    但米雅根本不在乎那种事。

    米雅双手交叉，高傲地仰视整艘船。

    护卫的军团整齐列队保护著米雅，阿贝尔待在她的身后，维持随时都能上前的姿态。

    席翁在稍远处眺望这种情况，同时与路德维希说话。

    「对了，路德维希先生，米雅是有什么盘算才会参加这次的搭船出游？」

    「嗯……您说的有什么盘算是指？」

    「没有，如果是单纯来玩也不打紧。因为她毕竟也是人类。只是……」

    席翁稍微眯起眼睛继续说下去。

    「名为混沌之蛇，来路不明的危险组织在暗中活动的这种状况。在这种关头她真的只会为了玩乐而外出吗？」

    路德维希听到这个问题，静静地点头。

    「不愧是席翁殿下。您真是独具慧眼……其实米雅殿下预测近期大陆会发生大规模的饥荒。」

    「饥荒……？」

    「是的。而且还是席卷全大陆，非常严重的灾难。」

    接著路德维希一一仔细说明米雅为了因应这场灾难，至今所做的事情。

    「这我还是第一次听到……」

    「她会没跟您说，恐怕是因为缺乏可信度吧。连我对这件事也是半信半疑。人类不可能看透未来。所以，我认为那是以比喻方式指出帝国的粮食供给体制不健全。」

    这时路德维希先停顿一下。

    「今年的夏天非常凉爽。这种年度收成会有减少的倾向。」

    接著，路德维希看向反射著耀眼阳光的大海。

    「因此，从加努托斯港湾国进口海产会变成相当重要的事情。只是跟这个国家的交涉都由库林穆公爵家一手掌握。公主殿下认为这种情况很危险，我是这么理解的。」

    席翁听完路德维希说的话，不禁感到震惊。

    「看来我又误解她了。行动居然如此为人民著想。」

    他原本以为给出的评价已经很高，不过还是不够。

    「饥荒发生时的储备还能理解。促成贫困地区的改善也只能说精彩。但是利用克萝伊小姐的老家建立海外的输送网、透过学园都市计画进行启蒙活动……我没想到她有在做这种程度的事情。」

    之后席翁像是想起了什么，眨了眨眼。

    「那么，路德维希先生打算在米雅出海的期间中，和这个国家的政府交涉？」

    「我是想要尽最大努力……不管怎样，没有取得库林穆公爵家协助的事项，交涉起来会很困难吧。而公主殿下肯定理解此事……所以米雅殿下才会接受艾梅兰达大人的邀请。」

    然后路德维希望著米雅的背影。

    「等待米雅公主殿下和拥星公爵千金艾梅兰达一决雌雄的同时，我打算做我能做的事情。」

    「您好，米雅殿下。」

    「喔，艾梅兰达，你好。」

    艾梅兰达从船上走下来，米雅提起礼服的裙o向她微笑。无可挑剔的完美陪笑。

    「感谢你邀请我参加这次的快乐旅行。」

    「米雅殿下，您在说什么啊，我们不是挚友吗？」

    相对地，艾梅兰达则是开心地露出满面笑容。附带一提，这是表里一致。艾梅兰达是认真想跟米雅一起玩。

    「对了，听说米雅殿下要带上不少护卫……」

    「对，就是那样。我希望你可以允许五个人跟我同行……」

    「嗯～我是很想给出许可，但是男性要搭上我的船，容貌不够端正是不行的喔？」

    说完艾梅兰达就张开双臂。这时她的护卫们在身后一字排开。全都是外表英俊的青年。

    「您觉得如何？这些配得上我的船的华丽护卫们……」

    艾梅兰达接著发出像在嘲笑米雅的轻笑。

    「我记得米雅殿下的皇女专属近卫部队有很多粗犷的人？该说关系到近卫的门面吗？我想您应该更注重这方面的事情。」

    她的这种态度让近卫们全都露出危险的表情。米雅感受到身后沸腾的压力，进而察觉。

    ──啊，这是……非得战斗不可的场面呢。

    要是选择沉默，将会影响到近卫军的士气。

    究竟有谁会愿意为不帮忙维护自身名誉的主君牺牲生命？

    对米雅来说，近卫兵是自前一个时间轴以来少数的同伴。编入部队的那些迪奥原本的部下由于在前一个时间轴已经丧命，从米雅的角度并不包含在内。但米雅从无意义的战斗中拯救他们，所以他们的士气可说是很高昂。

    没必要特地降低士气。面对威胁得要反抗才行。

    米雅以毅然的表情开口。

    「哎呀，我并不认为他们没资格担任近卫喔。保护我的护卫全是强者，也都是可靠的人。」

    先拍近卫队成员的马屁。

    「而且，从近卫队派出来的只有两人。其他是我的朋友们。」

    再加上展现自身优势！

    「啊？朋友？意思是……？什么！？」

    艾梅兰达惊讶地睁大眼睛……但就在下一刻，看到站在米雅身后的三个人，她发出惊愕的尖叫。

    「这几个人的话，应该能满足艾梅兰达的标准吧？」

    「为、为、为什么席翁王子会？而且，站在那边的不是雷姆诺王国的王子殿下吗！？」

    米雅带来的两位帅哥王子让艾梅兰达发出尖叫。

    如同米雅的评论，艾梅兰达很喜欢帅哥。因此她有确实掌握圣诺尔男学生的情报。

    虽然年纪比我小，但席翁殿下……我觉得可以！那位随从基斯伍德也很不错，这是好对象吧！？她是这么想。

    ……艾梅兰达跟米雅很像。

    总之，对她来说，席翁、阿贝尔还有基斯伍德齐聚一堂带来的刺激太强。

    艾梅兰达脚步不稳差点倒下。帅哥护卫们连忙搀扶她。

    米雅看到这种情形，稍微沉浸在优越感中。

    ──哼哼，分出高下了吧！

    米雅脸上挂著得意的表情说道：

    「其实啊，阿贝尔和席翁担心我，自告奋勇要担任护卫。可以请你允许他们一起搭船出游吗？」

第四卷 第二十七话 米雅公主，过得很充实（某种旗标……）

    载著米雅等人的绿宝石之星号启航。

    鼓起的帆承受著恰到好处的风，船只不断加速。

    天气是晴天。璀璨的阳光从万里无云的蓝天照射下来。

    今年的夏天持续都是凉爽的日子。话虽如此，阳光还是满强的。

    在强烈阳光的照射下，米雅的头发闪闪发光。

    吹过甲板的海风，白金色的头发随著那种有点强的风在空中摇曳，米雅站在船头。

    她大大张开双臂，用全身去感受风，开朗地微笑著。

    「呵呵呵，好棒喔。我简直像在飞！」

    在搭船前对绿宝石之星号的不满已经到记忆的彼端。米雅的记忆彼端位于非常近的位置。

    最近一直致力于运动和减肥的米雅累积了一些压力。委身于久违的解放感也是没办法的事。

    即使如此，她还是有点太得意忘形……

    一道特别高的波浪从船的侧面打来。

    啪沙地溅起水花，才想说船彷佛像是爬到山丘之类的东西上，下一瞬间就往下掉。

    「……啊？」

    米雅当然跟不上那么剧烈的动作，挺出身子的米雅身体轻易地就被出船外去……差点就要这样！

    「危险！」

    有个人在喊声的同时抱住米雅。

    「喔、喔，得救了。呃，呜噫──！」

    回头的米雅忍不住发出尖叫。没错，从背后温柔地抱住米雅的人物就是！

    「啊，阿、阿、阿贝尔！？」

    看到阿贝尔的脸近在眼前的瞬间！喝！米雅用力把小腹缩起来。

    米雅的少女心化为迅速的反射行为。

    阿贝尔完全没发现这件事，安心地松了口气。

    「米雅，你意外地有很稚气的一面呢……」

    他忍不住脱口而出。

    「什么，阿、阿贝尔，你都看在眼里吗？」

    米雅回想起自己刚才的行动……脸颊染上红晕。

    「讨、讨厌啦，坏心眼！看到的话为何不出声叫我……」

    「不，与其说看在眼里，不如说看到入迷……」

    阿贝尔搔著脸颊，静静地别开视线。

    「因为你实在太漂亮……」

    「──唔！？」

    米雅听到阿贝尔的这句话……害羞起来。身体整个发烫，心跳声比刚才的大浪还要激烈。

    ──怎、怎怎、怎么会说出这种话？阿贝尔果然有点天然！居然能脸不红气不喘地说出那么难为情的话！

    在心中小鹿乱撞好一阵子后，为了让自己冷静下来，她轻吐一口气。

    接著──

    ──我是姊姊。阿贝尔年纪比我小很多、小很多、小很多小很多……

    心里默念这段话之后。

    「哎呀？雷姆诺王国的王子会说做作的台词呢？」

    她以成熟大姊姊游刃有余的语气说出口。

    ……不能责怪米雅无法以平常的语气回应，只好用有点开玩笑的语气回答。她现在并非充满大人的从容，而是若不假装一下甚至无法面对阿贝尔的精神状态！

    阿贝尔用装傻的语气回答米雅。

    「喔，你身为帝国的睿智居然不知道吗？别看我这样，我个性可是很做作的喔。」

    说完这句话，阿贝尔就搂著米雅的腰。

    「失礼了，女士。」

    「啊？噫啊──！」

    他轻松地举起米雅的身体。

    让米雅站到比刚才站的地方还要前面，船头上更高的地方。

    「你、你你、你做什么！？」

    「来，米雅，试著往前方看吧？」

    米雅像是受到阿贝尔的引诱，将视线朝向前方后，轻声地发出欢呼。

    「哇……景色比刚才更好了……」

    原本整片蓝色的天空飘浮著白色云朵。从纯白的云间溢出的阳光形成复杂的图案，制造出如诗如画的幻想景象。

    比刚才还稍微高一些的海浪。溅起的白色飞沫反射日光，发出有如宝石的光芒。

    「如何？比起刚才更像在飞吧？」

    「嗯。我很满足。」

    脸上笑咪咪的米雅，却又像是忽然发现某件事而低头。

    「嗯，怎么了吗？」

    「那个，刚才你把我举起来时，就是……不会觉得很重吗？」

    扭扭捏捏的米雅，阿贝尔忍不住对著她笑。

    「你？很重？哈哈哈，那是某种笑话吗？」

    「咦？咦？可是……」

    「我会像这样抓著你，是为了不让你飞走。因为你跟羽毛一样轻。」

    「哇……哇！」

    那句太过甜蜜的发言让米雅脸颊整个染红。

    「阿、阿贝尔，你居然说出那种轻薄的客套话……你果然很做作……」

    「呵呵呵，这样的话，你要好好记在你的睿智里。」

    经过跟阿贝尔的这段互动，米雅心想。

    ──我现在……过得非常充实！

    自己的人生过去从未这么充实过，米雅深深地领会幸福。

    彷佛在回应这样的米雅……远方的白云缓缓地披上黑色……

    但米雅并未发觉。

第四卷 第二十八话 那份傲慢所沦落的下场

    艾梅兰达看到在船头玩得不亦乐乎的米雅，露出满足的笑容。

    「呵呵呵，米雅殿下，您看起来玩得很开心，真是太好了。对拥有高贵血统的人来说，找寻生涯的伴侣是义务……我原本还以为您是喜欢席翁殿下，雷姆诺王国的王子殿下……记得是阿贝尔王子吧？您比较喜欢那种类型吗？嗯，不管是选哪边都是外貌协会呢。呵呵。」

    她像这样满足地喃喃自语……但是……

    「可是，放著我不管有点让我不满意。之后得好好欺负她……用水去泼她的脸！」

    干劲十足的艾梅兰达。

    就在这时。

    「打扰了。艾梅兰达大人。」

    女仆妮娜无声无息地出现在她身旁。

    「哎呀，妮……不对，女仆，有什么事吗？」

    「是的，其实是船长建议说今明两天会有暴风雨，最好不要停泊在岛上……」

    「哇，暴风雨？」

    艾梅兰达一脸讶异地望向天空。

    「天空不是如此晴朗吗？会不会是船长的错觉？」

    「可是……」

    「而且，搭船出游的人是我喔。你真的以为会发生那种不好的事情？」

    艾梅兰达瞪了妮娜一眼。妮娜因而低头道歉。

    「对不起。请原谅我多嘴。」

    「知道就好。那么，去跟船长说一切照预定行程。」

    艾梅兰达下完指示，就以快乐的步调走向船头。

    她没注意到妮娜注视著她的背影，深深地叹气。

    「米雅殿下，您玩得还开心吗？」

    在跟阿贝尔打情骂俏的米雅听见这个声音，吓了一跳。

    不知何时跑来，艾梅兰达就站在身旁，脸上挂著心情愉快的笑容。

    由阿贝尔扶著，站在船头上兴奋大叫！做出这种……之后想起来会令人苦闷挣扎的行为，米雅边感到有点难为情，边对著艾梅兰达笑。

    「嗯，还算开心。我原本觉得这艘船有点简陋，但搭起来还满舒适的。」

    「呵呵，能够得到米雅殿下这种评价，还真是光荣。我也会如实向父亲转达……」

    「对了，艾梅兰达。所谓的搭船出游，是只有像这样搭船移动吗？」

    米雅忽然做出像是想起什么的表情并说道。

    「嗯，什么意思？」

    「没有，我原本还以为会要游泳……」

    应该说……没让她教怎么游泳就没有前来的意义！

    ──不，那样倒是……感觉在很多方面可以得到满足……

    想起刚才产生的热恋空间，米雅发出依依不舍的叹息。

    ──那样也很不错。反而是就算没练习到游泳或许也没问题……

    米雅想著这种很没志气的事情，艾梅兰达却像在说我明白似地对她点头。

    「当然也有安排游泳行程。我们现在正在前往岛屿，要在那里的海边游泳。」

    「喔，岛屿吗？说到岛屿我只能想像圣诺尔岛，是什么样的地方啊？」

    在旁边听的阿贝尔开口。

    艾梅兰达看向插话的阿贝尔，从头到脚打量了他一遍后，用力地点了一下头。

    「很不巧没有圣诺尔岛那么大。阿贝尔王子殿下。只是有个刚好适合游泳的海湾。白色沙滩、星沙、清澈的蓝色海水，是个有如乐园般的场所。」

    艾梅兰达用笑容来回应。看来阿贝尔的长相以她的标准是合格。

    「话说回来，米雅殿下交到非常棒的朋友呢。真让人羡慕。」

    「呵呵，对啊。」

    引以为傲的阿贝尔得到称赞，米雅有点感到欣喜。

    「抱歉打扰各位谈话，米雅殿下。」

    「喔，安妮。怎么了吗？」

    「嗯。我想说要准备帮您换上拉斐娜大人给的泳装……」

    「哎呀，米雅殿下，您记得女仆的名字啊？」

    艾梅兰达以有点在嘲笑的态度笑出来。

    「对，她不是单纯的女仆，而是我重要的忠臣，我当然记得。」

    「米、米雅殿下……」

    安妮听到这句话，一瞬间感动到声音在颤抖，但又马上面向艾梅兰达。

    「抱歉这么晚才打招呼。我叫安妮&#8226;里多斯坦，负责照顾米雅殿下。」

    「哇～我根本没问啊？话说回来，你得到米雅殿下那种过大的评价，感觉却很笨手笨脚呢。呵呵。」

    艾梅兰达以冷漠的声音说出口。

    「我还是提一下，米雅殿下的女仆。我啊，刻意不一一记住下人的名字。所以，我大概也不会用名字去叫你，请别放在心上喔。」

    艾梅兰达露出大贵族的千金特有的傲慢笑容，继续说道：

    「不过米雅殿下，您居然去一一记住自己随从的名字，还真是奇怪。高贵的血统该更加威风堂堂，不去在意那些小事，不然身体会撑不住喔。呵呵。」

    米雅用复杂的表情望著艾梅兰达。

    米雅已经心知肚明。

    那份傲慢将会有何种下场……

    ──就算提出忠告她也听不进去吧……希望能发生什么事让她察觉……

    大贵族的失败，皇帝一族很可能要负起连带责任，就这点来说米雅希望艾梅兰达能够振作点。

    况且，要是艾梅兰达遭到处刑，那样心里也会留下疙瘩……

第四卷 第二十九话 翻船！～米雅公主，展现魔性的妙招～

    米雅一行人顺利地在海上前进。

    绿宝石之星号是一艘速度非常快的船。

    尖锐船头有如划破海浪的刀刃，桅杆将海上吹拂的风十分有效率地转换为推进力。

    而且靠著施加在船底的巧思，摇晃也大幅减轻。

    结果米雅充分享受著极为舒适的航程。

    「啊，快看，看得见了喔。那就是我每年度过夏天的无人岛！」

    艾梅兰达的声音叫醒了在铺著垫子的甲板上悠哉午睡的米雅。

    「……哎呀，到了啊……」

    她揉著眼睛站起来。这时那座岛映入模糊的视野中。

    大小比圣诺尔岛要来得小很多。

    即使如此，这座岛的规模就算有居民也不奇怪。中央部分像座山似地隆起，整座岛由浓浓的绿意所包覆。

    虽然也看得见白色沙滩，但途中有宛如在拒绝船只入侵、耸立在海面上的数块岩石。

    绿宝石之星号在还剩很长一段距离的地方下锚。

    离岛上的距离大约是三百ｍ（月尺）。

    当然不是可以游过去的距离，所以要派出小船……

    「还满远的呢……」

    米雅有点担心地抓著小船。

    绿宝石之星号上搭载的小船有三艘。

    第一艘由艾梅兰达、米雅、妮娜和安妮再加上划桨手和艾梅兰达的一名护卫共乘。

    第二艘是席翁、阿贝尔、基斯伍德再加上米雅的护卫跟划桨手，第三艘比较大一些，上面载著停留在岛上时要用到的行李。

    然后，众人开始要登陆岛上……但艾梅兰达在此时发动攻势！

    没错！第一道策略。要让不会游泳的米雅出糗！

    「啊，米雅殿下，您快看那个！」

    艾梅兰达忽然探出身子，手指著岛屿。

    「嗯，什么东西？」

    米雅讶异地歪著头，身体靠近艾梅兰达。

    「您看您看，就是那个，那个……」

    艾梅兰达看到米雅靠近，脸上浮现坏心眼的笑容。

    ──喔呵呵，小船这种东西很难维持平衡喔。所以……

    紧接著船就失去平衡。

    「……啊？」

    米雅一面发出奇妙的声音，一面被进海里！

    「噫、噫──！会、会溺水。会、会溺……啵啵……」

    「米雅殿下！」

    安妮的悲痛叫声回荡著，米雅拍打著海面，陷入恐慌。艾梅兰达看在眼里，却还是保持镇定。

    ──到岛上为止都是浅滩……冷静下来的话，脚就踩得到底。所以您就尽情在众目睽睽下出丑吧。

    到目前为止，艾梅兰达的策略精彩地奏效。

    要是跟王子们同乘一条船，那就没办法做这种事……但她们搭的船上只有艾梅兰达的手下跟米雅的随从安妮。

    完全不在乎随从的艾梅兰达不惜让自己掉进海里的舍身策略，顺利地陷害到米雅，让她出丑……可是……

    紧接著艾梅兰达将要目击一件事。

    过去基斯伍德评为小恶魔的米雅所展现的魔性妙计！

    「来、来人啊，救救，啵啵……」

    「米雅，我马上去！」

    「冷静点。我立刻去救你！」

    发出英勇声音的同时，搭著小船的两位王子一起跳进海里。

    看来王子们都会游泳，转眼间就靠近米雅。

    「米雅，冷静下来。看著我！」

    从正面靠近的阿贝尔。但是他马上被米雅抱住而失去平衡。

    不能从正面接近溺水的人。这是铁则。

    另一方面席翁则是从米雅的身后接近，伸手去支撑著米雅。

    「米雅，冷静点。放轻松。人类会浮在水面上……嗯？」

    可能是忽然发觉了某件事，席翁的动作停下来。

    接著他轻叹一口气后摇头。

    「喂，你们两个，真的冷静点。似乎踩得到底喔。」

    「……啊？」

    米雅听到他的声音，停下动作。然后全身放轻松。这时她的鞋子踩到海底……

    「耶，真的呢……喔、喔呵呵，我真是的……」

    她原本笑著说……但当抬起头来时……

    「…………唔！」

    看见阿贝尔非常非常认真的表情。而且距离还近到不行！

    这时米雅才终于发觉。

    发现自己整个人抱住了阿贝尔！

    而且席翁从身后贴著。换句话说，现在米雅由两位魅力四射的帅哥王子抱住，伫立在海中！

    过去米雅的人生中有过这么充实的一刻吗？不，从未有过！

    因为太过豪华，米雅一瞬间头昏……王子们连忙扶住她。

    席翁看向阿贝尔。

    「照这样看来，继续由我们护送会比较好呢。船上的其他人交给基斯伍德，我们把米雅带到岸边吧。」

    「嗯，你说得对。这样做比较好。」

    接著阿贝尔看著米雅，说道：

    「可是，米雅，你别太让我操心。」

    「嗯，对不起。麻烦两位了……」

    米雅沮丧地低下头，但她的脸颊仍旧染上红色。

    ──总觉得阿贝尔跟席翁都比之前还壮了呢……

    米雅想著这些事……完全没在反省。

    从远处看著这一幕的艾梅兰达陷入混乱。

    「这、这是怎么回事？米雅殿下应该要出丑才对……然而，为什么会变成那种良好的气氛啊……妮……不是，你给我说明一下？」

    艾梅兰达要求在身旁看著的妮娜提出说明。

    妮娜一脸正经地回答。

    「……恕我僭越，艾梅兰达大人。我有听说过，男士是会对女性不完美的部分心动的生物。」

    「那是什么意思？」

    「的确，艾梅兰达大人会游泳。所以像这样翻船您也不会惊慌失措，就算脸碰到水也能从容不迫，身影英姿焕发。但是……」

    妮娜先停顿一下，才轻轻摇头。

    「那样的话，就不需要别人救吧？」

    「……啊。」

    艾梅兰达像是被点醒地张大嘴巴。妮娜又像要追击似地说：

    「适度地露出破绽也很重要。请您千万要铭记在心。」

    这个建议跟冒牌恋爱军师安妮不同，是一针见血的建议。

    艾梅兰达低著头像在思考些什么后，再重新望向米雅。

    哗啦的海浪打在米雅身上，她由两位王子扶著前进。

    艾梅兰达从绽放出灿烂微笑的模样中，感受到类似气场的东西。

    「……原来如此，那就是骗倒两位王子的魔性魅力……唔，米雅殿下还真有一手。」

    艾梅兰达（单独擅自……）重新感受到米雅的可怕。

    之后，掉进海里的人们，由基斯伍德指挥的第二艘小船救起。

第四卷 第三十话 两个胆小鬼

    在两位王子的陪伴下，米雅顺利登陆岛上。

    米雅踩在发出沙粒摩擦声的白色沙滩上，忍不住发出欢呼声。

    「哇，真是美妙的景色……」

    乾燥的发光沙粒，仔细一看是星星的形状，实在是充满幻想的光景。

    人烟罕至，有如初雪般的沙滩，米雅在上面踏著小小的步伐奔跑。

    一回头看，绿宝石色的海洋和飘浮著细长夏天云朵的蓝天映入眼帘。

    发出哗啦哗啦声响的海浪很平稳，完全就是和平的景象。

    「这里真的是乐园呢。」

    「呵呵，您喜欢的话就太好了。」

    不知道是什么时候上岸。转过头去就看到长发滴著水珠的艾梅兰达站在海边。她手插著腰，挺起胸膛，脸上浮现无比自豪的表情。

    「我每年夏天都来这里享受假期喔。」

    「嗯……我问一下，艾梅兰达，晚上睡觉要怎么办？」

    「我会要人在不远处搭临时的帐篷。听著虫鸣声入睡也别有情趣吧？」

    意外地，艾梅兰达是户外派。

    一般的贵族千金讨厌在野外睡觉，但身为大贵族女儿的艾梅兰达却反而知道要享受大自然。

    而且米雅也拥有这份余裕。

    ──原来如此……听著虫鸣仰望星空，或者是围著火堆和阿贝尔王子谈情说爱……不错的主意。非常美妙的情节……不过，会不会还太早啊？

    自从搭上船之后，米雅的恋爱脑就全力运转。

    米雅妄想许多情景，忍不住脸颊染红苦闷挣扎……有点可怕。

    「那么，总之等帐篷搭好后就在里面换上泳装吧。我也有准备米雅殿下的分喔。」

    「…………嗯？」

    突然传进耳里的危险字眼一口气把米雅拉回现实。

    「艾梅兰达准备的……泳装？」

    米雅产生不好的预感。

    在离海边不远处匆忙地搭起的临时帐篷。

    里面有四名少女的身影。

    米雅和艾梅兰达，加上随从安妮和妮娜。

    一开始米雅听到是艾梅兰达准备而产生不好的预感，即使如此，她改变心意想说是机会难得……就来试穿一下。

    但是……

    「哇！真是伤风败俗！」

    米雅看著穿上泳装的自己，发出了尖叫。

    「这件泳装没有遮住肚子！」

    没错。艾梅兰达准备的泳装是上下分离的两件式。米雅的白皙腹部和小肚脐完全都裸露在外！

    ……附带一提，令人担心的米雅腹部发胖问题，姑且是恢复了入春时的状态。不间断的努力开花结果。留下的汗水（九成）和泪水（一成）并没有背叛米雅！

    暂且不管这个……下半身的泳装也有问题。比透过拉斐娜的介绍所订制的那件还短！

    米雅带来的泳装遮到膝盖上方，但艾梅兰达的泳装露出一半大腿。这是很严重的事情！

    「你是要我穿这么难为情的东西？而且没有加上裙子！」

    没错，米雅带来的那件从腰部有加上一件轻薄的短裙，但艾梅兰达的那件则纯粹是短裤的形状。

    其实这样并没有增加裸露面积……跟米雅在外面精力旺盛地行动时会穿的短裤并没有太大差别……

    可是，那是心情上的问题！对米雅来说，泳装是要下水时穿在身上的内衣。没有加上裙子根本令人无法置信！

    「太伤风败俗了！驳回！」

    米雅如此断言，艾梅兰达为此讶异地侧著头。

    「哎呀，但是，要是加上那种东西，我想会很难游泳喔？」

    阻力当然是越少越好。

    艾梅兰达选的泳装设计当然不用说，表面的素材应用鱼皮的构造，尽可能减少水中的阻力，是机能性非常优异的东西。

    在教游泳的方面，艾梅兰达打算要认真进行。

    选泳装也不马虎……不过相同款式是个人兴趣。

    「总、总之，有两位王子在场，我不可以穿得太低俗。今天就穿我带来的泳装！」

    艾梅兰达听完就露出有点遗憾的表情。

    「嗯……既然米雅殿下都这么说了，那我也选之前穿的那件好了。」

    说完后，艾梅兰达穿上的……居然是没有露出肚子的朴素泳装！而且也有加上裙子形状的荷叶边！

    ……只有自己一个人，艾梅兰达就没勇气穿上前卫设计的泳装。

    她是不输给米雅的胆小鬼。

    「我没有听说会有两位王子殿下莅临。这种事需要做好心理准备。G，妮……你也这么想对吧？」

    妮娜听到这个问题，一瞬间先望向艾梅兰达的全身，视线在半空中游移一阵子后。

    「啊，是的。我认为那是妥当的判断……」

    她深深地点头同意。

第四卷 第三十一话 忠臣们，暗中活跃

    加努托斯港湾国是由一个首都和数个小渔村构成，极为狭小的国家。

    虽然是有王室，但没有贵族。相对地，设有由数个商工会组织的首长组成的议会──元老院。

    工会中海运工会和造船工会规模庞大，跟库林穆公爵家的交情也很深厚。因此路德维希避开那两个工会，打算跟别的元老院议员接触……

    「这样我会很困扰。路德维希先生。这类事情请透过库林穆公爵。」

    但结果很凄惨。见面本身是得以实现，但得到的反应并不理想。

    ──不，与其说凄惨，不如说这是……

    「情况怎样？路德维希大爷。」

    巴诺斯询问离开宅邸主人房间的路德维希。路德维希的回应就只是苦笑著耸肩。

    「不行呢。对方完全不肯听我说。」

    顾虑到库林穆公爵家，明明有尽量选感觉跟他们不太有来往，可以拉拢的对象。

    然而却几乎没有人愿意好好坐下来谈。

    「这还真是……代表库林穆公爵的影响力就是那么巨大吗？」

    巴诺斯原本喃喃自语，但又马上露出思索的表情。

    「……不，可是感觉事有蹊跷呢。」

    「果然你也这么认为吗？」

    路德维希一面推眼镜，一面望著巴诺斯的脸。

    「这是当然的。毕竟虽然是私下造访，我们仍旧是皇女殿下的使者。如果是某地的弱小贵族就算了，不把皇帝的独生女派出的使者当一回事，实在让人觉得不对劲。」

    帝国四大公爵之一，库林穆公爵家。

    拥有的财力和武力对小国来说肯定是不想与之为敌的存在。但若要提到这点，米雅也是一样。

    贵为皇帝女儿的米雅具备的影响力难以估计。因此不管心中有什么盘算，表面上应该是建立友好关系比较好。

    然而……却是这种待遇。

    这实在只能说是奇妙。

    「……不过，这种事也无法说绝对不可能呢。」

    「嘿～是这样吗？」

    「有作风保守的政治家存在。当前既得利益者不希望改变现状。他们从与库林穆公爵间的关系中获取利益，当然不想让状况发生变化，所以想必不欢迎我们。因为一个不小心就会惹怒公爵……只是……」

    「只是……？」

    「即使如此，如此强硬地拒绝我们还是很不自然。他们不可能全都没发觉只透过库林穆家跟帝国打交道的危险性。」

    目前的加努托斯港湾国处于非常不安定的状况，能否维持与帝国的联系取决于库林穆家的心情。

    弱点被看穿，导致得做不公平的交易，肯定发生过这种事才对。

    「对加努托斯港湾国来说，帝国应该是优良的交易对象。而他们却放著这个情况不管，真令人在意……」

    路德维希闭上双眼，用手去摸下巴。

    「这是……表示目的并非是维持交易或从中获得的利益？只集中跟库林穆交易，其中的意义是……」

    路德维希喃喃自语了一会儿，但不久就轻轻摇头。

    「不行呢……需要某种思考的转换。」

    路德维希自言自语著往前走。

    巴诺斯侧著头跟在他身后。

    「所以要怎么办？回到旅馆准备明天的行程吗？」

    「不，这样下去，明天应该也会是一样的情况吧。所以，我想想……总之就先从各种方面去调查看看吧……皇女专属近卫部队的其他人呢？」

    陪同米雅前来的近卫士兵加上巴诺斯共三十人。由于两人和米雅一起搭船出游，故剩下二十八人。

    「全员都在旅馆休息。大爷的护卫我会负责到底，请放心。」

    巴诺斯拍了一下胸口，路德维希对著他苦笑。

    「是吗？抱歉要你陪我。本来我也想让巴诺斯先生休息。我不觉得在都市里会发生什么事情呢……」

    「可是，米雅公主殿下说要把迪奥大爷叫来吧？」

    巴诺斯摸著胡子说道。

    「那么就有必要提高警觉吧？毕竟对米雅公主殿下来说，路德维希大爷是无可取代的人吧？」

    「会吗……对米雅公主殿下来说，巴诺斯先生、迪奥先生还有每个近卫士兵都是无可取代的存在吧？」

    说完这句话，路德维希就露出淘气的笑容。

    「她就是那种人……」

    「原来如此。的确是那样没错。真是位值得侍奉的公主呢。哈哈。」

    巴诺斯发出豪爽的笑声。

第四卷 第三十二话 「下弦的海月」米雅

    换好泳装的米雅扭扭捏捏地走出帐篷。

    已经换上泳装的阿贝尔和席翁在外面等她。

    下半身是到膝盖的短裤，上半身是裸体的打扮。

    少年经由剑术锻炼出来的结实肌肉，若是平常的米雅应该会舔嘴唇……但她现在没有那种余裕。

    扭扭捏捏地稍微扭著身体，低著头的米雅说道：

    「觉得……如何？这件适合我吗？」

    米雅边视线往上看边询问这种事情。

    米雅的打扮简单来说……就是很老土。

    上下一体型的泳装下半身覆盖到膝盖上方，腰间不知道是不是装饰，缠著类似裙子的布，无法拭去有点土气的印象。

    包覆上半身的是形状像无袖衬衫的泳装。露出锁骨和肩膀和稍微发胖的上臂……但老实说那又如何。

    那种东西跟以前在舞会上穿的礼服一样。裸露没增加，看起来也不漂亮。

    因此那件泳装照正常来想……应该是很不起眼的设计。反而害羞地扭扭捏捏才是没有自知之明。真是没有自知之明！完全就没有自知之明！

    ……原本该是如此！

    「啊、啊，嗯。不、不错啊。」

    这样回答的阿贝尔脸红地偷瞄米雅，又马上别开视线。他在害羞！非常害羞！而且……

    「我、我觉得非常适合你喔……席翁你也这么想吧？」

    被阿贝尔问到的席翁脸颊也有点泛红。接著他跟阿贝尔一样稍微瞧了米雅一眼。

    「喔、喔，这个嘛……我觉得很适合。」

    然后用稍微嘶哑的声音说道。

    没错，这两位王子殿下……两位剑术本领不输给成人骑士的勇敢青年……看米雅穿泳装的模样看到入迷。

    简直像是中了魅惑的魔法，或者是遭到夏天沙滩的魔术欺骗。

    在海边遇见的女同学，那种平常不会展现出来的模样，大幅扭曲了两人的审美眼光。

    现在的两人看得见米雅身后发出的光芒……在他们的眼中，米雅的白皙肌肤散发著闪闪发光的美丽光泽。

    米雅看到两人的这种反应──

    「哇！谢谢。我很高兴能得到你们两个的称赞！」

    露出满面笑容。

    以米雅来说是相当可爱的微笑，无意间的追击，很轻易地就射中两位王子的心。

    这些先不管……在泳装的展示告一段落后，米雅马上去跟艾梅兰达学游泳。

    「对了，米雅殿下，您能把脸放进水里吗？」

    艾梅兰达走进水深到达腹部的海中后说道。

    「哎呀，有人办不到那种事吗？」

    米雅若无其事地说著，同时好奇地望著艾梅兰达借她的泳镜。

    「那么，就从戴上那东西飘浮在水上开始吧。米雅殿下，像这样举高双手，再放到后脑。」

    米雅照著艾梅兰达的指示，高举起双手。

    「对对。再来就直接倒在水上。」

    艾梅兰达说完就像要示范动作，让身体沉进水里。

    笔直延伸的身体，漂亮的流线型姿势，让在附近看的妮娜拍起手来。

    「美极了！不愧是艾梅兰达大小姐。简直像是传说中的人鱼公主。」

    在旁边守候的那些艾梅兰达的护卫们也都跟著拍手。

    「美极了、美极了！不愧是艾梅兰达大小姐！」

    在如雷的掌声中，艾梅兰达抬起头来，溅起闪亮的水花，伸手拨了一下那头长发，同时面向米雅。

    「就是这种感觉，脚也要伸直喔。那么请做看看。」

    「哼哼，这种事很简单啦！」

    米雅意气风发地沉进海里。

    然后米雅首次的流线型姿势公诸于世！在海面上载浮载沉，那模样实在很……难看。

    瞬间，安妮先是目瞪口呆，即使如此她还是拚命拍手，接著又响起稀落的掌声。

    没多久，米雅边溅起水花边抬起头来，她脸上挂著灿烂的笑容，窥探周围人们的表情。

    「如何啊？我也有像人鱼公主吗？」

    被问到的人们都做出困扰的表情。

    米雅的视线自然地移到两位王子身上。

    两位王子……被米雅施了魅惑魔法，审美眼光大幅扭曲的两位王子，在他们眼中，米雅的泳姿……非常地美妙……

    「嗯、嗯，对、对啊。呃……」

    并没有！

    面对米雅的提问，两位王子微妙地移开视线。一瞬间犹豫要不要说出感想！

    没错，米雅的泳姿难看到即使是以这两人失焦的审美眼光，或者是以施加在两人身上的某种魔法也无法修正。

    应该要笔直延伸的身体，却划出微妙的弧线。

    要比喻的话，形状就像是弓弦朝下的弓。屁股往上顶的难看形状。那很像是海月，无力地飘浮在水上。

    那种难看的模样，甚至让米雅获得新称号「下弦的海月米雅」。

    而且因为她不敢潜水，脚的部分沉进水里……又变成更绝妙的难看姿势。

    可是，很遗憾地男生们没有指出这点的胆量。

    在剑术比赛上一步也不退让的两位王子非常狼狈。

    「嗯、嗯，非常不错的姿势。对、对吧？席翁？」

    「啊、啊，嗯，是啊……虽然总觉得看起来不像人鱼……？」

    阿贝尔一问，席翁在难得地说完含糊不清的感想后，看向基斯伍德。

    基斯伍德露出爽朗的笑容。

    「是的，因为实在太美，感觉眼睛都要闪瞎了。米雅公主殿下。」

    他面不改色地说出客套话。接著他在呆站的两位王子耳边说悄悄话。

    「说谎是坏事。但是哄女性开心的谎言是被允许的喔。」

    基斯伍德的经验远比年轻的王子殿下还丰富。

    在这种情况中……只有一人对米雅做出否定。

    「米雅殿下，那样完全不行。」

    不是别人，就是艾梅兰达。

    艾梅兰达很生气。

    她把公主视为自己的劲敌，对视为宝贝妹妹的公主展现的丑态，对下弦的海月米雅感到气愤！

    ……说起来，想要让不会游泳的米雅出丑的人，不是别人就是艾梅兰达，但那种事情早就丢到记忆的彼端。

    艾梅兰达的记忆彼端还满近的。

    「米雅殿下，脚朝下反而身体会浮不起来。您该更毅然地让头潜下去。」

    原本艾梅兰达在教米雅游泳这件事上完全不打算偷懒。

    也就是说，她是认真的。

    然后……

    「哇！那么我有哪边做得不好？」

    米雅也是认真的。

    她的双眸寄宿著认真的光芒。

    毕竟虽然不清楚是何时，但米雅确定会掉进海里。

    小船上发生的那件事，点燃了米雅的危机感。

    只要是为了自身安全，米雅会毫不犹豫地使出全力。

    这一天，在艾梅兰达的热血指导下，米雅学会了流线型姿势和打水，还有像仰式那样仰躺浮在水面上的技术。

    「……哎呀？仰躺浮在水上的话，不需要学会换气那种困难的技术也能呼吸……这样就不会溺水了吧？」

    ……过程中，海月米雅也有不小心发觉到很愚蠢的事实……

第四卷 第三十三话 米雅公主，讲述珍藏的鬼故事

    火花发出啪滋的爆裂声。

    在海边搭起的巨大火堆，在风吹下摇晃，微弱的红光照亮附近一带。

    看著那个火焰，抱膝坐在铺在沙滩上的垫子……米雅在发呆。

    白天的游泳训练消耗掉体力，米雅拚命在跟下垂的眼皮搏斗。

    话虽如此，该做的事情全都做完了。碰到海水而黏答答的身体已经洗乾净，心满意足地享用过令人赞叹不愧是库林穆公爵家的晚餐，米雅的肚子已经感到充实。

    再来只要回到离海边有点距离的帐篷睡觉而已……但这个睡前的打盹时间，在火堆的微弱照明下度过的这段时光，让米雅想要回帐篷睡觉的念头产生动摇。

    ──即使如此……也差不多到极限了。回去休息吧……

    当米雅正要站起身来时。

    「那么，差不多该开始了。」

    艾梅兰达稍微压低的声音划破了静寂。

    「开始？咦……你是指什么？」

    艾梅兰达意味深长地对著讶异地歪著头的米雅点头，接著露出不怀好意的笑容。

    「当然是讲鬼故事啊。」

    「……啊？」

    「夏天的夜晚、无人岛加上假期……那么这是当然非办不可的活动吧？」

    「哇！你打算做那种蠢事吗？」

    米雅边对艾梅兰达令人意外的回答发出惊呼声，边看向漆黑的大海，再看向在风中摇晃的森林。

    ……哪边都像有某种不明的怪物潜伏……总觉得气氛很阴森。

    米雅并不相信幽灵或鬼怪之类的东西。所以才没有害怕。

    ──反而，对，鬼故事根本愚蠢，居然觉得那种东西很有趣，真是幼稚！光只是听也不会怎样。但是我不想被当成同类。还是提出反对好了？稍微强烈地反对比较好吧？

    米雅用有点僵硬的表情拚命挤出笑容。

    「居、居然觉得那种东西很有趣，艾梅兰达你真是幼稚……」

    「哎呀，米雅殿下，该不会您怕了？」

    「我我我、我才不怕。那种东西根本没什么好怕的。」

    「那就没有问题吧？请听著幼稚的故事，展露笑容。」

    「唔、唔唔……」

    米雅轻易地被说服。

    「那么，就由我这个提议的人先上场。我要说珍藏的恐怖……」

    「等一下，艾梅兰达。」

    米雅连忙插嘴。

    ──会说出这种话，表示艾梅兰达相当喜欢恐怖故事……她一定有从学园的同学那听过珍藏的恐怖故事……要是听了那种东西……晚上会睡不著……我是说安妮！

    艾梅兰达在船上也对安妮很不客气。肯定是要用这个恐怖的故事吓唬安妮。

    米雅为了保护自己重要的忠臣，毅然地站出来。

    ……绝不是米雅会害怕所以不想听……保证不是那样。

    ──尽管如此，其他能够接话的人……

    米雅比较著在场的所有人。

    ──席翁感觉不管什么事都能俐落完成，所以应该很会讲鬼故事。基斯伍德……这个人也一脸很受女性欢迎，或许很常有在女性要求下说这种故事的机会。再来是阿贝尔……阿贝尔也有可能知道流传在雷姆诺王国的鬼故事。

    虽说是鬼故事，只要知道情节发展就没有那么恐怖。可是，如果听见未知的恐怖故事，那天晚上肯定会睡不著。

    ──当然是安妮会睡不著……可是，想起阿贝尔在船上的举动，感觉也很调皮……搞不好会为了吓我跟艾梅兰达，干劲十足地说非常恐怖的故事。不可大意！

    这样一来，米雅能做的就只有一件事。

    「不好意思，请由我先起头。」

    米雅构思的策略非常简单。

    把自己的自创鬼故事拉长，削减其他人讲故事的时间。

    既然是自己想出来的故事，米雅本身不会害怕。晚上想必也能睡饱……当然是在说安妮。

    ……最后的部分感觉理论出现漏洞，但米雅不拘小节。米雅的器量很大。

    ──不过，真困扰呢。我很少听鬼故事……当然不是因为害怕，只是因为无聊的故事很多罢了……

    嗯～烦恼了一会儿后，米雅静静地开始讲……

    讲自己的亲身体验！

    「这是，被架上断头台处死的公主的故事。」

    经过若干润色，她述说著自己过去的经验。

    由于必须讲很久，她拚命回想，说个不停。

    出现在城堡的无头幽灵所讲的故事。

    那个幽灵留下的染血日记。

    被架上断头台前的恐惧，和被架上断头台那瞬间的绝望感……

    有时哀伤地、有时惧怕地……

    说著说著米雅发现。

    聚集在现场的人，表情都因恐惧而僵硬。

    ──哎呀，大家听到我说的故事，好像都很害怕呢。呵呵……

    发觉是这样后，米雅兴致来了。该怎么说，她开始觉得吓别人这件事有点快乐。

    她更加投入感情，说个不停。

    不久，在她说完的时候，现场鸦雀无声。

    ──啊，我的故事相当可怕吧……

    米雅原本沉浸在满足感中。

    「你说的简直像是有实际被架上断头台过……」

    席翁指出的事情让她惊觉。

    接著米雅重新看向大家的脸，发现自己搞错了。

    没错……他们不是感到恐惧，而是傻眼！

    而且还是非常傻眼！

    毕竟米雅述说断头台的体验无比真实。

    刀刃落下瞬间的心情，声音还有味道，刑场的氛围之类。实在太过逼真又有点残忍，高贵人士们感到满傻眼。

    「喔，喔，米雅殿下原本就喜欢故事……想像力真丰富呢。」

    艾梅兰达像要打圆场的声音响起。

    ──喔，原来如此。米雅公主殿下是在说寓言啊。

    米雅所说的那个不知道能否算是鬼故事的故事。在旁边听的基斯伍德一开始感到不解，但事情根本很简单。米雅只是在做跟平常一样的事。

    ──为了规劝艾梅兰达大人的行为，她以鬼故事的形式讲述自创的寓言。

    要对理解力不足的对象进行困难的告诫时，寓言是有效的手段之一。

    中央正教会的神父和拉斐娜在阐述神的教诲时很常使用比喻的手法，米雅也为了告诫艾梅兰达而借来用。

    说起来，米雅的本质（基斯伍德是这么认为）正是不舍弃任何人，协助发展其可能性，她会看不惯朋友艾梅兰达德的行动也十分能够理解。

    ──高傲的公主，若像那个故事中的愚蠢公主一样弃民众于不顾，迟早会变成那种下场，她是想这么说吗？话说回来，米雅殿下说话也很辛辣呢。就算是艾梅兰达大人，明明得不到面包也不会说「给我蛋糕」这种话吧。虽然有靠国家衰败后付出努力的部分，强调善良的一面来挽回评价……

    基斯伍德很感兴趣地听完米雅的故事，他看向艾梅兰达。

    ──问题在于艾梅兰达大人有没有听出是在说自己。

    在他的视线前方，艾梅兰达得意洋洋地开口：

    「那么，接下来轮到不才的我。我想想喔，我要说跟岛屿有关的可怕故事。」

    手放在胸前的艾梅兰达高兴地开始讲故事。

    ……看来事情没有照米雅想的发展……基斯伍德苦笑著耸肩。

    另一方面，在别种意义上事与愿违，米雅拚命忍住想抱头的冲动。

    由于时间分配错误，没能阻止艾梅兰达讲鬼故事。

    ──呜、呜呜，悔恨的失败。

    虽然这么想，但已经无法制止艾梅兰达。

    「标题是……徘徊的邪教徒幽灵……这是自古流传在加努托斯港湾国的故事……」

    然后艾梅兰达开始述说。

    「很久以前，比我们帝国成立还更久之前的故事。有群邪教信徒遭到海的另一端的某个国家所驱逐。他们憎恨国家和人们，隐居在类似我们目前所在的无人岛。然后暗中在那座岛的地下兴建邪神的神殿。他们在岛上度日，内心发誓总有一天要回国，向可恨的人们复仇……然而。」

    这时艾梅兰达先停顿一下。接著在注视过全员的脸后……

    「很遗憾，他们没能回去。怀著深沉的恨意全数丧命的他们，仍在岛上徘徊……那座岛搞不好就是现在我们所在的这座岛。」

    咻，瞬间听到好像很悲怆的声音。

    风势助长下火堆猛烈燃烧。

    「噫──！」

    被吓到的米雅微微地倒抽一口气。

    之后她偷偷地抓住站在身后的安妮的裙o。

    这是担心安妮会睡不著才做的行为。安妮可能也有注意到米雅的举动，她轻轻地把手按在米雅的手上。

    「看来风变强不少呢。」

    阿贝尔发出有点担心的声音。总觉得护卫们也面露不安在环顾四周。

    「照这样看来，海上也会有风浪，你的船没问题吗？」

    「请不用担心，席翁王子。那艘船不会那么简单就沉没，船长也是经验老道的人。」

    艾梅兰达自信满满地这么说。

第四卷 第三十四话 艾梅兰达，搞砸

    那一天，米雅度过了难以成眠的夜晚。

    临时搭建的帐篷中……帆布被吹动的啪啪声、树叶摩擦的沙沙声。

    在那之中偶尔会响起「咻喔喔喔」类似悲鸣的声音……恐怖的想像在脑中挥之不去，米雅躺进睡袋后，翻来覆去将近一小时都无法睡著。

    附带一提，由于搭船也很累，今天的米雅比平常早一小时以上躺进睡袋。

    ……这些先不管，度过难以成眠的一晚，米雅隔天被激烈的风声吵醒。

    米雅听见帐篷发出嘎吱作响的声音，不由得跳起来。

    「这、这是怎样……到底发生什么事！？」

    当米雅东张西望时，艾梅兰达和妮娜已经不在，安妮一个人在等她起床。

    ……顺便说一下，风声在米雅起床的满久之前就已经很大了。

    因此米雅以外的成员大家都醒来……但是他们没叫醒在激烈的风声中也睡得很香甜的米雅。

    米雅的周围充满著温柔的人。

    「早安，米雅殿下。抱歉您才刚起床，但似乎发生异常状况。还请您快点换好衣服。」

    「嗯，我明白了。麻烦你了。」

    米雅在安妮的帮忙下迅速换好衣服，走到帐篷外……瞬间强风迎面而来，她差点要猛力摔倒。

    在危急之际由安妮扶住了她，勉强重新站好。

    「好强的风喔。这到底是……？」

    米雅等人度过一晚的帐篷，设置在离海边有点距离的高台上。

    附近有好几棵大树，帐篷以绑在上面的形式设置……但那些感觉能当城堡柱子的粗大树木正在嘎吱作响。

    抬头一看，灰色的云以惊人的速度流动。

    虽然没有下雨，但远方的天空不时发出白光……酝酿出不稳的气氛。

    「大事不妙了！米雅殿下！」

    这时脸色大变的艾梅兰达冲过来。

    「嗯，怎么了吗？那么慌张……」

    米雅原本保持镇定地迎接艾梅兰达，但听到她的回答后一瞬间愣住。

    「到处都找不到……绿宝石之星号。」

    「…………啊？」

    跟在艾梅兰达身后来到海边的米雅惊讶地张大嘴巴。

    海边的样子跟昨天截然不同，汹涌的波涛打上沙滩，面积跟昨天相比剩下不到三分之一。

    然后，问题是原本停泊在海上的绿宝石之星号忽然消失得无影无踪。

    「该不会是遇上海盗打劫……」

    艾梅兰达脸色苍白地呢喃。

    「不，我认为恐怕是为了避风而躲到某座岛的后方。」

    但是，基斯伍德冷静的声音否定了艾梅兰达的担忧。

    接著基斯伍德望向天空。他的视线前方有乌云在扰动。

    「我从昨天就有点担心……看来暴风雨要来了。」

    「总之，待在这里有点危险。找个能够遮风避雨的地方吧。」

    基斯伍德和阿贝尔点头同意席翁说的话。

    「艾梅兰达小姐，这座岛上有没有安全的地方？要是有洞窟就好了……」

    「咦，啊，那个……我也只知道这个海边。」

    「原来如此。换句话说你不知道岛上的深处有什么吗？」

    「席翁殿下，借用米雅公主殿下和艾梅兰达大人的护卫，让他们进行斥候工作如何？或者由我来做也是可以。」

    「不，现在分散开来会很危险。要行动就大家一起。」

    席翁忽然望向四周。

    「话说回来，首先根本没看到护卫的身影……米雅，你把专属近卫部队的人派去哪了？」

    因此米雅也终于发现。

    总是随侍在侧保护米雅的那两位皇女专属近卫士兵，到处都找寻不到他们的踪影。此外，也没看到艾梅兰达的护卫。

    也就是说，目前在场的只有两位王子、基斯伍德、米雅、艾梅兰达以及安妮和妮娜共七人。

    护卫们……忽然消失！

    ──这到底是怎么回事……？

    米雅的脑中浮现昨天艾梅兰达发表的鬼故事。那个她开心地述说，接在徘徊于岛上的幽灵之后的内容。

    船上的人忽然消失，幽灵船诞生……记得好像是这样的故事……

    米雅背部不由得颤抖了一下，但紧接著看见表情微妙尴尬的艾梅兰达，她就懂了。

    「……艾梅兰达……是你搞的鬼吧？」

    米雅用怀疑的眼神注视著艾梅兰达。

    「搞、搞的鬼？您在说什么啊？我听不太懂呢。」

    米雅步步逼近一脸「我完全没有头绪！」的艾梅兰达。

    「别装傻了。艾梅兰达，你在晚上要求护卫们回到船上对吧？而且还极为巧妙地说服了我的护卫……」

    「我我我、我怎么可能做那种事？我哪可能……」

    米雅不发一语地盯著艾梅兰达。盯著，持续盯著……

    「唔、唔唔，因、因为，米雅殿下搞不好会说出不能让护卫听到的亲密话语不是吗？王子殿下们说不定会说出有他人在场就不好说出口的事情不是吗？我的体贴很正常。」

    换句话说，就是留下帮忙换衣服和打理身边琐事的妮娜和安妮，但护卫感觉会碍事，所以把他们赶回去。

    阿贝尔或许会对米雅采取某种攻势……可能会发生很多事！艾梅兰达鸡婆的贴心举动。

    不……肯定不只光是如此，米雅注视著艾梅兰达。

    ──艾梅兰达肯定打著「席翁王子会不会找我说话？」这种主意，真是的……

    米雅有点傻眼地摇头。

    ──明明不可能会发生那种事情。实在令人傻眼。

    完全把自己在前一个时间轴的行径到记忆的彼端。

    米雅的记忆彼端……以下略。

    「有话之后再说。总之先避难吧。基斯伍德，由你带头。」

    一行人在席翁的指示下展开行动。

第四卷 第三十五话 最弱、最古老的最后公爵

    路德维希直到日落前都在加努托斯的王都到处走动。

    在市场和城镇商店打听完各种传闻后，他回到旅馆，在附设的酒馆吃迟来的晚餐。

    一坐到位置上，巴诺斯就缓缓举手点了两人份的酒。

    接著他像是想起了些什么。

    「……对了，公主他们不知道玩得开不开心。」

    「嗯，你在担心什么吗？」

    「没有啦，同行的部下有点……啊，请别误解喔，以本事来说是一等一。因为受过迪奥队长的锻炼，关于战斗表现方面是无庸置疑。以他们的实力，两个人就能摆平那些库林穆公爵的护卫。就算出现匪徒，他们也能够保护好公主。」

    路德维希想起那些新加入皇女近卫部队的人们。

    虽然都是粗人，但的确是在战场上感觉会很可靠的人。

    「关于对帝国的忠诚是不太能保证，但公主殿下对他们有恩。发生战斗肯定会赌上生命，这我倒是不怀疑……」

    巴诺斯面露苦笑。

    「毕竟他们品行不太好。要是拿对公主殿下的忠诚跟酒相比，就会不太靠得住。」

    ……正如他所料。

    「不过，在这里担心那种事也没用。米雅殿下的同学，那两位王子殿下听说身手不差，还有随从基斯伍德先生在。现在就做我们能办到的事情吧。」

    路德维希轻轻耸肩后表情稍微紧绷起来。

    「来整理情报吧。虽然只是短时间内到处打听来的印象……库林穆公爵家的风评似乎不太好。」

    「对啊。也没人拚命帮他们辩解。这样的话，我们公主殿下还比较有人望。」

    嗯嗯，巴诺斯双手交叉点著头。

    「然而交涉却全都要透过库林穆家。虽然有国家的高层从中获取某种利益的可能性，即使如此也还是很不自然……」

    不觉得库林穆家会大方到买通所有高层。然而却出现这种状况，这到底是怎么回事……

    「两位是来自加雷利亚海另一头的国家吗？」

    这时店家的老板找他们说话。虽然是有点驼背的老人，但厨艺精湛到从远处也看得出动作熟练。

    「不，我们是从大陆的……从帝国来的。」

    「喔，帝国的……那么耶洛穆公爵大人的家现在怎样了？」

    路德维希听到老人的问题，轻轻地侧著头。

    「嗯？喔，你是问库林穆公爵家吗？那样的话……」

    「不是不是。咱是说耶洛穆公爵大人喔。咱很久以前听奶奶说过，港湾国过去受到对方很多照顾。可是在某一时期后突然音讯全无，所以咱一直很担心。」

    「耶洛穆公爵家是吗……嗯，公爵大人还很硬朗喔。家中千金就读圣诺尔学园……」

    路德维希说著的同时表现出困惑的神情。

    耶洛穆公爵家和加努托斯港湾国的交情，这是至今从未听闻的事情。

    路德维希在跟老人交谈完后，陷入沉思，巴诺斯对著他耸肩。

    「……事情变得很奇妙呢。没想到会在这里听到最古老又最弱的拥星公爵──耶洛穆之名。」

    巴诺斯边说边喝下端上来的酒。强烈的酒精让他发出好喝的赞声，接著他伸手拿下酒菜。

    加努托斯的名产新鲜活鱼是远近驰名的名菜。

    放到舌头上的瞬间就融化的甜美油脂，巴诺斯忍不住绽放笑容。

    「真好吃……嘿嘿，有跟来真是赚到了。」

    这时巴诺斯的手停下来。因为路德维希陷入深沉的思考，完全没有要吃饭。

    「你有什么很在意的事情吗？」

    「很在意的事情啊。这个嘛……巴诺斯先生有听说过我们帝国的起源吗？」

    「不，很不巧我对历史不太了解。」

    「肥沃的眉月地带，精悍的狩猎民族攻打在那里种植作物的农耕民族。然后获得了许多农奴和领地。据说那就是帝国的兴起。」

    路德维希先是背出世上广为流传的常识，帝国的起始，接著他稍微低头。

    「但是……其实有个说法是我们的祖先是渡海来的。这是有人提倡的有力说法，也有一定的可信度，就算不是全部，起码也有部分人民是来自海的另一端，也就是加雷利亚海的对面。」

    「喔，你说的我是听懂了，但那种事不重要吧？跟现在没关系吧？」

    巴诺斯脸上浮现疑问，路德维希对他摇头。

    「假设是渡海来的……那些人会通过哪里？从加雷利亚海前往肥沃的眉月地带，也就是目前帝都的所在地，会通过哪条路线？」

    「喔，原来如此。换句话说，帝国的祖先们有通过这个加努托斯港湾国，路德维希大爷你是想这样说吗？」

    「对。当然那时候还没有形成国家。帝国和港湾国的建国时期据说几乎相同……可是……或许该假设帝国跟加努托斯港湾国从建国时就有交流。而且如果负责交涉的正是被形容为四大公爵家最古老又最弱的……耶洛穆公爵家……」

    「不知不觉间交涉变成由库林穆公爵家一手包办，不久就变成理所当然的事情，是吗？原来如此，这下情况变得很可疑呢，路德维希大爷。」

    「必须收集情报。抱歉，巴诺斯先生，在明天跟元老院议员见面后，你可能得再陪我一下。」

    「你想到了什么吗？」

    「虽然还无法断言……」

    路德维希双手交叉，以沉思的表情继续说下去。

    「据我所知，打坏主意的不会是正大光明亮出名号的人，而是躲在背后的人。」

    「真巧，我知道的常识也是那样呢。」

    路德维希对奸笑的巴诺斯耸肩。

    「总觉得耶洛穆公爵的事情在这个国家里被刻意隐匿。所以我打算以这件事为中心进行调查……」

    「就算找人问，感觉对方也不会随便透露，你打算怎么做？」

    「储存这方面纪录的地方通常有两处，就是国家跟教会。既然国家这边无法信赖，那去问另一边就好。」

    于是，隔天两人要前往中央正教会的教堂……

第四卷 第三十六话 暴风雨……

    啪……啪！

    彷佛是小石头掉到头上的感觉。反射性地抬头的米雅，斗大的雨滴打在她脸上。

    「啊，下起雨来了呢……」

    就像是有某种坏心眼的东西在回应米雅的声音，转眼间雨越下越大。

    豪雨在狂风的吹拂下，有如舞动的窗帘遮住了视野。

    「好、好大的雨……」

    米雅边用双手擦掉脸上的水边低声说。接著她面露微笑。

    ──呵呵，因为是来练习游泳，所以原本就有心理准备会弄湿，不过没想到会像这样在岛上也全身湿透呢。

    穿在身上的衣服吸收水分，黏在肌肤上，变得有点沉重。

    可是，那就像是穿著衣服沐浴，感觉在做奇妙的行为，米雅稍微觉得好玩起来。

    「大家千万别走散了。阿贝尔，能麻烦你走最后面吗？」

    「知道了。就交给我殿后吧。」

    两位王子光讲了这两句就分配好工作。

    由基斯伍德走在最前方，席翁带头，再来依序是米雅、安妮、艾梅兰达、妮娜，最后由阿贝尔殿后，一行人慎重地快步走在通往帐篷的路上。

    米雅拚命抬起双脚，避免陷入泥泞的地面里。吸了水的鞋子发出咕啾的声音，非常难走。

    虽然好几次差点跌倒，还是勉强抵达帐篷。

    映入眼帘的帐篷，帆布在强风吹袭下发出啪啪声响。感觉就快要被风吹走。

    「不、不好了！帐篷会被吹走！得赶快把行李拿出来！」

    艾梅兰达连忙指示妮娜，要她把里面的东西拿出来。

    「最好别那么做。很危险。」

    席翁从旁制止。

    「对啊。在这种风势下扛行李太不切实际。以避难为优先吧。」

    阿贝尔表示同意，对席翁点头。

    「找个能够避风的地方吧。基斯伍德，麻烦你。」

    「也是。我们往岛的中央走吧。诸位女士也请跟好。」

    由基斯伍德带头，一行人踏入岛的深处。

    过了一阵子，高大树木茂密生长的深邃森林出现在眼前。

    众人直接踏进森林。虽然风势有趋缓，但感觉打在树叶上的雨声反而变强了。

    啪答啪答……树叶摇晃、摩擦、互相撞击的声音。

    那声音一瞬间盖过了同伴们的声音。

    在激烈的雨声中产生的x那孤独，忽然抬头往上看的米雅，记忆不由得受到黑色树叶刺激。

    ──啊，即使是现在，只要踏入森林，我还是会想起那时的事情呢……

    受到革命军追捕时发生的事情……

    被女仆下的米雅独自一人在森林中徘徊。

    ──我很快就跌倒，不小心弄伤了脚呢。所以在分开的时候被说是拖油瓶……

    沿著双脚滑落的雨滴触感，让她不禁想起那天从破皮的膝盖流出的血液触感。

    擦伤发出阵阵刺痛，流出的血黏糊糊，很恶心呢……是因为她漫不经心地在回想这些事情，所以掉以轻心了吗？

    「啊……」

    她的脚底打滑了一下。

    米雅边往前倒，边咒骂自己的大意。

    ──啊，跟那时一样……这时受伤会变成拖油瓶……

    「危险！」

    紧接著声音响起，她感觉到有人从后面抱住她的身体。

    「米、米雅殿下，您没事吧？」

    感觉到柔软的触感而回头，就看见一脸担心的安妮紧抱著她的身体。

    「啊……嗯，没问题。」

    想到那时没有的东西……自己现在拥有的东西，米雅稍微露出微笑。

    她觉得很不可思议，即使处于原本得不安颤抖的这种状况下，也觉得总会有办法。

    「得保持警觉才行呢。安妮也要好好地留意脚边。」

    说完她要重新往前走，就在此时。

    「前方有座洞窟。要不要暂时在那里躲避风雨。」

    基斯伍德的声音从烟雨蒙蒙的前方传来。看来他再度率先探查周围情况。

    「做得好，基斯伍德。大家跟著基斯伍德走。绝对别走散了。」

    米雅一行人听著席翁的激励，往森林的更深处走去。

    拨开树木，穿过茂密的草木，那东西就静静地伫立在前方。

    长满青苔的岩石表面上突然产生开口的洞窟。看起来像是不弯著腰就无法进入的小洞……

    「里面很宽广。请动作快。」

    然后米雅跟在基斯伍德后面踏进洞窟。

    ──总觉得好像是进到怪物的肚子里……有种是不祥场所的感觉。

    米雅偶尔会猜对的直觉这时精彩地猜中。

    他们所踏入的场所，那个被历史的洪流所遗忘的场所是……

第四卷 第三十七话 形势逆转！阿贝尔，后发制人

    如同基斯伍德所言，洞窟比想像的还要更宽更深。

    入口像是缩紧般地变小，又有点弧度，所以风吹不进来。往深处走一些就很舒适。

    这样虽然很好……

    走在洞窟的途中，基斯伍德在席翁耳边小声说明情况。

    「席翁殿下，这个洞窟……感觉有些奇妙。」

    「嗯，什么意思？」

    「虽然我不敢肯定，但我猜这是人工开凿的。」

    接著基斯伍德用手掌去摸洞窟的墙壁。

    「……需要提高警觉吗？」

    「这我不确定。里面感觉不像有人……硬要说的话，我觉得有的会是骸骨或是会走路的死者之类的。」

    感觉不是新的痕迹。来到这里的路途也很崎岖，假设真的曾经有人，那也是很久之前的事情。

    席翁听到基斯伍德开的玩笑，往外头看了一眼。

    「是吗……不管怎样，这场暴风雨才是强敌……不，还是提防一下比较好吧。毕竟我们得守护帝国的睿智。」

    说完，席翁看向在洞窟入口附近窥探外面情况的米雅。

    「您说得对。先和所有人共享情报吧。还有该避免单独行动。」

    两人进行严肃对话的同时……另一方面，在洞窟的入口则是……

    「真大的豪雨。全身都湿透了。」

    说完米雅就拧著吸到水的衣服。

    发出声音滴到地上的水，让人感受到刚才的雨势有多惊人。

    「虽然是夏天，不小心也会感冒呢。」

    「……嗯，对啊。」

    「……嗯？」

    米雅忽然觉得不对劲。阿贝尔到回答之前有微妙的时间差……

    米雅偷瞄阿贝尔一眼……就发现到脸颊微红、别开视线的阿贝尔。

    之后她重新俯视自己的身体。看到贴在肌肤上，内衣有点透出来的衣服……米雅灵机一动！

    ──哎呀哎呀，该不会阿贝尔在害羞？对我的模样有点心动？

    米雅得意地露出小恶魔般的笑容。跟刚才天差地远的从容态度。

    这也难怪，对米雅来说泳装是为了下水的内衣。不管设计多么老土、裸露程度多么低，还是会感到害羞。

    可是，现在的米雅穿著衣服。就算肌肤稍微透出来也没关系。她能保持从容的态度。没错，米雅的精神是大姊姊！

    就算阿贝尔有些成长，身体变结实又威风凛凛……那是两回事。

    她还有所谓年纪较大的优势。

    因此……

    ──呵呵，阿贝尔真是的，好可爱喔。

    米雅决定要来捉弄一下阿贝尔。

    没错，米雅姊姊很会捉弄人！

    这是完全的优势。

    成熟大姊姊捉弄表现出清纯反应的可爱少年，以这种完美无缺的自以为是态度……米雅正要开口试著捉弄他……但是……

    「容我稍微失礼。」

    阿贝尔说完就用非常温柔的动作……把自己穿著的薄外套披到米雅的肩上。

    「…………啊？」

    突然的举动让米雅惊讶地张著嘴巴歪头。

    阿贝尔趁这一瞬间的破绽，踏出气势十足的一步！

    「从刚才起，那个……你衣服就变透明了。虽然我的也湿掉了，对你很过意不去……」

    他非常绅士地扣起外套的扣子，接著做出相当认真的表情。

    「米雅，你……最好稍微对自己的魅力有所自觉。你的美丽肌肤非常有魅力，所以如果毫无防备……那个，我会很困扰。」

    说完这句话，阿贝尔就又尴尬地别开视线。

    「…………啊？」

    米雅发出很奇妙的声音……再重新看著阿贝尔的模样。

    脱掉外套，只剩一件短袖衬衫的阿贝尔，他那因锻炼剑术而紧实的上臂隐约浮现。

    非常地英姿焕发、强壮……总之就是很帅！

    所以米雅忍不住感到心动！

    阿贝尔精彩的回击，击退从容不迫的米雅姊姊。

    形势完全逆转！

    ──这、这是怎样，阿贝尔，真的到底是怎样！？为什么能若无其事地做出那种装模作样又难为情的举动！真是的、真是的！！

    满脸通红又嘴唇颤抖的米雅。但是幸好阿贝尔已经走向席翁他们，所以没发现。

    染上害羞的脸庞不用被看见，米雅松了一口气。

    没错，虽然松了一口气……

    ──喂，阿贝尔！？为什么若无其事地让我害羞，又把我放著不管啦！？我、我该怎么处理心中的这股烦闷嘛！？

    内心深处有种无法控制的搔痒感觉，米雅拚命忍耐住想要大叫的冲动。

    在这种情形下──

    「哎呀，是湿气很重吗？这座洞窟感觉入口跟深处有温差呢。G，妮……不是。你也这么想吧？」

    艾梅兰达的声音悠哉地响起。

第四卷 第三十八话 一粒麦子，一片饼乾

    幸好暴风雨在隔天就过去了。

    米雅在洞窟里数著石头数量放空度过时，风雨就此远离。

    确认到风势减弱后，基斯伍德接到席翁的命令马上去探索周边。在那时身为野外求生高手的米雅说道：

    「基斯伍德，能拜托你找看看有没有涌泉或小溪吗？」

    她追加了这项要求。

    确保饮用水是野外求生最基础的原则。

    为了要能一个人躲藏在森林，逃离革命军的魔掌，专心吸收知识的米雅毫无死角！

    于是离开洞窟的基斯伍德在过一会儿后回来。

    「总之，虽然小心为上，但我没发现危险的动物所留下的痕迹。顶多是有兔子……」

    「喔……！兔子……」

    米雅的眼神发光。由于昨天没吃饭，米雅化身为非常饥饿的猛兽。兔子的生命有如风中残烛。

    「还有，帐篷有残留一顶，我不清楚内部情况如何。因为是女士们的帐篷，我并没有进去确认。另外，稍微在森林中前进一会儿就发现到水源。是座小泉。」

    「这样啊，辛苦了，基斯伍德。你的手脚依然很俐落呢。」

    基斯伍德用耸肩回应席翁的慰劳。

    「嗯，要担任席翁殿下的随从就是得多才多艺啊。」

    他老样子是劳碌命。

    总之，将洞窟当成目前的据点，该尽快进行的事项是回收留在帐篷里的道具。

    原本想说顺利的话也许会留有食物……很遗憾，事情并没有那么幸运。

    倾斜、半倒的帐篷里在风雨摧残下变得破破烂烂。

    四大公爵之一库林穆家赌上威信所准备的精美日用品沾满泥巴、彻底受损。

    然后，也没发现到食物之类。

    「也是，原本就是拿来睡觉的帐篷……」

    另外，原本大部分的食物就都在绿宝石之星号上，运到帐篷的只有少许数量。

    「应该会有能吃的东西……啊，对了。」

    米雅忽然想起了某件事，翻找自己的私人物品。

    替换的礼服由于行李箱的盖子掀开，所以被吹走，但米雅很快就找到绑在箱子角落的小木箱。

    那是米雅为了满足口腹之欲而带来的饼乾。

    「虽说是无人岛，睡前还是必须吃甜食！」

    米雅在这种坚定信念下丢进箱子里的东西。

    打开确认内容物，里面放了大片的饼乾总共十片。

    「啊……幸好你们没事……」

    她眼眶泛泪拿出木箱，马上想拿起一片……又停手。

    在快要拿起来的一刻，她忽然惊觉。

    ──这东西感觉在大家面前平均分配比较好。

    没错，米雅很清楚。

    食物的怨恨会直接连结到断头台。

    先吃掉一片饼乾，招人怨恨导致被架上断头台的可能性搞不好并不是零。如果是吃掉一整个巨大的草莓蛋糕，而且连同草莓也全部吃下肚，或许就只能认命。

    可是因为吃掉一片饼乾就被架上断头台，实在是不划算。

    因此米雅挤出浑身的自制力，开始和食欲格斗。

    呼、呼、呼──呼、呼、呼──她深深地吐气，想让自己静下心来。那种模样简直像是猎物就在眼前的猛兽。

    即使如此，米雅好不容易压抑住自己的欲望，拿著装饼乾的木箱，回到大家身边。

    「米雅殿下，您居然有带这种东西啊。」

    米雅在一脸佩服的基斯伍德面前得意洋洋。

    「有备无患。这种程度对我来说是理所当然。」

    「那样是很好，但为什么连平民都能分到饼乾？我无法接受。」

    艾梅兰达表达不满。

    她的想法以贵族来说是很平常的事情……

    ──艾梅兰达根本不了解很基本的事情呢。这个饼乾代表著什么意义……

    米雅边叹气边注视著她。

    原来如此，的确多吃点饼乾，就能多填饱一些肚子。

    然而，反过来说一片饼乾只由自己吃掉，那就只能填饱一片饼乾的量。

    就只有这样。

    相反地，如果此时把饼乾分给大家又会如何？

    大家一定会感受到莫大的恩情吧？

    这是在播种。

    一粒麦子如果不死，仍旧是一粒麦子；相同地，如果吃掉一片饼乾，仍旧是一片饼乾。但是如果拿来当种子撒，有朝一日或许能得到巨大的回报。

    ──现在虽然是同伴，但今后不管是基斯伍德还是席翁，都无法保证绝对不会因某些缘故而与我为敌。

    比如说，在某条巨大的红河上。假设临时组建的水军一败涂地时，基斯伍德挡在逃亡路线的前方……被逼上绝境的米雅会这么说。

    「那一天……我不是有给你饼乾吗？」

    要是能让他心软网开一面就赚到了。之后说不定甚至可以逃回国重整态势。

    总之……米雅联想到好像在哪听过的故事，但如果能靠一片饼乾就卖人情给别人，那是性价比非常高的事情。

    此外，就算没有这些盘算，米雅的心中不存在不把饼乾分给随从的选项。

    给安妮是当然的。

    不给基斯伍德会惹怒席翁，很可怕。而且让基斯伍德保持活力，根据情况饼乾说不定会变成兔肉火锅，回报到自己身上。米雅为了未来的兔肉火锅，选择投资一片饼乾。

    至于妮娜……讲白点她要是饿倒，艾梅兰达会很麻烦……

    因此米雅现在想以维持全员健康为优先。

    香甜饼乾含有丰富营养，一行人光靠饼乾就恢复笑容。

    附带一提，包含米雅在内，共消耗七片，剩下的也掰开平均分配。

    ──要是留在身上，发展成互相争夺，事情就不妙了。食欲会让人性情大变……

    饥饿猛兽米雅明确地认知到这种危险性。

    只要吃进肚子里就无法互相争夺。这是米雅的危机回避术。

    那么，一行人之后也在帐篷找寻物品，但说到其他发现的物品，就只有为了不太想看到而收进箱子底部的……

    「喔，泳装……而且是艾梅兰达准备的伤风败俗款式……这个派不上用场呢……」

    米雅正要随手丢掉……

    「啊，米雅殿下，请稍等一下。」

    安妮看到这一幕，连忙接住泳装。

    仔细地检查那东西后，安妮的眼睛微微睁大。

    「这个……能派上用场，米雅殿下。」

第四卷 第三十九话 受到骚动的气息吸引……

    中央正教会是历史悠久的宗教组织。

    兴起的时间比堤亚穆帝国和加努托斯港湾国更古老。在形成组织之前，他们是以接受神谕的预言者为领导者的集团。

    他们遵循神圣经宣扬教义，在那片土地上建立道德、伦理方面的共识，同时将编篡各国的历史、写下前人的脚步留给后世当作使命之一。

    那是因为在教义上，他们信仰的神是「祝福众人，将其建立的东西当作献给自己的东西，因而感到欣喜的存在」。

    写下人类所建立的历史、文化、秩序，奉献给神，对侍奉神的人来说是重要的使命。

    加努托斯港湾国当然也存在著隶属于中央正教会的教会。

    位于城镇的一角，不大也不小，另外也没有附设孤儿院等设施的朴素建筑物。路德维希等人是在过了中午、阳光逐渐减弱的黄昏时分，造访教会的地下书库。

    这天他们也接触了数位元老院议员，但结果并不理想。

    「嗯，虽然大致上跟预测相同……」

    路德维希呢喃著，态度并没有特别失望。

    先不管这个，今天对方也刻意不断提到库林穆公爵家之名，甚至让他感到有点可疑。

    路德维希在教会入口跟神父打过招呼后，立刻翻开记载加努托斯历史的书籍。

    「……那么，这下……该怎么办呢……」

    路德维希不禁想要抱著头。

    并不是没发现要找的情报而不知该如何是好。正好相反。

    由于轻而易举就获得，他不由得目瞪口呆。

    展示在眼前的东西，那是路德维希所不知道的历史。

    「耶洛穆公爵自加努托斯港湾国建国以来，一直与这个国家保持友好关系。有时会投入私人财产，持续对国家有所贡献。却在某个时间点起由库林穆公爵接手……是吗？」

    他像是在确认似地用眼睛扫过史书，轻轻阖上书本，抬头仰望。

    「这种真相起码帝国政府并没有掌握。或者只是我不知道……『知道自己什么都不知道』吗？师父的教诲深深刺进我心呢……」

    路德维希很清楚。所谓的秘密是越想隐瞒就越显眼。

    因此，就算难以知道秘密的内容，仍旧能察觉到其中藏有某种重要的东西。

    可是，眼前的事实并不是什么秘密。

    这是进行打听、调查就会得知的情报。

    然而，路德维希却不知道，原因是那是小事。

    没必要提出报告，微不足道的情报。

    「并没有被隐匿，因为是小事，就算有某人知道了也不会在意……是这么回事吗？」

    港湾国本身是小国，只不过是要通往加雷利亚海的中继点……所以不管由谁出面交涉也不会有人在乎。即使交涉负责人从耶洛穆公爵家换成库林穆公爵家，也不会有任何人在意。

    路德维希思考著。

    这真的是偶然吗？是没有任何意图就能营造出的状况吗？

    乍看之下感觉无法否定这种可能性……

    「不过，不对。这应该要当作受到某个人的意志影响。」

    原因就是……没错，米雅交代他去调查。

    帝国的睿智兼路德维希的主君──公主殿下查觉到这个国家有隐情，不光是路德维希，还动用自己手上最强的武力迪奥&#8226;阿莱亚……

    所以路德维希才在思考。

    假设其中存在某个人的意志和谋略……

    「如果这种状况是被刻意塑造出来的……对方的目的会是什么？将交涉集中到库林穆公爵家身上的意义是？」

    首先能想到的是库林穆公爵家是容易交涉的对象。也就是容易操控，能够轻松地加上对自己有利的条件，所以才希望别换掉。

    实际上这是很有可能的事情，但是……

    「可是，这种情况下，万一库林穆公爵出事时可能会导致反效果。比如说，库林穆公爵如果遭到暗杀……跟港湾国的贸易有可能会暂时停止，那段期间的利益……不，反过来如果这才是目的……」

    堤亚穆的粮食自给率偏低。因此很大一部分都仰赖从外国进口。而港湾国是重要的供给来源之一。

    「可是，这样只是范围非常限定的影响吧？」

    就算进口中止，国家也不会马上陷入危机。

    有非常宽裕的时间可以找代理人，不然就算放弃港湾国，也能够勉强撑下去……

    忽然间，路德维希感觉脑海有一道闪电窜过。

    自从相遇以来，米雅始终很挂念的事情……好几次嘱咐他要提防不久的将来会发生的危机。

    那就是……

    「……喔，所以才是饥荒吗？」

    他感觉脑中有什么东西拼凑起来了。

    如果发生饥荒，帝国内部的粮食自给率将会急遽下降，要是港湾国的粮食供给也被切断的话……

    现今在米雅的指导下，有进行食物的储备，也成功确保福克罗德商会这个新的供给来源，假如在毫无准备下陷入那种情况，帝国将会如何？

    「这样一来，那种情况下与其杀掉库林穆公爵不如让他活著。要是发生米雅殿下所说的饥荒，库林穆公爵逃亡国外并不奇怪。从港湾国的角度，只要暗中帮助他逃亡，同时对代理公爵职务的人可以严正拒绝，坚称要透过库林穆。如果发动暗杀，会有代理人出面，但逃亡国外的情况就可以争论。然后光靠这些措施，加努托斯港湾国就能带给帝国庞大的损害。」

    先让对方产生依赖，再加以切断。

    不用直接靠军事力，加努托斯港湾国就能带给帝国重创，这种体制已经建立起来。

    「怎么了吗？路德维希大爷，你的脸色好像不太好……」

    路德维希以严肃的表情对担心发问的巴诺斯说：

    「我没事。我拿到想要的东西了。我们走吧。」

    一离开教堂，外面天色已经很昏暗。

    看来似乎是沉思了好一段时间。

    「我也越来越像师父了……」

    路德维希苦笑著摇头。

    「所以你查出什么了吗？」

    在前往旅馆的途中，路德维希把自己的推理告诉巴诺斯。嗯嗯，巴诺斯原本很认真地点头回应……

    「我大致上懂了……但是那个战略是不是少了一个部分？」

    「嗯，的确是那样。那一点我还没整理出……」

    「我要稍微失礼了！」

    紧接著巴诺斯伸手去拉路德维希的肩膀。同时一口气拔出挂在腰间的剑。

    锵，坚硬金属的碰撞声。

    在昏暗中凝视飞散的火花，就能看见穿著黑色服装、宛如溶入黑暗中的男人们。

    人数是五人。手上拿著描出曲线的单手剑。

    「这是……」

    「啧！这些家伙是什么时候……」

    巴诺斯举著剑，瞪向刺客们。

    「是加努托斯的刺客吗？」

    「谁知道。从武器来看感觉原本是海盗……」

    互相瞪视两个呼吸后，刺客们展开行动。

    从左右而来的联手攻击，巴诺斯边用熟练的剑技接招，边发出啧声。

    「出乎意料地没有破绽。感觉并不是单纯的海盗。」

    「会陷入苦战吗？」

    「因为战况会越来越艰难。要硬拚的话最好是牺牲自己解决对方，但用我的命去换也顶多打倒三个人吧。能再多打倒一个吗……嘿嘿，我是不太喜欢牺牲自己这种方式啦。」

    巴诺斯那经过锻炼的粗壮手臂，上面的肌肉强劲地隆起。

    脸上挂著凶恶的笑容，巴诺斯说道：

    「总之我会尽我所能，之后你就设法逃跑吧。路德维希先生。如果你成功活著逃走，替我向公主殿下问好。」

    「巴诺斯先生！」

    路德维希一出声制止，巴诺斯就往前冲。

    爆发性的冲刺，一口气拉近双方的距离。

    刺客们拿著剑准备迎击。瞬间，从横向有一阵风撞上那画出独特曲线的剑刃。

    紧接著响起的是某种坚硬东西裂开的声响。

    啪锵，那种甚至有点滑稽的声音，让刺客们发出惊呼声。

    「什么！」

    他们不约而同地看向手中武器，发现手中的剑刃从根部被砍断。

    当他们正慌张地要向后转……

    「哈哈，要是转过身来我会杀了你们喔。」

    轻浮的声音……但是对方发出的杀气足以让他们发抖。

    下一瞬间，放到肩膀上的沉重剑刃，让其中一名刺客发出小声的悲鸣。

    「啊，之前杰姆有对公主做过，原来如此，这样的确满好玩的。看别人不停颤抖很有趣。」

    用剑刃的侧面敲打著坏人肩膀的男人。他是……

    「嗨，真是好险，路德维希先生。」

    帝国最强的骑士──迪奥&#8226;阿莱亚。

第四卷 第四十话 清净之泉的名侦探米雅

    清澈的流水声音起。

    在漆黑的森林一角。绵延的茂密树木突然中断，有如广场的空间。

    那里有一座美丽的泉水。

    从稍高的岩壁宣泄而下的小瀑布，不断注入的水在泉水的表面形成涟漪。

    泉水的大小足足有圣诺尔大浴场的两倍……周围盛开充满活力的小花。

    那里就像是童话故事中登场的梦幻场所。泉水女神居住的美丽场所。

    那座泉水旁有纯洁少女的身影。身体由用来沐浴的可爱衣裳包覆的少女，轻轻把脚尖泡到水里。

    赤脚感受到的冰凉感让她轻声发出惊呼。即使如此，少女还是下定决心用手掌舀起水，朝纤细的肢体浇下去。

    化为珠子的水逐渐从透亮的艳丽肌肤滑落。

    ……乍看之下，感觉是美少女角色的登场画面……为免误会还是说清楚，这是米雅的登场画面。

    附带一提，为水的冰凉而惊讶时的惊呼也不是「呀！」这种可爱的声音，而是「呼噫！」这种古怪的声音。

    虽然也不是说那就怎样……

    说起来，米雅为何会来到泉水，一切都出自安妮的提议。

    「穿上泳装到泉水去沐浴，您觉得如何？」

    安妮的这项提议也获得艾梅兰达的支持。

    因为在豪雨中走在泥泞的道路上，衣服不用说，连身体都沾满泥巴。

    老实说，对在地牢受过锻炼的米雅来说，她觉得一两天不沐浴也没有问题……

    「啊，对不起，米雅殿下……我无法顺利地擦掉您头发上的泥巴。呜呜，米雅殿下的美丽秀发……」

    她看到沉浸在悲叹中的安妮，就觉得还是快点去沐浴吧。

    幸好手边还有艾梅兰达准备的泳装。

    即使米雅对在野外裸露身体还有些抗拒，这下就能毫无问题地沐浴。

    ──虽然这么想……穿这件果然还是有点害羞呢。

    然后，米雅不经意地往旁边看去。

    那里有著若无其事在沐浴的艾梅兰达。她把头发往上拨，脸上带著高傲的笑容。附带一提，艾梅兰达也身穿跟米雅同款式的泳装。听说这是妮娜为了以防万一，一直随身携带，所以才免于被吹走……

    听到这件事时米雅不解地想著「这是怎么回事？」但艾梅兰达似乎没有特别在乎。

    「艾梅兰达大小姐非常期待跟米雅殿下穿同一款泳装玩水……要是有发生问题就不好了，所以我放在怀中弄暖。」

    妮娜神色自若地说出口。

    ──不愧是艾梅兰达的女仆，她也是个相当奇怪的人呢……

    当米雅想起这件事，忽然听到艾梅兰达的愉悦声音。

    「哼哼，以平民来说你想到个好主意呢，米雅殿下的女仆。」

    ──唉，又一副高高在上……真是的，艾梅兰达再不适可而止事情就严重……哎呀？

    米雅的视线……忽然紧盯著某一处。

    那是……对，已经不用多说……就是艾梅兰达露出来的肚子。

    靠适度的游泳塑造出的紧实肚子。

    描绘出美丽线条的肚子！

    米雅该当作理想的肚子就在眼前！

    「啊……啊。」

    冲击让呻吟声从嘴巴溢出。

    然后米雅试著去摸自己的肚子。那里的确恢复到春假之前……摸起来是没有大幅发胖的感觉……但是……有稍微发胖！

    米雅再度看向艾梅兰达的肚子……不得不承认这个事实。

    也就是──

    ──输了……我输给艾梅兰达！

    「那么，米雅殿下，我先帮您洗头喔。」

    「喔、喔……拜托你了……」

    遭受败北感的打击，米雅无力地回答……忽然，她对安妮说的话感到不对劲。

    「……刚才说到『先帮』？」

    令她介意的就是这句话。

    米雅和艾梅兰达及其他大贵族不同，能够自己洗自己的身体。在这种状况下，哪能全部交给安妮去做。

    安妮肯定明白这种事。

    所以，安妮会说「先帮」，并不是指「洗完头再帮您洗身体」。而是之后要再洗别的东西。

    此外，安妮大概也不是自己要沐浴。安妮就算没说出口也会在之后处理自己的事情。

    ──那么，头发之后到底是要洗什么……？

    然后……看向周围的米雅找到某个东西，感到颤栗！

    那是……没错，是她脱下的衣服。沾上泥巴的脏衣服。

    暴风雨过后的天空万里无云，阳光强烈。在这里洗乾净晒起来，想必不用多久时间就会乾。

    所以……洗完米雅的头发之后，安妮要洗的是……米雅原本穿著的衣服。

    那是没差，并没有关系。

    因为米雅也不想在沐浴后穿上沾满泥巴的衣服。

    可是，问题在于……在衣服晒乾前，是否要留在这里等……

    恐怕安妮会这么说。

    「衣服我会负责洗好晒乾，米雅殿下请先回到王子殿下们那里吧。」

    恐怕艾梅兰达会这么回答。

    「对啊。洗衣服这种事当然要交给随从。高贵的我们该先回到王子殿下们那里。」

    她会说出这种多余的话！

    再说，等到所有程序做完，也就是衣服晒乾能拿来穿为止都留在这里，连米雅本身都认同这样等太久。

    ──八成最了解在这座岛上能取得哪些粮食的人是我……我要是在这里消磨时间，会给今晚的粮食情况带来重大的伤害！

    于是米雅得不甘愿地跟艾梅兰达一起回去。穿著露出肚子的泳装！

    公开处刑也该有个限度！

    米雅面对自己的脑袋所推导出的恐怖未来预测，急忙展开行动。

    「对、对了！安妮。既然都来了，你能把我的衣服拿来吗？」

    「咦，为什么？」

    「我想说趁你帮我洗头发时，先来洗衣服……」

    「怎么能那样……那是我的工作。怎能劳驾您动手……」

    「对啊。米雅殿下，那种事情交给女仆做就好。」

    艾梅兰达从旁插嘴。那紧实的肚子让米雅有点不高兴。

    她先用鼻子哼了一声。

    「你在说什么啊。现在不是分什么女仆还主人的时候吧？能做的事情就该确实去做。」

    接著她看向安妮。

    「安妮，我希望你做好你的工作。要把我的头发仔细地洗乾净喔。」

    说完，米雅就开始洗自己的衣服。

    ──安妮在帮我洗头发的期间中，由我来洗衣服。然后晒起来。这样的话，等身体洗乾净的时候，衣服肯定也乾了！必须要快点洗好、晒乾……穿上衣服回去才行！

    米雅用力搓揉衣物……持续动手洗衣服。

第四卷 第四十一话 扑通！

    「那么，接下来该怎么做呢……」

    在女生组正在沐浴时，男生组来到海边。

    席翁看向荒凉的沙滩，双手在胸前交叉。

    「照这样看起来，我觉得没有船沉没的痕迹……」

    如同阿贝尔所言，飘流物中没有发现绿宝石之星号的残骸等物品。也没有飘上岸的伤患和浮尸……

    「根据那艘船有没有沉没，今后的方针也会随之改变。如果只是为了避风而停泊到某座岛的后方，那只要等那艘船回来就好。即使某些部分有损伤，还能航行的话就可以回到港湾国讨救兵……但是。」

    基斯伍德点头，回应席翁说的话。

    「毕竟是那种暴风雨。艾梅兰达小姐是自信满满啦……」

    「感觉不太能信赖。虽然这么说不太好，她给人的印象是满脑子常见的大贵族思想。」

    阿贝尔的评价获得席翁点头赞同。

    「对啊。起码全面相信她说的话来采取行动，大概会很危险。」

    席翁心中对艾梅兰达的评价大致上和阿贝尔相同。

    「该以那艘船沉没的前提来行动。」

    绿宝石之星号如果平安无事，那事情就很简单。只需要在救援来之前，在这里活下去就好。而且大概不会太久。

    可以期待救援一星期左右就会来。

    另一方面，绿宝石之星号沉没的情况又如何？

    「自行找出逃脱手段……不太实际呢。」

    席翁这句呢喃让眼前的阿贝尔露出苦笑。

    「造船实在是太困难吧……不过如果是米雅，或许会想到什么主意……」

    在本人毫不知情下，沉重的期待正要压到米雅的肩上。

    先不管这些……

    「实际点的想法是米雅公主殿下的家臣或是库林穆公爵家的人发现异常情况，赶来救援。尤其是路德维希先生，谈吐中给人精明干练的印象……」

    「是啊。那种情况必须要通知他们这座岛的位置。」

    「这样一来……要点狼烟之类的吗？」

    阿贝尔提出的方案虽然没有意外性，却很实在。

    「那就这样决定。好，点狼烟求救和确保粮食。目前就以这两个目的来行动吧。」

    席翁说到这里停顿一下，脸上浮现微笑。

    「不过，说到粮食，米雅刚才的行动吓了我一跳呢……」

    基斯伍德听到主人的发言，深深地点头。

    「嗯，没想到她会毫不犹豫地把自己的粮食拿出来平均分配。而且，连我们这些随从也算在内……」

    「从米雅在帝国推行的政策看来，她并非不清楚粮食的重要性。然而……就算知道她人品高洁，还是无法不惊讶呢……」

    席翁边说边在想。

    ──要在这座岛上生活该选个领袖。原本想说会是我、米雅或阿贝尔……看到那么果断的行为，我对要不要接下这个重责大任会有些犹豫。

    米雅和安妮早一步来到男生组所在的海边。

    附带一提，米雅的衣服整个都乾了，但安妮的还没很乾。

    「穿著就会乾了。」

    安妮笑著这么说，但看到从天空照射的阳光，米雅觉得好像会很凉爽反而感到羡慕。

    「啊，米雅。你来啦……嗯，艾梅兰达小姐怎么了？」

    「她说要等妮娜洗好衣服。」

    席翁等人对米雅的说明感到不解。不过听完安妮的补充说明后，表情有些傻住。

    「原来是这样啊……」

    席翁轻叹一口气。

    「现在要说的是满重要的事情，那等她们回来我再说吧。」

    过了一小时左右，在海边点狼烟的准备做好后，艾梅兰达和妮娜才终于回来。

    席翁看到全员到齐后，缓缓地开口：

    「我想最好决定一下逃离这座无人岛前的领袖……」

    「原来如此，的确是呢。有句话是船长太多船会航向月亮……」

    米雅表示赞同，但这时她忽然想到。

    ──嗯……如果是这样，我自告奋勇是也行。

    米雅有著自负。

    她认为在这群人中，最精通野外求生的人大概是……自己。

    她分辨得出能吃的山菜，也知道怎么抓河里的鱼。

    现在的话，她甚至有自信能分辨据说很困难的蘑菇与毒蘑菇……仅止于有自信。

    而且，平常米雅很怕麻烦，但这种情况不是说那种话的时候。这是会关系到自身安全的情况，绝对不能偷懒。

    ──可是……要是我自告奋勇，事情会变得有些麻烦。

    米雅瞧了艾梅兰达一眼，心中想著。

    说起来，这趟船旅是由艾梅兰达作东。本来的话，感觉由她来主导是非常自然的发展。但是……

    ──真不可思议……要是艾梅兰达当上领袖，我完全不觉得能够活著回去……

    米雅的危机察觉能力在发出强烈的警讯。

    给艾梅兰达当就惨了。不管是其他任何人当上领袖，都比艾梅兰达好多了。

    然后米雅决定顺从直觉。

    「我想这种事还是交给男士会比较好。艾梅兰达你也这么想吧？」

    她以若无其事的表情……谨慎地诱导话题方向，不让艾梅兰达有任何担任领袖的机会。

    「嗯，这种场合确实会想由男士来领导。我认为米雅殿下说得没错。」

    艾梅兰达一脸佩服地点头。

    原本艾梅兰达就是想法比较保守的人。这是米雅看准这点的精准诱导。

    「这样啊……也是呢……」

    席翁可能也察觉到这点，在瞄了艾梅兰达一眼后点头。

    「我知道了。那就由阿贝尔或我其中之一……」

    「不，抱歉，席翁，那项工作就交给你了。」

    「为什么？你根本没有必要客气啊？」

    阿贝尔听到这个问题，一瞬间先是做出复杂的表情，但又马上摇头。

    「没有，这是所谓的适才适所。而且我曾率领军队，负责指挥过。这次指挥的机会就让你累积经验吧。」

    他耸著肩用开玩笑的口吻继续说道：

    「我这次打算专心保护米雅。」

    阿贝尔笑著这么说，但心中五味杂陈。

    因为此时说交给席翁，会影响到自己的名誉。

    席翁也留意到此事，所以才体贴地故意询问。

    可是……

    ──如果因为我爱出风头，害米雅置身于危险中，我一辈子都无法原谅我自己。

    阿贝尔很了解自己。

    他没有疏于努力与锻炼，也不会放弃，即使如此，他深知现在的自己还没有席翁那么优秀。

    所以他才把指挥工作交给席翁。

    为了保护米雅，他做出退让一步的判断。

    ……不过，并不是没有因此感到不甘心……为了要把这种烦闷吞进肚内，他故意开玩笑。

    「我这次打算专心保护米雅。」

    他说出这句话。

    可是，米雅完全不知道他的复杂心境。

    「哇，阿贝尔……」

    扑通！她心里小鹿乱撞……

    她是恋爱中的少女。

第四卷 第四十二话 真的不用了……

    于是，米雅等人在席翁的指挥下展开行动。

    狼烟已经准备就绪，所以马上点火。

    「我记得是要钻木对吧？」

    「对，米雅公主殿下，您还真清楚。不过，这次我带著能随身携带的打火石……」

    基斯伍德这么回答…………同时察觉！

    米雅有著半桶水的野外求生知识。

    然后……他很清楚。

    越是半桶水的知识，失败时越容易受到重伤。

    ──我看注意一下米雅公主殿下比较好……

    基斯伍德心里想著这件事……

    「啊，对了。如果要找寻粮食，能让我负责森林的部分吗？我很了解喔。山菜或蘑菇之类的……」

    「那真是太棒了。那么，请容许我与您同行，米雅公主殿下请别做危险的事，乖乖……请照我的指示行动。」

    基斯伍德面带笑容，但米雅没发现他的眼神完全没在笑。

    「啊，我记得那个山菜应该是叫什么艾草，虽然很苦但是可以吃。」

    「喔喔，您眼力真好。那是南洋艾草。烫过之后苦味会变淡。营养也很丰富喔。」

    结果米雅跟基斯伍德分配到在森林中找寻粮食的工作。

    席翁和阿贝尔边保护狼烟边在海边钓鱼。还有安妮和妮娜（……以及艾梅兰达）留在洞窟里，进行料理的准备工作。

    「赌上库林穆公爵家的威信，由妮……我家的女仆来煮菜。虽然没有厨具，但你办得到吧？」

    被艾梅兰达提到的妮娜视线朝向斜上方，似乎在思考著什么……

    「这个嘛。虽然菜色有限，但只要有食材，我就会想办法处理。」

    她接下了这份工作。

    「嗯……她有被艾梅兰达的任性锻炼过，我想大概没问题吧。」

    基斯伍德用失去光芒的眼神看著米雅的自言自语，这是个秘密。

    这些暂且不提，米雅逐渐收集到能吃的山菜类。

    看到这种情况，基斯伍德不小心感到佩服。

    该不会并不是半桶水，而是专业的野外求生知识？甚至差点让他产生这种错觉。

    可是！

    「啊，这个蘑菇应该可以吃。我的直觉这么告诉我。」

    米雅说出这种话，正要伸手去采，基斯伍德连忙阻止。

    「不，那个，米雅殿下，蘑菇就不用了。」

    并且严肃地告诉她。

    「……啊？不用了是怎么回事？」

    基斯伍德以坚定的语气告诉微微侧著头的米雅。

    「总之就是不用了。」

    「所以我在问不用了是什么意思？」

    「嗯，真的不用了。不用了。」

    在经过这段对话后，米雅不甘愿地放开那个蘑菇。

    「真是浪费。看起来明明很好吃……」

    附带一提，那个蘑菇名为三天舞菇，吃下去就会如同其名连续三天三夜跳舞的毒蘑菇。很危险的东西！

    基斯伍德又救了主人一命。

    「啊，还有，那棵树上长出来的果实，那个看起来很好吃却有毒。」

    「是鬼杀呢。您还真是博学多闻。」

    除了蘑菇之外，基斯伍德在心中补充这句。

    ──到底为什么明明对蘑菇展现异常的坚持，知识却不是很靠得住。

    基斯伍德边陷入沉思，边迅速抓住米雅的手腕。

    「……您要做什么？」

    米雅伸出手的方向，那里长著一朵纯白的蘑菇。

    白到闪闪发光……看起来非常……毒！

    「没、没有……因为有没看过的蘑菇，我在想能不能用来提味……」

    「嗯……不能用。」

    「可是说不定味道很棒……」

    「不能用……」

    「放进蘑菇的话，味道会往上提升一到两个层次喔。如果要弄兔肉火锅……」

    「首先，如果要弄兔肉火锅，必须抓到兔子，况且也没有锅子。所以，我觉得等拿到兔子和锅子后，再担心提味的问题也不迟喔，米雅公主殿下。」

    基斯伍德面带微笑。他的眼神仍旧没在笑。

    「唔，真是的……你还是老样子不知变通呢。」

    轻声叹气的米雅让基斯伍德感到有点不爽，但他还是勉强克制住。

    没错，米雅对他有恩，一片饼乾的恩情！

    「除了蘑菇以外，目标尽量集中在不需要调理的东西上吧。米雅公主殿下，能请您配合吧？」

    「唉唉，真是没办法……」

    基斯伍德看到米雅耸肩，再度感到不爽。

第四卷 第四十三话 路德维希，让众人陷入妄想

    路德维希等人在迪奥的帮助下，勉强逃过刺客的魔爪……正确来说，是给刺客迎头痛击，还把所有刺客抓起来带回旅馆。

    「客、客人，这些人是……」

    「啊，路德维希先生，交给你了。」

    迪奥说得一派轻松。路德维希无奈地摇头，向旅馆老板说明。

    另一方面，刺客们双手被绑在身后，被带到旅馆的一个房间里。

    那里已经挤满皇女专属近卫部队的人们。

    面貌凶恶的人、忠心耿耿的人……各式各样的人挤在房间里。

    即使待在这种环境，刺客们还是没有表现出半点动摇……

    「那么，我有很多事想要问你们。」

    在迪奥故意大声说完，拔出剑来时，气氛发生改变。

    他们想起刚才迪奥展现的压倒性剑技……恐惧重新浮现心头。

    「迪奥队长，把全员都集中到这个房间这样好吗？」

    话中暗示这种审问不是该一个一个来？被这么问的迪奥耸了耸肩。

    「我已经不是你们的队长了喔。算了。这样比较好。大家一起才能看到同伴被杀掉或是被折磨的模样，会感到害怕吧。」

    「你、你以为那种威胁对我们有用吗？」

    「对啊。我听说米雅公主很宽容，讨厌拷问之类的手段。」

    刺客们异口同声地抗议。回答他们的不是迪奥，而是晚一些进到房间里的路德维希。

    「没错。你们说的事情很正确。米雅公主殿下是非常宽容的人。」

    接著他露出微笑著继续说。

    「这件事并没有公开，但以前在雷姆诺王国有群人跟米雅殿下敌对。他们是某个国家的间谍，其中一位是拿剑架在米雅殿下脖子上的大罪人。」

    突然讲起无关的事情，刺客们全都一脸困惑。

    「那些人全被活捉……你们猜他们现在下场如何？」

    「哈，问这做什么？由那边的可怕小哥砍下首级吗？还是在拷问完后死在狱中……」

    路德维希静静地摇头回答。

    「全员都还活著。目前在拉斐娜大人的身边，每天听讲道、抄写神圣经、从事劳动服务。过著……非常模范的生活。」

    听完这件事，刺客们一瞬间感到不可置信后，异口同声地嘲笑米雅。

    「那是怎样，你们的公主到底有多天真。真是可笑！」

    …………可是那并没有持续太久。

    因为刺客们中位居领导地位的男人突然不再笑下去。

    他的表情变得很认真，脸颊逐渐失去血色……

    「啊？喂，怎么了？你干嘛不说话？」

    男人没有回答同伴的问题，看著路德维希问道：

    「那些人……真的是间谍吗？不是纯粹的一般军人……」

    「每个人都是受过严格训练的优秀间谍。只要是为了目的，无论是别人还是自己的性命都可以毫不留情地割舍掉，也有受过如何承受拷问的训练。」

    听完这些，男人再度沉默下来。

    同伴们看到他的模样也察觉异状。

    「怎、怎样啦，喂。你到底是怎么了啦？」

    「希望有人能说我讲的是错的……优秀的间谍，不把人命当一回事的人变成每天听讲道、抄写神圣经、从事劳动服务的正直清白之人……到底是要发生什么事……才会变成那样？」

    这个问题使得现场静默下来。

    大家都察觉了。

    没错……实际上的问题，引发骚动，还把剑架在大国的公主脖子上却没受到处罚……根本是不可能的事情。

    既然这样，恐怕是有接受某种处罚。

    对……他们经历过某件事……成为「虔诚信奉神的人」。

    被迫变成那种人……

    那么，到底会是什么事情，才能让不把人当人看的家伙变成那种正直清白的人？

    「……换、换句话说……他们经历过的恐惧，使他们不得不每天抄写神圣经或倚赖祭司吗？」

    人在什么时候会倚赖神？

    不用想，就是经历到无法承受的恐惧之时。

    就像刚才与迪奥对峙时，他们所有人都向神求救。

    那么，今后都得一直期待那种帮助的恐惧……到底是什么……？

    然而路德维希摇头，有如在发动追击。

    「他们并不是为了逃避恐惧才做那种事。」

    ……现场鸦雀无声。

    恐惧的话……还能够理解。

    肉体的痛楚、精神的痛楚、对死亡的畏惧……要给予他人恐惧的方法由于能够想像，他们所抱持的恐惧有著既定的上限。

    靠著转化为已知的事物，或许能够勉强忍受。

    可是……如果被说那并不是为了逃避恐惧……又会如何？

    间谍们身上到底发生什么事，会完全转变为「未知的事物」。

    到底是要发生什么样的事情，间谍们才会转变为正直又认真的信徒？哪可能有那种事。

    要是没发生会改写人格的某件事，那种事情根本不可能吧？

    那么……那个某件事会是什么？

    已知的恐惧有其上限，但未知的恐惧没有。

    无限扩张的恐惧妄想，让刺客们沉默下来。

    路德维希对他们露出甚至可说是温和的笑容。

    「所以，没问题的。不会进行拷问或处刑。你们只是会变得跟他们一样。」

    然后他把手放到位置最近的刺客肩上。

    「噫！」

    那瞬间刺客全身发抖。

    他不得不去想。

    自己至今从未经历过的某件恐怖的事。不，甚至不能定义为恐怖，无法想像的某件事……

    「不必那么害怕。米雅殿下是非常仁慈的人。」

    当然，没有任何人将路德维希说的话照单全收。

    「就算不采取粗暴手段，你们想必也会敞开心房。」

    敞开心房在刺客们耳里听起来是「切开心脏」。

    他们纷纷发出悲鸣。

    「你们口渴了吧？我叫人准备酒吧……」

    因为你们再也没机会享受喝酒……他们耳中听起来，路德维希的言外之意是这样……

    而且，舞台装置也发挥绝大效果。

    从刚才开始，迪奥就在至近距离发出令人绝望的杀气。

    之后会登场，那位比迪奥还要可怕，名为米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的少女，众人对她的恐惧加速膨胀……然后！

    「命、命令我们的是……港、港湾国的国王陛下……」

    刺客们轻易就屈服了。

第四卷 第四十四话 前进！米雅探险队！

    米雅探险队踏入森林深处寻找食物。

    野菜类已经累积相当的数量，但米雅有个目标。

    ──可以的话希望有兔子……其他肉类是也行……

    在米雅的脑袋里，兔子已经分类为肉类。

    岛上的兔子们正要面临重大危机。

    「啊，这么说来我有听说过青蛙吃起来味道跟鸡肉很像。基斯伍德你有试过吗？」

    「…………不，很不巧地没有。」

    米雅没注意到基斯伍德的表情有些僵硬，陷入思考。

    「听说住在南方的人会吃虫子……还是会让人有点抗拒呢。蛇的话只要有烤过，就能够不会太抗拒地吃下去吗……不过，这时果然还是要蘑菇……」

    米雅喃喃自语，基斯伍德开口对她说：

    「米雅公主殿下，我能问个很失礼的问题吗？」

    「哎呀，什么问题？」

    「您好像很了解野外的食物，那是在为您认为迟早会来临的饥荒做准备吗？」

    「喔……这件事你是从哪里听说？」

    「路德维希先生在马车上告诉我的。」

    米雅听到这个答案，先是沉默了一会儿……

    「原来如此，不愧是路德维希。很棒的判断。」

    又马上深深地点头。

    「对，正是如此。明年起会连续好几年歉收。饥荒将会波及大陆全土。所以先做准备很重要。」

    米雅用明确的语气告知。

    说实话……米雅根本不想管萨格朗多王国会变怎样。由于在前一个时间轴正常地撑过饥荒，这次大概也会一样吧，这是她的看法。

    但是米雅回想起来。想起以前她对席翁产生的想法……

    潜入雷姆诺王国时，一起围著火堆的米雅在想。

    不要突然就处刑，事先警告一下不是很好吗？

    就读同一所学校，又不是不认识，起码念个一句，自己就不用上断头台了……

    因此……米雅警告基斯伍德。

    自己也做出希望对方帮忙做的事情，依循这种理所当然的良心…………当然不是。

    完全不对！会做这种事的理由当然是……

    ──我的情况因为心胸宽大，所以不会因此怀恨在心，但席翁可就不确定了……搞不好他会为了泄愤而找碴！

    米雅担心这一点。

    ──而且，我也有欠席翁跟基斯伍德一点人情，在此时报恩也不错……

    经过这些复杂的内心小剧场，米雅提出忠告。

    「我想萨格朗多最好也提前做准备。」

    可是，基斯伍德微微地侧著头。

    「我并不是在怀疑米雅公主殿下说的话，那种事情能够看得出来吗？」

    米雅觉得他会有这个疑问也是当然。

    他们没有未来的记忆，也没有那本日记。

    突然说这种话，要他相信很难吧。

    因此，米雅说：

    「相不相信当然是你们的自由。只是，我是这样想。相信饥荒会到来而做准备，实际上并没发生饥荒，跟觉得饥荒不会来而懈怠，饥荒却来了，两种情况到底哪边才是悲剧。」

    「原来如此，随时设想到最糟的情况吗……」

    基斯伍德一脸佩服，米雅却摇头。

    接著她露出淘气的笑容。

    「不。我是在说哪边才能笑著蒙混过去。如果，我说饥荒会来，下令增加存粮……实际上却没有来的情况，多出来的存粮只要在我的诞生祭分发给民众享用就好。」

    那是任性皇女的浪费钱。尽管如此，那是被请吃东西的一方露出苦笑，事情就能了结的任性。

    「不管是哪边，都不是太糟的结果吧？」

    如果未来改变，多出大量小麦，米雅企图吃蛋糕吃到饱。米雅深信那也是种幸福的结局。

    没错，比起没有蛋糕，肯定是有多出来才能让人们变得幸福。

    「原来如此，很棒的想法呢。」

    基斯伍德看到那样的米雅，重新肃然起敬。

    在交谈的期间中，两人穿过森林来到岩石地带。

    从岛屿中央稍微偏西侧的地点。

    「这附近有点难走呢……噫呀！」

    随后石头就崩塌。基斯伍德迅速地抱住失去平衡的米雅。

    「请小心。这一带地盘松软，好像很容易崩塌。也许少来这里比较好。」

    「说得也是。最好也警告一下大家。这里跟泉水是相反方向，没必要特地跑来这里……」

    米雅望著身旁的基斯伍德，接著露出像在捉弄他的笑容。

    「话说回来，基斯伍德真懂得如何对待女孩子。一定有丰硕的战果吧？」

    「哈哈哈，那就留给您想像。虽然最近都陪著席翁殿下，的确没有空做那种事。」

    基斯伍德搔著脸颊，面露苦笑。

第四卷 第四十五话 和乐融融的野外求生

    米雅他们抱著大量野菜和树果回来后，海边已经做好料理的准备。

    发出爆裂声的火堆，用树枝架好的临时架子上摆著金属制的锅子，里面熬煮著切成块状的鱼。

    另外还有放贝类及海藻，呈现豪华海鲜锅的样貌。

    「哇，锅子！」

    看到那东西的米雅忍不住发出欢呼声。

    原本以为就算抓到兔子，还是没办法弄到锅子，所以放弃……此时通往极品兔肉火锅的道路敞开了。

    住在这座岛上的兔子们进到米雅胃里的日子，或许不远了。

    「真亏你能找到锅子。」

    基斯伍德感到佩服，妮娜表情毫无改变地对他说：

    「因为是多人用的锅子，我猜大概是被风吹来的。刚好卡在树上真是太好了。大部分的东西都可以用煮或烤的方式处理，有锅子我想会很方便。」

    这句话让基斯伍德望著远方。

    「嗯……那是至理名言呢……熟悉料理的人会有的绝佳想法。有像你这种人在，我感到非常安心。」

    基斯伍德的表情……简直像在遥远异乡发现同胞。米雅看到这种情景，歪著头感到不解，但马上又觉得算了。

    「有锅子真是棒透了。可以煮兔肉，也能放蘑菇进去……」

    基斯伍德又望向远方，但米雅不以为意。

    不在意小事，米雅的器量比眼前的锅子还大。

    「话说回来，海藻先不管，居然能钓到鱼啊。你们有带钓竿吗？」

    「钓竿是用这附近的树枝。钓线则很抱歉，请你的随从分重要的东西给我们。」

    「咦，安妮的？」

    米雅看向安妮。看著她那头带著红色的长发……

    「难道……」

    「我是知道对女性来说头发是生命……」

    阿贝尔很愧疚地说，让安妮觉得很有趣地笑出来。

    「放著不管也会变长，只是拿来当钓线的量就算剪掉也不会有太大改变。而且，能够让米雅殿下吃鱼吃到饱……能够帮上忙，对我来说就是无比的幸福。」

    「安妮……」

    忠臣的坚强话语，让米雅不禁热泪盈眶。

    「可是，海鲜锅的话，说不定跟我们采集来的东西不搭。」

    说完，米雅当场摆出来的是复数种类的野菜和树果。

    「喔喔，好厉害。你们采了那么多啊？」

    阿贝尔惊讶地瞪大眼睛。席翁跟妮娜也一脸惊讶。

    「哼哼，这种事情没什么啦。」

    乍听之下米雅是在谦虚，但她的表情是得意到不行的J脸。

    「而且基斯伍德也有帮忙……」

    「不，米雅公主殿下的知识让我深感佩服……」

    基斯伍德在深深地点头后，注视著远方。

    「……可以的话，若您能再多压抑点对蘑菇的好奇心，行事再慎重一点就更好了……」

    虽然他开始喃喃自语……但米雅只有微微歪著头。

    完全不在意小事，大器的米雅！

    「啊，我还找到满月椰子树。甘甜的果汁是很棒，但我想说坚硬的壳大概能拿来当餐具使用……」

    「我拿了一个来当参考。如果剖开感觉能用，我之后会再去采。」

    听完这件事，妮娜用力地点头。

    「谢谢。我正在想说锅子的话，不管怎样都会需要餐具。」

    然后，妮娜看了米雅采回来的东西后，略微歪头说道：

    「两位拿回来的野菜类，经过处理后就放进锅子里吧。

    还有椰子的果汁，或许能拿来增添风味。」

    米雅听见那种「能干女人」的语气，瞪大了眼睛。

    「哇，妮娜，难道你真的处于这种状况，还能正常地做出料理吗？」

    「要端给贵为帝国皇女的米雅殿下和王子殿下们，实在是有太多不足之处……但我会尽全力。」

    米雅对低头行礼的妮娜发出赞叹声。

    「不，在这种状况下已经足够了。这个火锅飘出很香的味道喔。」

    「对啊。这个只有用盐巴调味吗？」

    没看到制作过程的基斯伍德一发问，妮娜就轻轻摇头。

    「为了能让艾梅兰达大小姐随时都可以享用美味的餐点，我随时都带著魔法粉末。」

    「魔、魔法粉末？」

    米雅困惑地微侧著头，妮娜拿出挂在脖子上的小瓶子给她看。

    「这是海外能取得的辛香料。只要撒上一些，味道就会好上许多。」

    「哇！竟然有那种东西！？」

    米雅双眼发光，非常感兴趣。

    和乐融融的气氛。就只有艾梅兰达独自一人，不高兴地鼓著脸颊注视那种光景。

第四卷 第四十六话 艾梅兰达与米雅的失眠夜晚

    ──我完全无法接受！

    艾梅兰达非常不满地吃著妮娜特制海鲜锅。

    满月椰子汁和海水的咸味，再加上妮娜的魔法粉末（辛香料），形成能让身子暖起来的美妙味道。

    米雅他们采回来的野菜也煮得恰到好处，做出了比一般城镇旅馆的餐点还美味的火锅料理。

    这样是很好。身为库林穆家的女仆，当然得做出这种程度的东西。

    可是，令她不满的是……

    ──为什么大家不称赞我？

    就是这么回事。

    随从的功劳是主人的功劳。妮娜做出美味的料理，本来应该当成艾梅兰达的功劳来称赞。

    然而，米雅他们却都光是称赞妮娜的厨艺。

    ──这样我哪能接受！

    附带一提，艾梅兰达其实也有帮忙做事。

    身为男生的王子殿下们姑且不论，连米雅都有做事，她也不能偷懒。如果米雅有偷懒……

    「身分高贵的人怎么能做这种事……」

    「粗活就交给男士们！」

    她就能说这种话……

    身分比自己还高贵，年纪又比自己小的米雅都有做事，自己就没理由不做。

    因此不满的矛头自然地移到米雅身上。

    ──从以前开始米雅殿下就是这样。我们这些血统高贵的人，只要光明正大地看著平民工作就好。这就是所谓的传统！

    格调与传统，大贵族就该如此，这种教导是艾梅兰达的思想根基。对艾梅兰达来说，她完全无法理解米雅的行动。

    记住随从的名字，无聊又累人的工作也积极主动地去做。米雅的那种行动，从艾梅兰达的角度看来是大幅偏离常识，皇女不该有的行动。

    ──米雅殿下害我也得……真是会给人添麻烦。

    那股怒气一直持续到当晚就寝。

    当大家正因为不习惯的岛上生活而沉睡中，艾梅兰达一个人气到睡不著。

    「……完全睡不著……去稍微散个步好了……」

    爬起来的艾梅兰达在黑暗中凝视。

    她看到别人都睡得很沉，毫无要醒来的迹象，满意地点头后站起来。接著她本来要往洞窟的出口方向走去，又突然停下脚步。

    「……这么说来，有叫我别去洞窟的深处呢……」

    艾梅兰达想起席翁和基斯伍德说过的话，脸上浮现得意的笑容。

    「既然这样……那我就非去不可。没有人可以束缚我。」

    附带一提，也有叫她别去森林深处的岩石地带，但她并不会想要穿过夜晚的森林。因为很可怕……

    所以，她原本是打算顶多在洞窟入口附近闲晃，但洞窟里面就是另一回事。

    因此，艾梅兰达悄悄地放轻脚步声，往洞窟深处的方向前进。

    她扶著墙壁，在跟米雅等人拉开一段距离后。

    「呵呵呵，以为这么昏暗我就无计可施也太大意了。」

    她轻轻地拿出胸口的坠饰。

    一打开开子，黑暗中就亮起微弱的灯光。

    那个坠饰用上称为月灯石，非常贵重的矿石。

    吸收日光，到了夜晚就会发光的那种矿石是从海外购得。

    「话说回来……这个洞窟还真是深。深处到底是什么情况？」

    艾梅兰达边侧著头，边快步走向洞窟深处。

    叫她别去她就越想去，这大概是血统导致。她不在乎逐渐变窄的洞窟，弯曲著身子前进。

    前进，一直前进……但是完全都没有任何东西。

    没有有趣的东西，也没有看到奇怪的东西。

    「嗯，还想说会有些什么……都没有什么特别的呢。」

    觉得腻了，差不多该来回去……正当她这么想的时候。

    越过稍微形成上坡的部分，出现在眼前的是……

    「哎呀？前方是下坡呢。」

    她抓著附近粗细适合握住的钟乳石，想著斜坡下方会是怎样……拿著灯光探出身时……

    「哎呀……」

    手掌感觉到断裂的声音。

    「哎……哎呀！？ 哎呀哎呀！？」

    艾梅兰达发出奇妙的声音，一路从斜坡上滚下去。

    那天夜里，米雅感觉到远方传来类似女性的尖叫声。

    该不会是幽灵？想像力丰富的米雅变得完全睡不著。

    「喔、喔呵呵，真讨厌。邪教徒的幽灵，那肯定是虚构的故事。那是风声，一定是风声。没可能是别的……安、安妮、安妮……」

    结果她抱著安妮睡。

    ……睡得很香，真是太好了！

    然后在一夜好眠的隔天一早……

    「嗯……嗯……安妮？」

    睡眼惺忪的米雅用双手揉著眼睛。

    在模糊的视野中，没看到忠心女仆的身影。

    「哎呀……？」

    ……应该说，是没有任何人在。

    「…………哎呀？」

    她困惑地歪著头，静静地爬起来。

    在昏暗的洞窟中凝视，还是没有半个人。

    「真奇怪……我昨天晚上明明跟安妮一起…………唔！？」

    昨晚的记忆突然在脑中重现。

    从远方传来的那声非常恐怖的尖叫……

    认为这座岛上没有他们以外的人，却听见别人的声音。

    那到底是什么？

    「我原本以为……岛上只有我们……」

    搞不好……其实是有。

    而且还是并非人类的某种东西……

    没错，比如说……邪教徒的亡灵之类……

    「噫！」

    米雅倒抽一口气。

    像是有只冰冷的手在抚摸背部，一股寒意窜过全身。

    「啊……安妮、安妮。」

    她用微弱的嘶哑声音呼喊著安妮的名字，双脚朝洞口走去。

    不敢大声喊。原因就是……做那种事会曝露自己的位置……

    曝露给盘踞在这座岛上的某种可怕东西……

    「噫──！安、安妮，你在哪里，安妮……」

    眼眶有些泛泪的米雅从洞窟探出头，紧接著！跑向她的人影害她差点发出尖叫！

    「不好了，米雅殿下！」

    「安、安妮……」

    「哇！」

    一起床就抱著人不放，带来闷热感的米雅。安妮即使发出惊呼声，还是冷静地接住那娇小的身体。

    「怎么了吗？米雅殿下，您是做恶梦了吗？」

    由安妮温柔地抚摸背部，米雅才终于松一口气。

    「安、安妮你才是怎么了？还有大家去哪了？」

    「啊，对喔。不好了。详情等大家回来再讨论，其实是艾梅兰达大人好像失踪了。」

    「啊？艾梅兰达失踪了……？这是怎么回事……？」

    没多久，席翁、阿贝尔、基斯伍德和妮娜回到洞窟里来。

    重新听他们说明……

    「早上一起来就到处都找不到艾梅兰达大人。」

    妮娜有点困惑地说道。

第四卷 第四十七话 诅咒的盟约

    「这还真是……钓到了意外的大鱼呢。」

    刺客们交给皇女专属近卫部队处置，路德维希、迪奥、巴诺斯等三人为了商讨今后的对策，换了个房间。

    「没想到居然跟加努托斯的王室有关。」

    巴诺斯叹著气摇头。

    「这里简直可说是敌营是吗？那么，接下来会发生什么事……」

    「嗯，什么都不会发生吧？要是在台面上与帝国为敌，那只会遭到蹂躏。虽然对方大概不会那么轻易承认有参与。」

    迪奥停顿一下，望向路德维希。

    「问题是我们要怎么做吧。要怎么办，路德维希先生？」

    「我想想……光是能确认对方是敌人还是同伴，行动起来就轻松很多。」

    路德维希双手交叉说道：

    「只要让对方得知我方掌握到暗杀者雇主的真实身分，或是起码有起疑，就能成为某种牵制吧。或者是等到米雅殿下回来，就能拿来当作某种交涉的筹码。但是……」

    在这个前提下……

    「还是有点让人在意呢……我想最好早点见到加努托斯国王。」

    耶洛穆公爵家与港湾国之间的关联性……从中导出的推论……

    为了确认真假，无论如何都想听国王怎么说。

    「这样一来，要硬闯吗？只有我跟路德维希先生的话，要偷偷潜入也是可行……」

    「不，我们堂堂正正地申请谒见吧。既然暗杀者在我们手上，他应该无法无视。」

    不管是堤亚穆还是加努托斯，双方都不希望关系恶化。因此，可能的话想单纯以会谈的形式解决各种问题，对方肯定也想这么做。

    路德维希的猜测很准。

    对方两天后就发出谒见的许可，路德维希和迪奥一同造访位于城堡一角的谒见厅。

    虽说是小国，考虑到对方是身为国家领导的国王，这可说是特例中的特例。

    「喔喔，以帝国的睿智，米雅皇女殿下的左右手闻名的路德维希&#8226;休伊特先生，和帝国自豪的最强骑士迪奥&#8226;阿莱亚先生。我已久仰两位的大名。」

    加努托斯国王是风采不像王族的男人。

    笑容和语气令人感受到像在献殷勤的卑微感，甚至散发出年老文官会有的氛围。

    「感谢您愿意答应突如其来的会谈。」

    「哪里，我怎么能亏待帝国的睿智的忠臣。而且听说你们有某种重大的误解。帝国和我们港湾国之间若发生无谓的争执，双方都得不到好处。」

    路德维希仔细观察以沉稳语气说话的国王。

    乍看之下，加努托斯国王给人小角色、胆小又卑微的印象……但从瞳孔深处能看出精明的智慧光芒。

    智者兼谋略家。路德维希判断绝对不是可以大意的对手。

    因此……同时也并非是自己无法应付的对手。

    原因就是，如果是真正的智者……比如说尊敬的师父或是效忠的主人，两人能够彻底扮演愚者。

    连些许知性光辉都隐藏起来，诱使对手掉以轻心。

    既然无法办到这种事，路德维希便认为对方是能够打倒的存在。

    「那么，我就来听听你们要说什么吧。」

    伴随国王的这句话，路德维希轻轻吸一口气，转换思考。

    「其实是前几天有人想要我的命……」

    「喔。那是发生在这个港湾国的事情吗？」

    「发生在王都的角落，教会旁的巷弄里。」

    「那真是失礼了。那附近的确是治安不太好的地区。这个港湾国由于位置关系，海盗出身的无赖层出不穷。」

    ──原来如此，打算主张是不法之徒擅自做的事情吗？

    路德维希轻推一下眼镜。

    「我抓住那些人，进行审问的结果，他们表示是接到您的密令。」

    「什么！真是愚蠢至极。你该不会是把那些下贱之辈的话语当真，才前来拜访吧？」

    国王夸张地表现出惊讶。路德维希默默地观察那种态度。

    「可是，虽然我认为单纯是不法之徒的暴行，但也许是想让我国与帝国之间的关系恶化的谋略……嗯。看来你是相信那些恶徒所言属实呢。」

    「是的。我有得到足够的证据，能证明他们说的是真话。」

    当然只是虚张声势……但此时要直捣核心。

    原本他是认为这样可以引发国王的某种反应。

    「哈哈哈，那就没办法了。我试著训练前海盗，看来锻炼得不够啊。毕竟我国是连发展军力都无法如愿的小国，能用的棋子很少。」

    「……也就是您承认了？」

    路德维希即使略感惊讶，还是追问下去。

    「不管我怎么否定你都不会接受吧。那么以这个前提来谈也别有乐趣。反正在这里不管说什么，也不会造成什么影响。这种事你也明白吧。」

    ──原来如此，打算弄成双方各执一词的各说各话吗……指使原本是海盗的人，其中一个目的就是这个吧。

    不管路德维希和迪奥再怎么主张加努托斯国王有招认，只要国王本人否定就没有意义。

    跟这个国家交情深厚的库林穆公爵，比起身为平民的路德维希，更会倾向相信国王的证词吧。他会主张海盗的证词不可靠，替双方打圆场。

    要是米雅在场，国王肯定绝对不会承认。

    瞬间想到这些，路德维希点了点头。心想那样的话也没关系。

    那种事根本是枝微末节的问题。反而他想问的是更深入的部分。

    「那么，就当作这些话只在这里说，我就单刀直入地问了……您会盯上我，果然是因为不能让人得知耶洛穆公爵家和加努托斯的关系吗？」

    「那个……我听不懂你在说什么呢。我国在很久以前，的确跟耶洛穆公爵家有交情，那又如何呢……」

    「库林穆公爵家是容易切断的安全绳。我说得没错吧？」

    路德维希做出推测。

    加努托斯港湾国的目的……那就是让堤亚穆帝国产生依赖性，时机一到就让帝国饿死。

    现在的帝国粮食自给率非常低。换个说法，表示有很大比率依靠从外国进口。

    虽然很理所当然，明明没有获得食物的手段，却要减少自身领地内的农地──就连贵族们也不会有这种想法。就算反农思想这种愚蠢思想深植人心，也不会有这种事。

    然后，进口来源之一就是加努托斯。

    靠海的加努托斯港湾国是海产资源丰富的国家。丰富的海鲜确实让帝国的餐桌增添部分色彩，现今逐渐变成不可或缺的东西。

    正因如此……当面临饥荒导致粮食不足时，加努托斯的进口一旦中断，带给帝国的影响将难以估计。

    假设加努托斯港湾国的目的正是营造出这种状态……

    「这种情况下，你最想避免的会是帝国早期的军事介入。要是在疲弊之前让帝国动用军队，以港湾国的战力根本无法抗衡。因此，港湾国必须始终假装是帝国的友邦。限制进口也得弄成是交涉出问题所导致。所以不能由身为盟友的耶洛穆公爵家负责交涉。」

    唆使库林穆公爵，让他逃往国外。暗中做出这种事，台面上却坚持只跟库林穆家交涉。

    而且万一帝国快要动用军队，就由四大公爵之一──耶洛穆公爵从中作梗。帝国内有提供协助的大贵族，各方面都会很方便。

    当然，不确定库林穆公爵是否会照计画行动，但就算不顺利，只要进行暗杀把尸体藏起来，让他失踪就行了。

    在争执库林穆家的家业要由谁来继承的期间中，也能争取到时间。

    路德维希的想法全貌就是这样。

    「你们以为跟帝国敌对还能赢吗？」

    「你说……敌对？」

    国王脸上浮现沉稳的微笑，说道：

    「我国从未想过要与帝国敌对。不是这样吗？港湾国虽然有用来取缔海贼的治安维持军，但跟强大的帝国军比起来根本微不足道。没有像样武力的我们要跟强大无比的帝国敌对，根本是不好笑的笑话。」

    这个说法让路德维希感到毛骨悚然。

    因为他压根没想到，居然利用军队的弱小来证明自国的清白……当作遮盖阴谋的遮羞布。

    「在发生饥荒时停止出口粮食到帝国，假设我们有这种企图……你以为可以用这种理由挑起战端吗？」

    如果那是军事行动……掌握到要动用军队侵略帝国的计画，那会成为正当的开战理由。因为那是明确的攻击。

    可是将来「如果发生饥荒」就「停止贩卖粮食」，这种事很难说是攻击。

    实在太拐弯抹角，令人感受不太到危机感。

    那个计画万一没发生，饥荒就不会启动……

    也就是说，加努托斯港湾国的阴谋欠缺积极性和攻击性。

    极度不明确，甚至无法称为阴谋，因此难以确认阴谋存在及兴师问罪。

    路德维希对自己的推论有著某种程度的自信，但仍是局限在推论的范围内。

    就算有人说那是梦话，也无法提出反驳，他不认为可以用这个理由向港湾国发动战争。

    若是蛮族所居住的国家就算了，彼此同样信仰中央正教会的神，要是没有正当理由就开启战端，将会招来别国的谴责。

    ──况且要是帝国建立起粮食自给自足的体制，加努托斯的行动就不算是攻击。

    邪恶反农思想……要是没有那东西，加努托斯所精心策画的情况就不会发生。

    路德维希感到不对劲的反而就是这个部分。

    ──花费漫长岁月执著地推行的计画，大部分的要素却要靠对方国家的失败和仰赖天候。关于饥荒能说是数十年会发生一次，但关于帝国的恶政，一个不小心就会轻易遭到逆转。

    或许能想成反农思想本身就是加努托斯的盟友耶洛穆公爵家所推广，但总觉得有地方怪怪的。

    就算是四大公爵家之一，真的能发挥这种程度的影响力吗？贵族之中，还有其他四大公爵家派阀的人存在。

    路德维希想到这里，轻轻地摇头。

    「无论如何……我们会在米雅殿下的指挥下逐步改革帝国。只要能建立起粮食自给自足的体制，加努托斯港湾国的计谋也会瓦解。」

    就算听到他这样宣布，加努托斯国王的态度并没有特别慌张。

    「是吗？友邦的问题获得改善，从我国的角度也是令人欣喜的事情。跟我国的粮食贸易或许会减少，这点是有点让人遗憾。但帝国内的事情我们无从置喙。因为我国是弱小国家。」

    路德维希听完这句话，产生莫名其妙的不安。

    在送走路德维希等人后，国王露出沉稳的笑容。

    「最古老的忠臣耶洛穆公爵家，和受到皇帝宠爱的皇女之间的对立吗？原来如此，我真是生在个有趣的时代……」

    束缚帝国的诅咒盟约。现在正要明朗化。

第四卷 帝国的睿智之灯火～米雅公主燃烧！～

    有光明的地方必然会产生黑暗。

    大帝国堤亚穆帝国的美丽首都──露那提亚……

    人称月亮女神居住之地的露那提亚，也有光明所照不到的角落。

    城墙附近的贫民窟，被称为「新月地区」的那个地方……是由死亡和疾病和贫穷所支配，有如地狱般的地方。

    路上乱丢的垃圾长出蛆虫，到处都有病人倒在路上无人闻问。

    该怀抱梦想的孩子们成天饿肚子，脸上失去笑容，眼神中只映照出绝望。

    被社会弃的人们在漫无目的下，只是活到死去为止的地方。

    连慈悲为怀的月光都照不进那里……这是以前的说法。

    街区确实逐渐在改变。

    路上已经没有散乱的垃圾。有人会向衰弱的人伸出援手，倒下的人不会无人闻问。人们开始发挥理所当然的同情心，于是，住在街区的人们，脸上变得充满活力。

    绝望街区的人们开始走向希望。

    「一切都拜米雅公主殿下所赐。公主殿下用其睿智与慈爱的光芒，照亮了这个由深沉黑暗所垄罩的场所。」

    说完这句话……那位士兵──欧根笑了出来。

    受过锻炼的肉体穿上打磨过的白银色轻铠，他自豪地挺起胸膛。胸口的部分刻著月亮的纹章。

    皇女的纹章，那是只允许皇女专属近卫部队刻上的光荣之证。

    在那群忠心耿耿的部队中，他也是特别的存在。

    没错，他正是开端的目击者。最初米雅来到新月地区时，担任护卫的人。

    也就是最早的皇女专属近卫兵。

    忠心耿耿的欧根现在正护卫著米雅公主殿下的「宾客」，为他们导览帝都。

    ──这几位是米雅公主殿下的同学吗？

    他想到这件事，就忍不住注视著对方。

    一位是有著白银色头发的少年。端整的容貌，沉稳又带有锐利光芒的眼神……全身散发的氛围，完全可说是王者的风格。

    ──是某处的王子殿下吗？另一位也是吗？

    接著他视线朝向黑发的少年。虽然比不上白银色头发的少年，这位的容貌也很姣好。真要说的话是文雅男子，只要露出甜美的笑容，肯定会迷倒一票女生……但他全身反而飘散出习武之人的直率魄力。

    ──不管怎样，这位感觉也不是一般人，而是具有高贵身分。这样一来，剩下一位是随从吧。

    最后一位是比两位少年还稍微年长的青年。这位也是相貌上佳的美男子，看得出米雅在圣诺尔很受男生们欢迎。

    ──因为米雅殿下美若天仙……真担心会有奇怪的男人缠上她。

    虽然不觉得令人自豪的主君会在挑选生涯伴侣上失败，仍旧会担心。

    对他来说，米雅是尊敬的主人，同时也是无论如何都希望对方能够幸福，有如可爱妹妹般的存在。

    只是……其实欧根对三人的评价都很好。

    原因就是在进行帝都观光时，他们这么说。

    说「想参观皇女米雅立下的功绩」。

    尊敬的主君所立下的功绩，既然这些人对那种事情有兴趣，他也不能冷漠以对。前往平常绝对不会带人去的新月地区也是这个原因。

    「这样啊……米雅……公主殿下她将这个街区……」

    佩服地呢喃的是白银色头发的少年。他很感兴趣地环顾四周。

    「是的。我碰巧在最初的时候获得护卫公主殿下的殊荣，陪同她一起来到这个新月地区。」

    「是这样啊？那如果方便的话，你能告诉我们那时发生的事情吗？」

    黑发的少年用正经的表情说道。欧根点头回应，他说：

    「嗯，可以啊。啊，刚好。」

    然后欧根很怀念地露出笑容。

    「就正好是那个地方。有个小孩子倒在那里……米雅公主殿下毫不迟疑地冲过去把他抱起来，而且还把自己带著的点心分给他吃。我根本来不及阻止，老实说，这样实在是没资格当护卫……」

    欧根虽然在苦笑，但声音很开朗。

    现在他也偶尔会想起那时的事情。

    「皇女殿下说想要去新月地区。」

    听到这件事时，他对突如其来的麻烦事还啧了一声。

    心想又是贵族的任性吗？居然想去新月地区，根本是麻烦到极点的事情……

    然而现在呢？事到如今，那时的经验对他来说成为宝贵的耀眼记忆，令人自豪的插曲。

    ──人生就是会发生意想不到的事情……

    「之后她带著那个孩子，前往在这附近经营孤儿院的教会。因为直到公主殿下兴建医院之前，能够照顾病人的就只有那里……啊，我记得那间教会的神父也跟米雅殿下关系良好。」

    「这样啊……」

    黑发的少年轻轻点头后说道：

    「那么，不好意思，能请你带我们去那里吗？」

    「那是没关系……不过，这样好吗？会没有时间去参观帝都的其他地方……」

    说要参观帝都时，脑中首先会浮现的是白月宫殿，以及以宫殿为中心画出圆形，门阀贵族的别墅林立的满月地区。

    还有商人们聚集的大市场也是景点之一。很受来自外国的游客欢迎的是这两个地点。光是要逛完那些地方，一两天都不够……

    欧根为求慎重地询问。

    「嗯，没问题。我们想知道米雅公主殿下做过的事情。」

    白银色头发的少年回答。

    「这样啊。那就……啊，对了。以路线来说医院比较近，先去参观完那边，我再带各位去教会。」

    欧根重新提起干劲。

    毕竟对方大概是米雅的同学。而且，照这样子看来对米雅抱持著好感。搞不好某一位还跟米雅处于恋爱关系。

    ──我得小心别失礼，但也得要毫无遗漏地传达米雅公主殿下的功绩。

    欧根有点兴奋地露出淘气的笑容。

    「关于那间医院……其实，米雅殿下用了意想不到的方法来募集到建设经费。那实在是很巧妙……」

    他爽朗地继续说，简直像在炫耀自豪的妹妹。

    结果，他们一直到黄昏都在新月地区里走动，那一天借宿教会。在安抚完坚持要带他们去旅馆的欧根并道别后，他们……席翁、阿贝尔、基斯伍德三人不禁露出苦笑。

    「不过，米雅还真是受欢迎……」

    席翁边想起欧根的激昂语气边说著。

    「受到部下仰慕也是名君的证明。既然是米雅公主殿下，那也没什么好惊讶。」

    「这种事我早就心知肚明」，用得意的表情说话的人是在欧根面前一直保持沉默的基斯伍德。基本上除了跟席翁两人独处外，基斯伍德都以随从身分保持距离，但自从席翁和阿贝尔开始一起锻炼剑术，他也会在阿贝尔前展现原来的自己。

    这或许也能说是由米雅连结起的牵绊。

    「是啊……但是我总觉得能理解呢。居然靠一个发簪就盖出那么气派的医院……」

    阿贝尔用毫不掩饰惊讶的语气说道。席翁也对这点有同感。

    「我是有听说她盖了医院……没想到是靠一个发簪就让贵族们动起来。」

    目睹帝国的睿智展现的压倒性实力，席翁在感到佩服的同时，也有尝到微妙的败北感。如果自己站在米雅的立场，到底能做些什么？席翁不得不去思考此事。

    大概会怜悯人民动用私人财产。也能命令贵族要那些人出钱。但是，他完全无法想像能让那些人主动拿钱出来。

    ──基斯伍德或许会叫我学米雅就好……

    的确，身为居上位者，学习各种做法、逐渐成长是不可或缺的要素，但这是两回事……一定会感到不甘心。

    「呵呵，话说回来……」

    视野的一角忽然看见阿贝尔在笑。

    「嗯？怎么了吗？」

    席翁感到疑惑而发问，阿贝尔就轻轻摇头回答。

    「没事。我只是觉得，正常来说，光听到一国的皇女为了贫民献出自己的饰品，就会感到佩服不已吧……但以米雅的情况，那种程度却已经让人不会吃惊。」

    「原来如此，确实呢……经你一说是这样没错。哈哈，看来对米雅的要求水准在不知不觉间水涨船高了。」

    席翁像这样笑著……但他还不知道。

    接下来自己将亲身体会到……

    帝国的睿智那更为极致的境界，甚至凌驾于他们变高的要求水准。

    「喔喔，欢迎各位远道而来。」

    一进入教会，一脸敦厚老实的神父出来迎接一行人。虽然不能从外表判断一个人，即使如此，他散发的气氛感觉会让人确信他品行优良。

    「虽然无法款待各位，但还请各位好好休息。」

    「抱歉。要受你照顾了。」

    一行人跟著神父，在走廊上前进。席翁注意到古老的建筑物到处都有用上颜色不同的全新木材。

    「啊，不好意思。实在无暇去处理内部装潢，让您见笑了。」

    可能是注意到席翁的视线，神父面露苦笑。

    「不过，在米雅公主殿下的指示下，这栋建筑物也经过多次修缮。以前从隙缝吹进来的寒风很恼人……」

    当正在谈论这些事时，看见一位少女从前方走来。大概是由孤儿院照顾的女孩吧。单手抱著书，眼神看起来很聪慧的少女。

    「啊，赛莉亚。你来得正好。抱歉，你能帮我泡个茶吗？这几位是米雅殿下的同学，他们要在这里借住一晚。」

    交代完少女后，神父露出淘气的笑容，向席翁等人说道：

    「关于茶叶跟点心，我想八成能满足各位。毕竟是由米雅公主殿下精心挑选。」

    「米雅？」

    阿贝尔讶异地歪著头，神父得意地对他点头。

    「对。其实她吩咐今后也会不时顺道来拜访，所以定期寄放点心和茶叶要我们帮她保管。因为放到坏掉也很可惜，所以她还有说我们拿来吃也没关系。」

    「喔……原来如此……」

    光听到这些，席翁就掌握了情况。

    简单来说，到头来米雅就是想让这里的小孩享用到美味的点心和茶。米雅肯定是想为住在贫民窟的孤儿院里的孩子们，尽量多提供点「乐趣」。

    「很像米雅的作风呢。」

    席翁也直率地点头回应阿贝尔的呢喃。

    然后神父带他们到一间有些宽广的房间。

    众人放下行李，稍作歇息时。

    「打扰了。」

    刚才的少女──赛莉亚拿著茶和点心前来。

    稍微倒转一下时间。

    「咦……？那、那些人是王子殿下？」

    正在泡茶的赛莉亚听到刚才那些少年们的身分，吃了一惊。

    「对啊。米雅殿下就读的圣诺尔学园，是高贵血统的人们也会就读的学校。啊，不过你放心吧。两位不愧是跟米雅殿下交情很好的人，性格都很温厚。」

    向她说明的神父用沉稳的语气说道。

    「为什么那种高贵人士会来到这里……？」

    「听说是想看米雅殿下所采取的措施。他们将来也会成为国王，或是成为高级贵族统治领地。据说是为此想要向米雅殿下学习。」

    这时神父困扰地笑著。

    「要是像米雅殿下那样的贵族能变多，国家就能朝好的方向前进。」

    他已经刻骨铭心地感受过在贫困地区经营孤儿院的困难。以及贵族们的漠不关心……

    「所以，那些高贵人士要效法米雅殿下，我认为这是非常好的事情。因为像你这样的孩子说不定会变多。」

    说完，神父就露出和蔼的笑容。

    「像我这样……」

    听到这句话……赛莉亚稍微感到心头揪了一下。

    那时米雅的认真眼神，在眼底浮现又消失。

    ──像我这样的孩子……

    ……小声的呢喃……赛莉亚抱著在胸中萌芽的某个想法，造访王子们的房间。

    「打扰了。我端茶来。」

    她有一点紧张。对方是王子殿下，要她不紧张才是强人所难。

    可是，那也仅只是一点。

    原因就是，赛莉亚心中有份骄傲。

    自己是由那位帝国的睿智相中、拯救的骄傲。

    「谢谢。这个点心也是米雅拿来的东西吗？」

    黑发少年面带温柔的笑容。根据神父所言，这位是雷姆诺王国的阿贝尔王子殿下。

    「是的。这是米雅殿下赐予的东西。米雅殿下是个非常温柔的人。」

    「原来如此……」

    阿贝尔王子做出理解的表情。另一位身为王子的席翁王子跟他的青年随从也一脸和善。不管赛莉亚说什么，大概都不会受到不合理的暴力对待吧……

    赛莉亚像是下定决心地先轻轻吐气、吸气……

    「那个，我知道各位很累了，抱歉能听我说一下吗？」

    她鼓起勇气，抬起头来。

    「嗯？什么事？」

    「我听说各位是为了知道米雅殿下做了些什么才来。所以，那个……我想要说给大家听。米雅殿下为我做了些什么……」

    从那天以来……有个念头一直停留在她心中。

    那就是……罪恶感。

    赛莉亚无疑是被米雅拯救。

    米雅为她开启的光辉道路在眼前笔直延伸……能够学习想学的知识以及能够尽情读书的环境，使赛莉亚内心雀跃。

    不过，过了一阵子后，在她胸口萌芽的却不可思议地是罪恶感。

    ──只有我受到拯救这样好吗……？

    她忽然产生这种心情。

    当然，不光是她。这座孤儿院得到米雅的恩宠。所以肯定也有人会追随她的脚步。

    可是……再怎么说那都只限于帝国内。

    赛莉亚知道，别国的状况也跟帝国没两样……

    从神父那听说，还有在书上读到，所以她知道。

    跟自己相同境遇的孩子绝对不算少……

    ──这样好吗……？只有我如此幸运……变得这么幸福……

    每当抱持这个疑问，她的脑海里一定会浮现米雅那时的脸。

    笔直地注视自己的那双强而有力的瞳孔……

    只有自己变得幸福……那是不让米雅的真心蒙羞的行为吗？

    这到底是不是被米雅看中、拯救的人……该有的行径……

    赛莉亚一直在烦恼。

    然后，赛莉亚找到一个答案……回应米雅心意的法方。

    所以，赛莉亚鼓起勇气说道：

    「米雅殿下要我进入她的学园……在那里直接跟当校长的贤者大人学习……她注视著我的双眼，对我这么说……」

    说不定，眼前的王子们会深受米雅的行动所感动，做出同样的事情。

    帝国的睿智照亮这块新月地区的光芒，就像是灯火一样，也延烧到别人身上……然后或许也会照亮别的国家。

    拯救跟自己相同的孩子们……或许能为此事尽一份心力。

    因此……

    赛莉亚诉说。全心全意地诉说。

    米雅的温柔、优秀……接受到帮助的自己得到多么大的救赎……

    她同时也在想著。

    不光是受到米雅拯救这件事。米雅所相中的她，究竟能有多么优异的成就……那也是很重要的事情。

    被米雅从底层拉起来的她，要付出同等的努力去学习，成为带给这个国家良好影响的那种人才行。

    要是能办到，其他国家也会将孤儿们当作有用的人才来重视。所以……

    ──我得努力才行……身为米雅殿下所看中的人……

    赛莉亚提起干劲。

    等赛莉亚离开房间后，席翁轻叹一口气。

    「足以匹敌圣诺尔的学园都市……还让优秀的孤儿们入学，是吗……真让人吃惊……没想到居然连孤儿的教育都有考虑进去……」

    远远凌驾自己的格局感，让席翁感到头晕。

    原来如此，替饥饿的人民准备食物，对高贵人士来说是理所当然的事情。不过，不只是食物，还替他们铺好学习的道路……究竟有多少人会有这种想法？

    米雅不光是模仿学园都市的形式，似乎还模仿了圣诺尔「不分血统给予知识」的精神。

    「而且还不光是当好人。米雅明显是在培育肩负这个国家未来的年轻人……」

    光拯救生命，那就只是慈悲。即使这样已经能算是美德，但米雅的眼光会放得更远。

    她预期拯救的人会以自己的双脚立足，不久后成为能够扛起帝国未来的优秀人才。

    「很难站在这种观点上。起码我没办法。」

    席翁举起双手像在说投降，基斯伍德无奈地对著他摇头。

    「对啊……不过，仔细一想，或许没必要那么惊讶。」

    这时基斯伍德像是想起什么似地拍了一下手。

    「嗯，你的意思是？」

    基斯伍德有如揭开谜底似地对感到困惑的阿贝尔说道：

    「那位名叫米雅贝儿的少女。让她进入圣诺尔就读、学习，不也是米雅公主殿下的想法吗？」

    「啊……的确是如此。」

    席翁听到这句话，点头表示理解。

    表面上是同父异母姊妹的少女……但席翁并不相信这件事。大概是米雅为了让她接受圣诺尔的教育而说谎。

    然后这件事拉斐娜跟其他人也都心知肚明……却故意装作不知情。

    原因就是，任何人都知道那是米雅出自温柔的行动。

    「原来是这样啊……」

    可是阿贝尔听见基斯伍德说的话，却露出讶异的表情。

    「我还以为她跟米雅真的有血缘关系……」

    喃喃自语地说完，接著阿贝尔摇头。

    「嗯，如果是这样，她为了回应米雅的心应，现在一定正在用功念书吧。」

    然后他们遥想著留在远方圣诺尔的少女。

第四卷 传承的灯火

    在将堤亚穆帝国一分为二的内乱中，帝都露那提亚……被称为美丽月之都的都市，还以中立地带夸耀著和平。

    其中，过去的贫民窟「新月地区」，充满著某种和平又悠哉的氛围。

    简直像是要保持皇女米雅的气节。

    战乱导致黑暗逐渐扩散，挺身抗衡，直到最后都保有帝国的睿智之余光的正是这块「新月地区」。

    「哎呀，欧根先生，你好。你要去接『大小姐』吗？」

    被市场的大婶叫住，前近卫士兵欧根露出苦笑。

    他要去迎接的大小姐，真实身分就是皇女米雅的孙女，这件事在这块土地上是公开的秘密。

    即使如此，没有任何人想要危害她，果然是因为这里是新月地区吧。

    米雅在这里受到绝对性的支持。

    「对，就是那样。今天她去『老师』那里上课。」

    将帝国最后的皇女米雅贝儿送到帝都是半年前的事情。

    将米雅贝儿交给米雅的忠臣们后，欧根仍忠实地持续以最后的近卫身分担任护卫。

    他也没别的地方可去。

    妻子早逝，成人后的孩子也都独立，各自建立家庭。

    在子孙的陪伴下走完最后一程也绝对不坏……但是，自己更想把人生最后的时间花在尽忠上……他在这么想后做出的行动。

    「这给你，能帮我拿给『大小姐』吗？」

    市场的大婶说完就拿了一个小包装给他。里面装著少女形状的烘培点心，俗称米雅烧。是在这附近很受欢迎，非常甜的点心。

    「抱歉总是麻烦你。」

    「不不……米……不是。大小姐的祖母很照顾这家店……她喜欢这家店的点心……每次造访新月地区都会跑来买。」

    女子一脸怀念地笑著，欧根在向她行礼后连忙赶路。

    弯过几个老旧巷弄后，那栋建筑物盖在昏暗的后巷。

    乍看之下是快要倒塌的古老建筑物。但是从某个视点去看，那个位置其实相当合理。

    虽然建筑物在极深的位置，但此处绝非死胡同。

    可经由复数路线逃到人很多的大街上，而且每条都得沿著复杂的小径行走。

    换句话说，在受到奇袭时，容易逃跑，并且容易摆脱追兵的位置。

    而且，从新月地区整体来看，也位于很深处的地方，如果可疑人士接近时，会有时间上的余裕可以收到通知再做出处置。

    新月地区的居民全都仰慕著米雅。因此若意图危害其血亲的人踏入，情报会马上传来。

    一切都是为了保护米雅贝儿。

    有很多人觊觎最后一位流著皇室血统的公主──米雅贝儿的性命。因此她必须隐姓埋名，过著提高警觉的生活。

    她讲话都用男生语气。

    那是为了伪装性别隐藏身分。

    留长头发也是为了遇上紧急情况时能够随时剪掉，假扮少年骗过对方的耳目。

    ──真让人心痛……要是局势不同，她原本是至高无上的公主，受众人伺候的身分……

    不过，贝儿与那种悲壮感完全无缘，脸上总是挂著笑容……

    这样不知道让他们得到多少救赎……

    跟站在入口的守卫打过招呼，欧根进到屋内。

    「打扰了。路德维希先生，我来接贝儿殿下。」

    一进到室内，香甜的味道就刺激著欧根的鼻腔。

    那是牛奶经过加热的浓郁香味……贝儿最喜欢的香味。

    「喔，欧根先生，你来啦……」

    往声音传来的方向一看，有位带著眼镜的初老男性站在那里。

    过去被称为帝国的睿智得力助手的忠臣，路德维希现在正在加热牛奶。仔细观察锅中牛奶的情况，小心翼翼地减少一根柴火。对调节火候毫无妥协！

    料理的景象完全跟过去精明干练形象相同，欧根忍不住露出苦笑。

    「抱歉总是麻烦你。我要是也能负责接送就好……」

    路德维希说完就苦笑。

    「我不擅长动粗。」

    「请不要抢走我们的工作。贝儿殿下的护卫请交给我们皇女专属近卫部队。」

    欧根用拳头敲打自己的胸口说道：

    「那些先走一步的人们，我也背负著他们的意志，我得连大家的份一起工作。而且，如果我偷懒不做护卫工作，那位将贝儿殿下托付给我们后战死沙场的帝国最强骑士，他会在另一个世界把我一刀两断吧。」

    欧根耸著肩。听到这句话，路德维希也面露苦笑。

    「嗯……是这样没错呢……你也背负著他的灵魂……」

    接著他忽然望向远方。

    「不过……我还是没有现实感呢。那位帝国最强的骑士居然死了……」

    欧根不喜欢一瞬间快要产生的凝重气氛，努力用开朗的声音说道：

    「那么，贝儿殿下呢……？」

    路德维希苦笑著摇头回应这个问题。

    「还是老样子。途中就睡著了。」

    路德维希用手指著的方向，那里有趴在桌子上睡著的贝儿。发出睡得很安稳的呼吸声。

    「果然贝儿殿下不太会念书呢。」

    虽然嘴上这么说，路德维希还是在准备热牛奶当作念书的奖励。

    实在是太宠她了！要是给米雅看这种光景，很可能会抗议待遇差别太大！

    「可是，路德维希先生你也宠起贝儿殿下了呢。那个热牛奶不是念完书的奖励吗？」

    简直像是被米雅的亡灵附身，欧根提出吐槽，路德维希则是露出难以形容的表情。

    「嗯……米雅殿下在想事情的时候总是吃著甜食……所以我想说……如果也能靠甜食让贝儿殿下拿出干劲的话……」

    附带一提，热牛奶的作法是长年担任皇家御厨的主厨直接传授的食谱。路德维希辛苦地弄来由于帝国荒废而很难拿到的新鲜牛奶。

    ……米雅因为两者待遇的差别，气得跺脚的景象浮现在眼前。

    「况且……」

    路德维希用慈祥的视线看向贝儿。

    「考虑到贝儿殿下的不幸际遇……我认为她享受这种程度的幸福也没关系。」

    欧根也同意这点。

    「说得也对……即使处于这种境遇，她还是没有半句怨言……那是贝儿殿下的美德，我认为是继承了那位贵人的善良……」

    话虽如此，贝儿想必也不是觉得没什么。

    年幼就失去双亲、家臣，生命遭受威胁的日子……

    她不可能保持平常心……

    处于这种悲惨情况下的贝儿，欧根也想尽量让她吃到美味的东西。

    「那么，既然有人来接，差不多该来叫醒她了……」

    说完，路德维希就把锅子从火上拿开。他将变烫的牛奶倒到杯子里，走到贝儿身旁。

    「贝儿殿下……贝儿殿下，请醒醒。热牛奶煮好了喔。」

    「嗯……嗯？」

    刚想说鼻头有在抽动，接著贝儿就茫然地张开眼睛。

    然后到处东张西望……

    「啊，欧根……」

    她发现站在身旁的欧根，脸上浮现笑咪咪的笑容。

    「你来接我吗……？」

    贝儿先低头致意才说道。

    「感谢你总是来接我。」

    「不，您这话我实在是不敢当。」

    欧根面露柔和的笑容，接受道谢。然后──

    「啊，我差点就忘了，这个是街上的人托我拿给贝儿殿下的东西。」

    他把刚才在市场拿到的点心交给贝儿。

    「哇，看起来很好吃……」

    贝儿接下点心，接著她侧著头。

    「我得道谢才行。请问是哪位给的？」

    这时路德维希静静地说道：

    「贝儿殿下，请您千万不要忘记这种心情。」

    「咦……？」

    突如其来的事情让贝儿惊讶地眨眼。路德维希对贝儿投以慈祥的视线。

    「不忘记受过的恩惠，或是不把那种事当作理所当然，确实地做出报答……那是居上位者该做的事。您的祖母米雅殿下，也是绝对不会忘记恩情的人。」

    「是这样吗？」

    贝儿困惑地歪著头，路德维希和欧根都深深点头给她看。

    「是的。贝儿殿下看来继承了米雅殿下的优点。所以请您要珍惜。」

    欧根对路德维希说的话深表赞同。

    贝儿开朗的笑容，在欧根的眼中看起来是灯火。

    将这片沉入黑暗的土地照亮的灯火。他确实在贝儿身上，看见帝国的睿智所点亮的灯火。传承下来，至今能持续燃烧的灯火……现在让人很安心。

    「好的。G嘿嘿……」

    米雅贝儿露出腼腆的笑容。

    接著她开心地拿起杯子喝了一口……精明地想要进入休息时间，但是……

    「那么，来继续上课吧……」

    路德维希的眼镜发出光芒，彷佛在说别想得逞……

    「……咦？」

    路德维希一脸若无其事地对著张大嘴巴的贝儿说道：

    「今天的进度还没达成。您边喝也没关系，就上到最后吧。休息则是在那之后……」

    该做的事情让她确实做完，该教的事情确实教完……严格又温柔的路德维希老师。

    「咦……啊……？」

    贝儿注视著欧根，像在向他求救……但是欧根苦笑著摇头。

    「请用功念书。我会等到结束。」

    那是虽然没有持续太久……但对贝儿来说是非常幸福的时光。

    「米雅贝儿殿下……米雅贝儿殿下……」

    感觉有人在摇著自己的身体……唔唔……贝儿小声地发出声音，慢慢睁开眼睛。

    模糊的视野，映入眼帘的是一位少女……

    「啊，琳夏……」

    贝儿用双手去揉眼睛，重新看向周围。

    那里……并不是路德维希的那个令人怀念的房间……而是排列著好几排壮观书架的图书室啊……

    「这里是……」

    接著贝儿终于想起来。这里是圣诺尔学园的大图书馆……

    「喔……是吗……」

    脱口而出的呢喃带有些许哀伤。

    「您做了悲伤的梦吗？」

    琳夏用体贴的语气询问，贝儿先是点头……

    「对……稍微……」

    她这么回答。然后模样有点慌张。

    「呃，是念完书的梦……以为好不容易……念完了……真令人难过。」

    之后她看向眼前的桌子。上面堆著今天要念完的量。

    「原来如此……」

    琳夏看著贝儿，一瞬间像是想到什么事情，但马上摇了摇头。

    「那么，我们快点念完今天的量吧。」

    「呜……」

    贝儿发出呻吟声，但她表情认真起来……拍了几下脸颊后──

    「琳夏，谢谢你总是陪我念书。」

    露出天真无邪的笑容对琳夏这么说。

    琳夏眨了眨眼……

    ──唉……这孩子果然很奸诈……听到这种话，不自觉会想宠她……

    心中产生这种想法。

    说穿了，贝儿做的是理所当然的事情。

    别人替自己做了某件事时要道谢……那是非常理所当然的事情……可是……没有多少人随时都能做到那种理所当然的事情。

    尤其对贝儿来说，琳夏是整天强迫她念书的人。即使知道那是为了自己好，还是很难道谢吧。

    可是，贝儿无论何时都不忘要道谢。

    对平时别人正常地表现出的好意也都确实地道谢。所以……琳夏无法讨厌贝儿。

    还有不管贝儿多么偷懒，都不会想弃她。

    「我们一起加油吧。贝儿殿下。我想米雅殿下一定在担心贝儿殿下。想说您有没有好好念书……会把您留在学园，也一定是对您有所期待……」

    琳夏想著目前人在遥远帝国的公主。

    她现在肯定也很在意著贝儿……这么想的同时……却又浮现出她忘掉贝儿享受搭船游玩的光景……琳夏轻轻地摇头。

    「嗯，是这样吗？」

    看来是跟琳夏产生相同的想像。贝儿困惑地皱著眉头，让琳夏连忙摇头断言。

    「是的。肯定是那样！此刻她也应该在担心贝儿殿下！啊，对了。等念完书，要不要去吃个什么东西当奖励？」

    她改变话题。虽然有些唐突，幸好贝儿也有兴致。

    「！？可以吃甜食吗？」

    「嗯，没关系。您要吃什么？」

    「嗯……那就……」

    贝儿稍微思考了一会儿。

    「就选……热牛奶……」

    然后贝儿微微一笑。

    ……附带一提，至于说到那时米雅在做什么……

    「呼～啊～好舒服喔……」

    她在浴室佣懒地放松。

    冲掉骑马流下的汗水，接著兴奋地抓住自己的肚子。

    脸上的表情逐渐蒙上阴影。

    「……真奇怪，都骑了那么久的马，感觉还是有些发胖……没道理！我明明那么努力，却完全没有成果，怎么能允许这种事！」

    「米雅殿下，请您放心。」

    有人跟发出悲叹的米雅说话。

    米雅把视线移过去，拿著小瓶子和布的安妮站就在那里。

    「克萝伊小姐有教我。听说用盐巴跟布按摩全身，身体就会紧实纤瘦。」

    「喔！」

    「还有，半身浴……我获得情报，说把肚子以下的部分泡进热水里，耐心地逼出汗水，就能把坏的成分排出体外，进而变瘦。」

    「什么！泡澡居然有那种效果？」

    安妮用力地点头……

    「还有能做的事情。米雅殿下，到搭船出游前一起努力吧！」

    「喔喔……安妮……你果然是我的忠臣！」

    于是，直到搭船出游前，帝国睿智都拚命地燃烧肥胖成分……

    可喜可贺，可喜可贺。

第四卷 米雅的妄想梦日记

    五月四日

    学生会选举也告一段落，变得能慢慢享用餐点。

    今天的料理是香煎月火鸡。摆在上面的蘑菇煎得很酥脆，非常好吃。甜点是大陆草莓的水果塔。这下甜点就全都吃过一轮了。

    还想要更多的种类。得尽快推动学生餐厅改革。

    五月五日

    今天是浓郁奶油乳酪面。酸味促进食欲的一道菜。推荐！

    甜点我决定要从头再全部吃过一轮。

    所以今天是威尔加栗子的蛋糕。像一座山的形状和栗子酱让人很满意。

    果然餐点的主角就是蛋糕吧？

    五月六日

    今天我试著吃叫水果沙拉的东西。

    用上大量香甜水果，非常好吃。酱料也以蜂蜜为基底，很赞的味道。

    受到沙拉这个字眼迷惑，遗漏了这东西真是遗憾。我决定要更贪心地试著品尝各类品项。

    五月十八日

    最近都一直写吃的东西，所以今天我要认真写。

    接到路德维希的联络，我决定急忙赶回帝都。

    因此现在马车正奔驰在离帝都剩不到几天的位置。

    可能是旅途劳累，我不小心在安妮的大腿上睡著……那时做的梦真的非常美妙。

    梦里我居然要在学校当老师！

    那里是非常大间的图书室，圣诺尔学园根本无法相比，壮观又庄严的场所！

    装饰著美丽的花朵，宽广房间中到处收纳著书籍。

    啊，如果不是梦，我甚至想带克萝伊和艾莉丝去。那里就是如此美妙的场所。

    我在那里教一整群人念书。

    那个老是瞧不起我的臭眼镜，更正，路德维希也很佩服我的聪明头脑。

    心情真愉悦！心情真是非常愉悦！

    教别人这种事原本我以为很麻烦，但做起来意外很简单呢。可能是我教得好，大家都流畅地理解问题。

    自己的优秀程度真令我害怕。

    话说回来，到目前我从没想过，但我当教师感觉好像可行。

    那场梦非常真实，我意外地或许适合做那种事。

    要种出耐寒的小麦，我的教育肯定能帮上忙！

    跟路德维希商量一下好了。他一定会赞成。

    五月十八日　夜

    我在学园执教鞭的计画受到安妮的反对。真遗憾。

    她担心我太忙碌会搞坏身体。

    话说回来，安妮居然那么拚命地阻止，看来她真的很担心我呢。

    我是个幸福的人。

    真是没办法。总之先解决饥荒和混沌之蛇等很多事情，有空的话再来考虑吧。

    让我身为教育者的才能持续沉睡还是很可惜。

第四卷 后记

    大家好，好久不见，我是饼月。第四集大家看得开心吗？

    那么，虽然很唐突……贺！改编成舞台剧！

    所以堤亚穆要改编成舞台剧了。漫画化就已经让我愣住，改编舞台剧根本是异次元的世界，我这个作者只能目瞪口呆。

    回想起来，我还是高中生的时候，迷上某太正浪漫恋爱游戏，每年春天和夏天都会出门参加由声优们主演的歌谣秀。

    手握仅有的零用钱，买下有点贵的团扇、T恤、剧照……然后抱著大量的周边，满心期待著梦幻的戏剧上演。

    该怎么说才好，舞台剧有种独特的兴奋感。在布幕拉起来前坐到位置上，隔壁的座位逐渐坐满……然后灯光全熄灭。

    聚光灯照亮前方，梦幻般的时间开幕。

    舞台剧结束后，我会买CD听到腻为止。还转到MD里带去学校……快乐青春的一幕。

    堤亚穆的舞台剧也大受欢迎，接著改变成歌舞剧、发售原声集之类，我心中的野心越来越膨胀。我现在想著好想听米雅的角色歌曲喔。

    米雅：「歌舞剧……嗯！这样我也得唱歌不可呢！啊～啊～！」

    安妮：「哇！米雅殿下不只是跳舞，连唱歌都很擅长呢！」

    米雅：「呵呵呵。我还会作词喔。我～是～聪明～又～美丽的～公主～呵呵呵，你看，自然地就脱口而出。我果然有写诗的才能吧？」

    过著惬意无人岛生活的米雅，但是下一集会挖掘出算是很重大的秘密，她会惊慌失措……那不就是平常的米雅。

    那么，希望还有幸能跟各位见面。

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您的可爱插画。这次您也帮忙画出了非常棒的封面。我每次都很期待看到您非常讲究的小道具。

    F责编，感谢您一直以来的支持。

    各位家人和亲戚，谢谢你们一直以来的支持，顺利出版到第四集了。

    还有，愿意拿起本书的各位读者，感谢各位这次也陪伴米雅一起冒险。希望大家看得很开心。

    那么我失陪了。

第四卷 电子书版特典 主厨与蔬菜蛋糕

    来讲个围绕著「后悔」的故事吧。

    最初要讲述的是平凡无奇的人生。建于加努托斯港湾国一角的一间小酒馆，这是该店老板的故事。

    老板的名字是穆斯塔&#8226;华格曼。外表像熊一样讨喜又厨艺高超的厨师。

    由于使用海鲜的极品料理配上穆斯塔的温和性格，他的店在当地是小有名气的店家。

    那一天，中午过后，一位客人造访变得较为悠闲的店。

    看来是位旅行商人。男人身穿以居住在城镇来说稍嫌太厚的外套，一坐到吧台的角落，随即深深地叹气。

    「唉，真伤脑筋……」

    「咦，怎么了吗？」

    前来询问点餐的穆斯塔用关心的声音攀谈。

    「有什么困扰吗？」

    「还会有什么，帝国啦，帝国。我是不知道什么革命军的新政权，但国土的荒废程度真的很严重。还想说可以找生意做就跑去看看，那根本就是完蛋。没有彻底灭亡一次根本就回天乏术。因为有很多之前的东西都没有根除……」

    他再度叹了口大气。接著，男人像是打起精神，放眼环顾店内。挂在墙上的木板，他看向写在上面的菜单……

    「咦，这个菜单……该不会你是堤亚穆帝国出身吧？」

    男人露出和蔼可亲的笑容。

    「对……真亏您看得出来。」

    「喔，这样啊。其实我也是，你是哪里出身？」

    「我是帝都出身。在帝都出生长大，土生土长的帝都人。」

    「啊，那你想必很辛苦吧？饥荒加上内战……我听说帝都的情况很惨烈……」

    「呵呵，其实在革命发生前我就来到这里，所以没有目睹特别悲惨的事情。」

    穆斯塔面露沉稳笑容，男人对著他摇头。

    「那还真是幸运。啊，我也是乡下出身，所以没有受到太大损害。我之前有去过好几次帝都，你在帝都也是开餐厅吗？」

    会是我有去过的店吗？男人喃喃自语，穆斯塔用困扰的笑容回应。

    「不，其实我原本在白月宫殿工作。」

    「白月宫殿？这表示你该不会有替皇帝陛下做过料理？」

    「对……只是没几年就被开除了……」

    「不不，那样也够厉害了吧。你难道会做宫廷料理之类的？」

    「虽然得要做些准备才有办法……不过，要是您点餐，我也不是做不出来。只是价码也会不斐……」

    男性商人一瞬间做出陷入沉思的表情。

    宫廷料理这种东西很难吃到。趁这个机会体验一下也……他可能是在这么想，但又马上摇头。

    「不，要是我成功赚大钱再拜托你好了。现在就……对了，就点这个黄月番茄的炖菜吧……」

    穆斯塔听完这句话，双眼微微瞪大……

    「我知道了。请您稍候一下。」

    接著就退到厨房里。

    不久端出来的料理是看起来很美味的炖菜。

    煮到软烂的番茄和细心熬煮的蔬菜。里面放入切块的海鲜是因为这里是港湾国吗……

    商人把料理吃进嘴里的瞬间，不禁脱口而出。

    「啊，真是美味……太美味了。不愧是宫廷厨师。」

    专心吃完之后，他忽然侧著头感到不解。

    「不过，你的厨艺既然如此高超，为什么会被开除？能够做出这等料理的人才很稀有吧……」

    「……其实，原因就是那道黄月番茄的炖菜。」

    穆斯塔平常很少提到过去。因为那是已经结束的事情，也不是太快乐的回忆。

    可是……很久没遇见同乡，加上这个男人点了黄月番茄的炖菜，让穆斯塔感觉到奇妙的缘分。

    「有一天，我端出黄月番茄的炖菜给公主殿下。」

    那一天的事情，现在他偶尔还是会回想起来。

    穆斯塔那天为了皇女米雅做出黄月番茄的炖菜。黄月番茄虽然处理起来很费工，但据说是适合强身健体的食材。

    当然，穆斯塔也知道她讨厌那东西。穆斯塔的前一位主厨调理得不好……那时的味道烙印在年幼公主的脑海中，造成她讨厌黄月番茄。

    可是，穆斯塔很担心米雅的偏食。

    光只吃甜点会搞会身体。所以他都找机会把蔬菜混进菜色中……但是米雅每次都会剩下来。

    「喔，居然不肯吃这么好吃的东西。是位比传闻中更任性的公主呢。」

    穆斯塔以苦笑回应男人傻眼的发言。接著他一脸很怀念地笑著。

    「这个嘛。公主殿下是好恶分明的人……我也为此吃了不少苦头。」

    「我想也是。大家都说她是让那个大帝国衰败的任性公主，你一定很辛苦吧。能够远离她，你也落得轻松吧？」

    穆斯塔却缓缓地摇头否定那句话。

    「不，也不是说没有挂念。」

    穆斯塔脸上挂著落寞的笑容说道：

    「结果公主殿下连一次都没有夸过我做的料理好吃……身为厨师，这点让我非常遗憾。」

    「那也是没办法的吧？毕竟对方是那位任性公主……」

    「的确，她不是叫她吃就会乖乖吃的那种人。但是……我的职责是让皇室成员享用对身体好的东西。所以，如今我在想是不是有什么方法……」

    事到如今或许这是无意义的假设。因为那种方法有可能根本不存在。

    可是那无疑是穆斯塔的后悔。

    「说不定是我太固执。为了让她吃蔬菜……我是不是可以做些更让公主殿下会开心的东西，我不禁产生这种想法。」

    亲手做出来的料理，他对味道很有自信。可是，他在想也许那是某种强迫别人接受的做法……

    总是不愿吃下料理的那位娇小公主殿下……听说遭到革命军处刑。

    在被架上断头台时，听说她脸颊凹陷，身体瘦弱……

    「要是最后能做些美味的东西给她吃就好了……」

    穆斯塔并非对米雅抱持好感。

    只是……觉得很可怜。

    被关在牢里的米雅，是否被迫吃些味如嚼蜡的东西。

    如果是自己，说不定能做出更好一些的东西。

    穆斯塔开这种感慨，笑了出来。

    「可是，一回想起来就像是一场梦呢。没想到我居然在那个帝国的宫殿内担任主厨……而且那个帝国已经不存在……呵呵呵，人生会发生什么事，真的难以预料呢。」

    两人相视而笑……然后分道扬镳。那之后两人并没有重逢。

    那是随处可见的普通男人谱出的人生故事。

    于是，爬到堤亚穆帝国宫廷主厨地位的男人，以小国酒馆老板身分结束他的人生。

    那绝对不是不幸的人生。一场还算充实的……普通人生。

    包含刺在心上那有如小刺的后悔在内……那是随处可见的平凡男人的人生。

    于是，时间流转……

    接著要讲述的是某个伟人的故事。

    给大陆的料理史带来重大影响的厨师，并且靠著自己的努力拔除刺在胸口的小小后悔，那位男人的人生故事。

    「主厨，那个……这样真的好吗？」

    那一天，年轻的厨师提出问题，宫廷主厨穆斯塔&#8226;华格曼困惑地歪头。

    「好是什么意思是？」

    「不，就是……前几天您端出加入蔬菜的料理，被公主殿下整个打翻不是吗？」

    「我们有责任维护皇室成员的健康。即使是一点，只要愿意吃，就有继续做的意义。」

    米雅公主今天中午也拒绝用餐回到房间，但可能是空腹难耐，再度来到餐厅。

    「我想吃月莓派。」

    她虽然那样说，但没吃午餐就吃点心是不能允许的事情。说不过严正拒绝的穆斯塔，米雅说出端上中午剩下的东西也可以。

    「能让她多少吃一点就有做的意义……」

    穆斯塔固执地重复这句话。表面上虽然是这样……

    嘴上满口大道理，但实际上穆斯塔也大致都放弃了。他无法否定心中有种敷衍的想法。

    灌注真心的料理被打翻好几次，那或许也是没办法的事情。

    然后，他把料理端上桌……却听到意外的发言。

    米雅吃下穆斯塔做的料理，还称赞「好吃」。

    吃著面包和炖菜，甚至还流下眼泪……

    那种意料之外的反应让人很高兴……穆斯塔忍不住饶舌起来。得意地说明调理方式时，又发生意料之外的事情，米雅很感兴趣地发问。

    「为什么要做那么费时的事情？」

    穆斯塔深深地鞠躬，回答从公主口中说出的疑问。

    「守护皇室成员的健康，也是我们这些臣子的职责。」

    说出已经快要沦为表面功夫的那句话……

    「那真是辛苦你了。我感到很满足。」

    得到的回答仍是跟平常的公主形象相距甚远，坦率、打从心底的慰劳话语。

    听到这句话时……他的心里忽然发出微弱的疼痛。

    像是上面有小刺勾著，发出刺痛的……那种痛楚……

    从那天起，米雅公主都会把端上桌的餐点吃完。应该说……是开始会感到满足。

    「真好吃。这个蔬菜入口即化！调味也很出色。酸味和甜味的绝妙平衡！你的厨艺真精湛！」

    开始每天都满意地吃著穆斯塔做的料理、称赞他的厨艺还出言慰劳……此外还对料理本身产生了兴趣。

    似乎特别对蘑菇料理有兴趣，穆斯塔传授了几道料理给米雅。

    接下来，两人变得会亲密交谈……穆斯塔开始觉得米雅就像是女儿。

    然后每次……都会让他的内心传来刺痛。

    他能够断言自己在料理方面没有偷懒。

    为了米雅精心挑选出对身体好的材料，并为此持续制作料理都毫无虚假。

    ……可是，他心中在想。自己有在上面下工夫吗？

    以让年幼公主容易入口的方式调理蔬菜……真的有在这种体贴下尽最大的努力吗……？

    每次米雅发出天真无邪的赞赏，些许罪恶感就会涌上心头……受到这件事的驱使，他开始研究料理。

    到目前为止的他是一流的厨师。不论知识还是厨艺，都够格担任白月宫殿的主厨。

    然而……也就仅止于这样。

    他从没怀疑过师父教导的调理方法，在那些常识的范围内持续制作料理。

    没有为要吃的人跳脱框架，也不觉得有必要……只费尽苦心要维持一流的厨艺……只想著要待在原处。

    他是用这种方式活著的人。

    不过……自从开始为了米雅而研究料理，他的料理有了大幅度改变。尝试没人教过的调理方法，还导入从未使用过的调理器具和最新型的锅具。

    历经不断钻研的日子……那一天终于来临。

    那是在米雅去圣诺尔读书后的第二年发生的事情。

    「米雅殿下很疲惫？」

    穆斯塔在白月宫殿的厨房内听到这种传闻。

    「是的。因为在位于静海森林的小部族村落住了几天，猜想是不习惯的生活导致她很疲惫……」

    「这样啊……那真令人担心。」

    米雅是公主中的公主。生活方式跟森林里的部族截然不同。

    在不熟悉的环境里，一定没有睡好吧，会不会也吃不下饭……？

    穆斯塔深感同情。

    ……实际上米雅对鲁鲁族的招待大为满足，每晚的大餐都吃个精光，晚上也睡得很安稳……但这是两回事。

    ──年纪幼小，却想要尽到自身的义务……真是了不起的人……真希望有我帮得上忙的地方……

    他边想边走向餐厅。

    餐厅里有著米雅忍著呵欠的身影。穆斯塔向擦拭眼角泪水的米雅攀谈。

    「您看起来很累呢。」

    听见这句话的米雅脸上浮现困扰的笑容。

    「对啊。去皇女镇视察什么的，有很多事要忙，所以我有点累了。所以，我想今天稍微对我温柔一点也不会怎样喔。」

    「温柔……您的意思是？」

    穆斯塔困惑地歪著头，米雅用半开玩笑的语气对他说：

    「我想想，比如说端出点心代替早餐之类……」

    那一瞬间……穆斯塔心中想著。

    喔，原来如此……即将要上战场的骑士也许就是这种心境。

    他一语不发地走向厨房。

    之后没多久……他就端出来。

    使出浑身解数的「蔬菜蛋糕」！

    那是将黄月红萝卜仔细地磨成泥状，再加进迷你南瓜和黄月番茄来调味。尽量不使用调味料。调理时注重活用蔬菜的原味。

    穆斯塔在深入研究后发明出来，兼具营养和味道的究极调和。

    历经钻研所找出的一个答案。

    其实……他偷偷地准备了那东西。

    蔬菜蛋糕不是马上就能做出来的东西。要烤好得花时间。所以，他有做好让米雅一进到餐厅就能马上享用的准备。

    可是……无法下定决心端上桌。

    毕竟，至今他一直唠叨说要好好吃饭。光吃甜食会搞会身体，他一直说这类严格的话。

    事到如今还端出蛋糕……会有点尴尬，而且更是令人难为情。

    不过……看到感觉很累、没有精神的米雅，他已经有所觉悟。

    「哇！这、这是……」

    看到那个蛋糕的瞬间，米雅惊讶地张大嘴巴。

    「蛋、蛋糕？一、一大清早真的可以吃这个吗？」

    米雅以无法置信的表情发问，穆斯塔深深地点头后──

    「因为公主殿下看起来很疲倦，所以我就做了。」

    撒了一个小谎。因为无法下定决心所以没能端出来，这种话实在说不出口。很丢脸。

    「可是，我记得你以前说过光吃点心会搞坏身体！？」

    米雅感到不可思议地歪著头。

    穆斯塔很高兴自己提出的建议她有记在心上，脸上稍微绽放笑容。

    然后带著一丝骄傲来揭开谜底。

    「我挑战了新菜色。那个蛋糕是用蔬菜做的。」

    米雅的脸上浮现惊讶。可是那马上又变成难以形容的笑容。

    高兴地吃著蛋糕的米雅深深地发出满足的叹息。

    看到这一幕……穆斯塔心中迎来的是……填满心里、无法言喻的满足感。

    自己成功用最好的真心为这个人做出料理，这种现实感。而且眼前的少女有确实接受……还说出这句话。

    「我要向你的厨艺表达敬意！」

    她这么说。

    ──说不定这是第一次……我这么认真地思考对方想吃的东西……

    身为厨师的体贴，他其实就是在此时才体会到其中的深奥。

    之后又过了一段时间……米雅回到圣诺尔学园一段时间之后。

    「米雅殿下寄信给我……？」

    穆斯塔收到米雅寄来的信。

    至今他从没有收过米雅的信。况且本来就只有一小撮的人能收到皇女寄来的信。穆斯塔知道自己并不是那类人。

    「到底是有什么事……？」

    他虽感到困惑，还是读完了信，他不禁发出低吼声。

    「主厨，怎么了吗？」

    厨房的厨师一问，穆斯塔以缓慢的语调说出口：

    「信上写说……想把我的料理加进圣诺尔学园的学生餐厅菜色……」

    「咦，真的吗？」

    厨房内掀起一阵骚动。

    这也难怪。

    大陆最顶尖的学园──圣诺尔。

    座落于圣威尔加公国的该处，据说是给从邻近诸国聚集而来的王公贵族子弟们就读。大陆上味觉最敏锐的学生们聚集的场所，提供的料理当然也是超一流。

    那种地方的学生餐厅选中自己所发明的料理。那是非常光荣的一件事。

    不过，比起那些，穆斯塔更感到高兴的是米雅对自己的菜色给出好评。因为她判断如果是这道料理，推荐给圣诺尔也没问题，没有比这更令人高兴的事情。

    ──米雅公主殿下有确实感受到我的心意吗……

    比起被选为菜色，吃过的人如此喜欢更让他感到骄傲。

    「主厨，所以您打算怎么做？」

    「我当然不会拒绝……但是步骤上有些困难的地方。食谱我是打算尽量写得浅显易懂……但是加上图画也许比较好。好，找个会画图的人……」

    既然要接受，他并不打算偷懒。

    取悦对方的舌头、关心对方的身体，为了将自身以兼顾两者为目标的努力结晶，在完整且毫无误解下传达，穆斯塔仔细地撰写食谱。

    顺便还加上别种蔬菜蛋糕的食谱当作新菜色。

    既然是任职于圣诺尔的高明厨师，这样大概就没问题。

    于是，他的蔬菜蛋糕一下子在大陆上流传开来。

    时光再度流动。

    穆斯塔&#8226;华格曼之名再度于历史的舞台上登场，是在他迈入老年的时候。

    在帝都露那提亚的中央广场……隆重地举行那场仪式。

    穿著美丽铠甲的近卫士兵有如墙壁般列队站好。

    乐队华丽地吹奏著小号，祝福著那值得庆贺的日子。

    人群中心铺著绯红色的演讲台上，站著一位女性。

    长到背部的滑顺秀发在日光的照射下闪耀，颜色是白金色。

    清澈的瞳孔有如蓝天，散发著稳重又深邃的知性光芒。

    被誉为帝国的睿智的女性，现在静静地望著穆斯塔。

    「宫廷主厨，穆斯塔&#8226;华格曼，上前！」

    随侍在女性旁的宰相发出宏亮呼唤声，穆斯塔随即抬头往前走。

    然后他膝盖跪地，行臣子之礼。

    「承蒙您为我准备这种场面，我感到无比光荣。米雅公主殿下……」

    说出口之后，穆斯塔以惊觉的表情著嘴。

    「失礼了。以前的习惯不小心就……」

    他一脸尴尬，米雅小声地对他笑。

    「哎呀，叫我公主殿下也不要紧喔。」

    她接著稍微望向远方并继续说：

    「回想起来……我跟你也认识很久了呢……你从我还年幼时就尽心尽力侍奉我。」

    米雅脸上浮现凛然的表情。

    「穆斯塔&#8226;华格曼主厨，考虑到你对帝国的饮食文化带来巨大贡献……还有你长久以来持续教导我……以及我的孩子们用餐的乐趣，为了向你表达感谢……」

    米雅拿起圆滚滚的蘑菇型勋章。勋章反射著日光发出满月般的光辉，米雅把它别到穆斯塔的左胸上。

    「我在此授予你自由米雅勋章。」

    「我心怀感激地收下。」

    穆斯塔深深地鞠躬后向后退一步，接著抬起头来。挺起充满骄傲的胸膛，望向在场的人们。

    他没有表达谦虚。因为他有著自豪。

    因为他能够毫无迷惘地抬头挺胸说出：「自己确实持续尽最大的努力为米雅做料理。」

    「先不提这个，主厨。今天的晚餐，我想要吃很甜的蛋糕吃到饱……」

    米雅的声音从身后传来。对此──

    「不可以。对身体不好。您得要均衡饮食……」

    穆斯塔用严格的语气回应。

    「在晚餐后，我想想……我就端出新的蔬菜蛋糕吧。」

    他露出淘气的笑容。

    大陆之雄──堤亚穆帝国以拥有丰富的饮食文化闻名。

    其中特别是甜点类的丰富程度无与伦比，精美度甚至凌驾于那个圣威尔加公国。

    某一位男人的功绩带来非常大的影响。

    他的名字是穆斯塔&#8226;华格曼。

    以宫廷主厨的身分，长年守护皇室饮食生活的人物。

    他所发明的料理中，最有名且大放异彩的正是蔬菜甜点。

    用上各式各样蔬菜的甜点类，由于其成品的精美，甚至被大陆最顶尖的学校──圣诺尔学园的学生餐厅加进正式菜单。

    此外，同时也以帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆所喜爱的料理闻名。

第四卷 插图



第五卷 第二部 引导的少女III 序章 贝儿的微小幸福I

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    那个夏天，对皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆来说非常印象深刻。帝国四大公爵家，通称「拥星公爵」之一的库林穆家千金，艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆，接受她邀请的搭船出游，竟演变为一场惊心动魄的大冒险。

    在无人岛上度过一夜后，暴风雨来袭造成米雅一行人被迫和搭来的船只分开。然后在晚上睡觉时，其中一位同伴忽然消失……

    艾莉丝&#8226;里多斯坦写到这里暂时搁笔。

    「嗯……这个故事……真的没问题吗……？」

    她现在正在整理从姊姊安妮那听到的事情……但心想这实在是很难让人接受。

    在这之后，米雅一行人虽遇到潜伏在地下的邪教怨灵，靠著米雅大显身手成功击退那些怨灵。而且在经历过与海中的巨大食人鱼搏斗后，好不容易才逃离……

    「实在太夸张了点吧……若是米雅殿下，想必的确拥有面对邪教怨灵的勇气和平定怨灵的智慧……首先邪教怨灵这种东西根本不存在吧……还有这个巨大鱼也有点太超过。」

    姊姊说大小足足有他们搭的绿宝石之星号的两倍……怎么可能会有鱼的大小是船的两倍。

    「可能是吓到记忆混乱了吧……巨大食人鱼的大小，应该顶多跟绿宝石之星一样大。由米雅殿下打倒，应当也是那种大小才对。」

    艾莉丝认为自己是诚实的现实记述者（纪实作家）。该尽可能避免夸大的记述，依据事实写作。这样的话……

    「虽然很想把米雅殿下的创举全都记录下来，但是可信度低的文章会失去信用。这时要慎重地只留下可靠度高的纪录……以这场跟巨大食人鱼的搏斗为主来重新编辑……」

    「艾莉丝妈妈，你在做什么啊？」

    就在这时。艾莉丝忽然听见稚气又可爱的声音，把视线转过去。

    「啊，贝儿。早安，你已经醒啦。」

    站在那里的是一位少女。

    少女──米雅贝儿的头发是美丽的白金色，面貌令人想起过去的帝国的睿智。

    米雅贝儿踏著小步伐走近后，看向艾莉丝的手边，歪著头感到困惑。

    「那是奶奶的纪录……？」

    「嗯，对喔。因为把米雅殿下的事情传达给后世是我的责任。」

    还有保护你也是……艾莉丝把这句话吞回去。

    已经有许多人为了保护米雅贝儿而死去。

    米雅贝儿的母亲，还有皇女专属近卫部队（Princess guard）的忠诚士兵们也……

    甚至自己说不定也会从她面前消失，根本不需要隐约透露出这种事情……

    ──只是，得先告诉她才行。要请她先做好觉悟……因为敌人的魔爪已经近在眼前……

    「你现在是在写什么事情？」

    「嗯，这个是米雅殿下在夏天去无人岛时的故事喔。」

    艾莉丝说完，温柔地摸著米雅贝儿的头。

    其实……本来不容许用这种态度对待她。

    米雅贝儿是流著皇室血统的人，是该让人服侍的对象，是身为平民的艾莉丝连要去摸她的手都会感到犹豫的对象。

    可是，艾莉丝毫无顾虑地摸米雅贝儿的头，有时还严厉斥责她。

    那是米雅的忠臣，路德维希和安妮所采取的方针。

    「贝儿殿下失去包含母亲在内的所有家人。无人向她倾注爱……这样实在太可怜……」

    并没有失去敬意。但是与其过度恭敬，他们选择亲切地灌注爱。

    所以，艾莉丝温柔地摸著米雅贝儿的头，以亲密的语气跟她说话。

    因为米雅贝儿所失去的东西，以臣子的身分是无法给予的。

    而且，艾莉丝更清楚一件事。

    她所敬爱的帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是不受到贵族社会常识所束缚的人。

    米雅会感到高兴的是什么态度……安妮、路德维希甚至连艾莉丝都明白。

    因此，艾莉丝以全心全意的爱和亲切来跟米雅贝儿相处。

    「据说米雅殿下被暴风雨波及。因而被迫得在无人岛待上好几天，但是有一天晚上，米雅殿下的朋友艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆公爵千金失踪……然后……」

    边由艾莉丝摸著头，等待安妮帮忙倒温牛奶……这个时间对贝儿来说是比什么都还幸福的时光。

第五卷 第一话 该活著还是死去……

    「艾梅兰达她……消失了？」

    妮娜听这个问题，就只是点著头。她好像也不知道更详细的事情。

    大家好像都在这附近寻找，即使如此似乎还是没能找到。

    「嗯……」

    这时名侦探米雅一瞬间构筑出推理。

    一、因为自己受到排挤，负气离家……虽然不是家……

    二、想在无人岛上冒险。

    三、去找美味的食物……

    ──老实说都有可能呢……或者是因为我所想不到的无聊理由离开……

    米雅叹著气摇头。

    「唉，那个人真的是……」

    「说不定……她是一个人跑去泉水那里。为了早上沐浴或是喝水之类……」

    米雅点头同意妮娜战战兢兢说出来的话。

    「原来如此， 是有这个可能呢……早上一起来能喝到清澈的水是当然的，她很像会说出这种话……那么赶快去泉水的附近找人吧。」

    「不，所有人都去也没意义。基斯伍德，不好意思要麻烦你去海边看情况。沿著海岸线观察海上的整体情形。」

    「你的意思是指，她也许是去看绿宝石之星号回来了没吗？」

    「另外还怕海盗。万一有可疑的船只停泊，有遭到绑架的危险。」

    经席翁一提，她就想起来。

    ──这么说来，之前有提过这座洞窟可能是经由人工雕琢的呢。

    如此一来，也有可能成为了海盗的据点。

    「假设是别人刻意不让她回来，那应该要视为岛上有人潜伏，或者被来自外海的某个人抓住。虽然只是慎重起见，最好要提高警觉……那么妮娜小姐跟我一起去。阿贝尔则……」

    「我当然也要去。我们去搜索泉水和另一侧吧。」

    自认是野外求生专家的米雅充满雄心壮志地说出口。

    接著米雅注视安妮。

    「安妮，抱歉要让你留在这边。艾梅兰达要是回来了，你要确实拖住她喔。」

    「遵命。我也会尽量先做好餐点的准备。」

    幸好还有昨天米雅什么都没想就采来的成堆野草。

    究竟能不能吃则已经由基斯伍德检查过。

    「那么，昨天也有做过，把那边的野草上的节摘掉，再来……」

    妮娜在说明处理方法的期间中，基斯伍德先行出发。

    「安妮小姐，抱歉要让你单独行动。如果有可疑人士跑来，你别犹豫要马上躲起来。」

    留下这种指示，席翁也就跟妮娜出发了。

    「那么，我要走了，安妮。」

    「好的，路上小心，米雅殿下。」

    最后是米雅和阿贝尔两人离开洞窟。

    目的地是泉水的另一侧。昨天跟基斯伍德探索过的那一带。

    两人走在森林里像是将树木之间缝起来的蜿蜒兽径。

    原本就有突出的树根，到处凹凸不平，再加上土壤的部分也略有泥泞……米雅好几次都差点被绊倒，仍旧拚命地往前走。

    「昨天在我们睡觉时好像又下了一场雨。你要小心脚边。」

    阿贝尔说完伸出手来，米雅紧紧握住那只手，脸上浮现笑容。

    「谢谢，阿贝尔果然是绅士。」

    阿贝尔听完米雅说的话，稍微别开视线。

    「要、要是你摔倒就麻烦了。我没有做什么大不了的事情喔。话说回来，今年很常下雨呢。」

    阿贝尔望著天空说道。

    因此米雅想起来，有一件重要的事情也得跟阿贝尔说。

    不……想起来这种说法不正确。

    其实她从前阵子就有在思考。

    是否要告诉阿贝尔跟未来的知识相关的事情。

    知道接下来会发生的事……要是说出这种话，对方会怎么看待自己……尤其是无论如何都希望阿贝尔能相信并做准备，所以不能失败。

    不自觉地感到不安，至今都无法开口。

    不过，时间限制正在逼近。

    米雅下定决心，跟阿贝尔坦白。

    「是啊。我说，阿贝尔，这件事我已经有跟基斯伍德提过，我也想事先明确地告诉你。近期将发生大饥荒。」

    米雅刻意用淡然的语调传达。

    老实说，她根本不想管萨格朗多王国会怎样，但很担心雷姆诺王国。毕竟那个地方在不久前刚发生过革命骚动，并且是阿贝尔的故乡。

    可以的话，希望保持和平。

    因此，她刻意不是用夸张，而是传达事实的平淡语气告知。

    听到这件事的阿贝尔表情有点惊讶，但是……

    「那是确定的吗？」

    「没错，虽然我没办法提出确切的证据……可是。」

    米雅正要继续说下去，阿贝尔对她露出温柔的笑容。

    「不，既然是米雅说的，那就肯定是那样。我相信你喔。」

    他回答得很乾脆，反而让米雅吓了一跳。

    「咦……？啊，你、你愿意相信我吗？」

    「嗯。等离开这座岛之后，我会找信得过的人商量，还有也会跟父王说一声。虽然不确定对方会不会相信，不过，看到这个夏天的情况，一定会有人采取行动。」

    「不，可是……为什么？」

    米雅讶异地歪著头，阿贝尔对她苦笑著耸肩。

    「你没有理由欺骗我。而且，就算饥荒没有发生，这是从你口中说出的话，一定有什么意义。就算没有意义……我相信你是出于亲切才警告我。」

    「咦，啊……啥……？」

    直视著自己的阿贝尔，他那澄澈的视线让米雅说不出话来。

    因为阿贝尔说他不是从合理性去判断，而是纯粹出于对米雅的信赖而接受那句说……

    理解到这件事，脑袋就因为不知道是开心还是某种感情而一片空白。

    「来，我们走吧。」

    阿贝尔转过头面向前方，拉著米雅的手。看来他也在把话说出口后，为自己的发言感到害羞……米雅有发现他的耳朵稍微染红。

    ──真、真是的，攻势也太大胆了！阿贝尔。不过这点也很棒……

    米雅的脑内正盛开著大朵的花！

    米雅正在享受著幸福感，眼前出现昨天来过的岩石地带。

    森林的绿色突然断绝，偏茶色的地表曝露在外。地面岩石碎裂出无数裂缝，感觉很难走。

    「她再怎么说都不会走进这里吧？」

    阿贝尔提出疑问，米雅静静地对他摇头。

    「的确看起来非常危险。前进看似没有意义，或许能说是白费力气……但是，艾梅兰达的话可能会故意踏进去！」

    说起来，米雅认识的艾梅兰达个性很棘手。对方地位比自己高，比如说双亲的吩咐她会遵守，但是她认为地位跟自己相同或以下的人所说的话，则会想积极违抗。

    ──艾梅兰达的个性还真是麻烦呢……

    附带一提，米雅的个性也是别人叫她不要碰的蘑菇，反而会想积极地去接触……

    人不太会去看自己的缺点。

    两个人很相似。

    「昨天要是由我来提出警告就好了……把说明交给基斯伍德是个错误吗……？」

    还以为帅哥讲的话她会乖乖听，看来是想得太天真了。

    「不知道前方是什么状况，我们小心前进吧。」

    米雅说完就踏进岩石地带……

    卡啦……某处传来有东西崩塌的声音。

    ……是哪边？

    正当米雅感到不可思议地望向脚边……就发现到漆黑的黑暗。

    简直像是大地张开嘴巴要把自己吞下去……当她正在这么想。

    「…………啥？」

    有种身体被在空中的感觉。

    ──啊，这种感觉是……好久没有过的悬浮感。我又要坠落了吧……哎呀？不过这个，下面不是河川之类的话会死掉吧……？

    「米雅！」

    紧接著听见阿贝尔的声音。下一瞬间，米雅发现自己被人用力抱紧。阿贝尔为了保护米雅，自己也跳进虚空中。

    （插图008）

    「呀，阿、阿贝尔……？」

    米雅呈现脸颊贴在阿贝尔胸口的姿势，心中在想。

    ──以死法来说这样好像很不错！

    想些……有的没的。

    ──嗯，该活著还是死去……这是很困难的问题……

    面对历来最棒的死法，米雅烦恼著有些哲学又好像不是那样的事情，往下坠落。

第五卷 第二话 安妮的决心

    「唉，工作做完了……」

    安妮做完所有妮娜指示的野草前置处理，深深地叹气。

    因为从没想像过会像这样被留在岛上，不太确定该做什么才好。

    「唉～要是米雅殿下在，我有很多事想帮她打理……」

    毕竟是待在这种地方。让人想随时检查头发和肌肤的状态，趁早进行保养。安妮一心一意要维持米雅的美丽。

    「可是，艾梅兰达大人到底是上哪去了？」

    安妮本身并不是很喜欢艾梅兰达。话虽如此，也不是想说要她死掉或受伤，自然希望她能平安被找到。

    因为米雅再怎么说都是把对方当朋友看待，更是让她这么想。

    所以她很在意艾梅兰达的下落。

    「……真的跑进森林里了吗……」

    其实，安妮从刚才开始一直很在意某件事，那就是──

    「艾梅兰达大人……能够一个人离开这个洞窟吗？」

    这一件事。

    大家都像是理所当然地说艾梅兰达离开了洞窟，可是……

    「她看起来不像有勇气单独走在森林中……」

    安妮独自呢喃著这句话。

    要乱来也需要不小的勇气。就算是负气离开，一个人走在黑夜的森林中需要相当大的勇气。

    那个名叫艾梅兰达的人物真的有可能做出那种事吗？

    「米雅殿下的话就另当别论……但我不觉得那个人会做出那种事。」

    米雅很胆小，但拥有如果有必要就愿意踏进黑暗中的勇气……

    安妮是如此相信。先不管现实是如何……

    但是她不觉得艾梅兰达有那么大的勇气。这样一来……艾梅兰达为什么会不在洞窟里？

    如果没有去到外面，她会去的地方是……

    「还在洞窟里？」

    一开始想到的行动是躲在洞窟里的某处，偷偷观望大家惊慌失措的模样。

    这种行为实在很符合艾梅兰达这种贵族，安妮有点生气地在洞窟里进行搜索。

    但是……

    「果然不在呢……」

    不管再怎么搜索入口附近的阴暗处，仍没看见艾梅兰达的身影。

    这是理所当然的。就算说内部宽敞，能够藏身的地方还是很少。

    这样的话，果然是去外面了吗？还是说……

    「跑进洞窟深处，没办法回来？」

    感觉比起离开洞窟走在阴暗的森林中，前去大家在睡觉的洞窟深处还比较有可能。

    「虽然有人告诫过她别去……但是大贵族往往会想做别人说不行的事情……」

    安妮很清楚，贵族和王族中也有杰出的人。

    然而，说到贵族，傲慢又不听人建议的印象果然还是无法抹灭。

    试著单独去洞窟深处探险，这种鲁莽举动也很符合艾梅兰达的形象。

    「无论如何，既然米雅殿下他们在外面寻找……」

    在这里独自待命也是很重要的职责。但是她无法忍受什么都不做就只在这里乾等。大家都在岛上到处寻找，自己也想要帮上忙。

    在一阵犹豫后，安妮下定决心。

    「不能只有我在这里休息。」

    接著安妮为求慎重在地面上留下文字。

    这是为了万一艾梅兰达跑回来时，也是为了米雅他们回来的时候。

    「再来，既然要去洞窟深处，需要有亮光……」

    安妮去到海边升狼烟的地方。她拿走用粗树枝生火加热锅子时剩下的多余树枝。

    把三、四根树枝集成一束，前端塞进枯叶和树脂似乎很多的细枝，再用森林里找到的粗藤蔓绑在一起。

    完成的是临时的火把。

    「只要点燃这个……」

    原本想说能拿来当作最低限度的亮光使用就好，看来是没问题。

    虽然是这么想……

    试著进入洞窟的深处后，那个亮光实在很不可靠。

    红色的火炎大幅度地摇晃著，这点亮度当然不足以消除洞窟内的黑暗。即使如此，安妮还是迈步向前。

    「这是为了寻找米雅殿下的朋友……」

    她如此鼓励自己。

    洞窟中弯弯曲曲，有时往上有时往下。

    有些地方得要弯腰通过，又有些地方即使跳跃也碰不到天花板。

    不久，她来到一个地方，顶端垂著像是冰柱的钟乳石。

    前进方向的道路变得狭窄，无法看清去向。

    「前方是往下吗……下去以后就上不来了吧……」

    道路呈现下坡，而且可能是会下到很深的地方，目的地垄罩在黑暗中。

    到此为止了吗……正当安妮要掉头的瞬间，映入视野角落的东西让她感到不对劲。

    那是从中间折断的钟乳石。在快到斜坡，伸手正好能碰到的位置。

    「这是……」

    安妮把脸靠上去，试著观察折断的部分。

    周围有很多类似的岩石，却只有这根折断。而且地面上找不到折断的尖端。

    「这里刚好是适合抓住的位置……抓住，然后……」

    她探出身子窥探斜坡下方……假如是这样……

    「糟了，如果……是从这里掉下去，得赶快通知大家才行。」

    她这么想，正要往回走，就在此时。

    突然听到石头嘎啦嘎啦崩落的声音。

    「呀啊！」

    安妮边发出悲鸣，当场蹲下。她用双手保护头部，身体僵住了一会儿……

    抬起头来的安妮用袖口遮著口鼻，并将火把举在眼前。石墙挡住了她刚才走过的道路。

    「怎么会……」

    她不禁倒抽一口气。

    脑中有数个想法在流窜。

    说不定无法离开这个洞窟。

    说不定会死在这里。

    说不定再也见不到家人。

    但是，更重要的是……

    ──说不定没办法再侍奉米雅殿下了……我明明还没报答任何恩情……

    眼眶一热，视野歪斜扭曲。

    「米雅殿下……」

    她发出像在寻求依靠和帮助的微弱声音，呼唤主人的名字。

    「……米雅殿下……」

    再度……用颤抖的声音呢喃……

    安妮用力地吐出一口气。

    「我得冷静下来……因为我是米雅殿下的专属女仆……」

    米雅有说过，说她是心腹。

    那就不能在这种地方放弃。

    在这种地方屈膝、崩溃大哭的人……没资格当帝国的睿智的左右手。

    「嗯，配不上……米雅殿下的努力。」

    安妮重新用火把照亮道路。

    光芒朝向的地方不是回头，而是前进的道路。

    下坡的方向。

    「原本就打算要去这边……所以前进就好了。」

    要哭著放弃还太早。

    那种事等到这条生命耗尽时再做就好。

    「米雅殿下……我一定会再……」

    安妮小声呢喃，顺著下坡往下滑。

    安妮并不知道。

    造成岩石崩塌的元凶，正是自己尊敬的主人。

第五卷 第三话 最后的朋友

    那么……换个地点，来到圣诺尔学园。

    正当尊敬的米雅奶奶、安妮妈妈还有路德维希老师正面对各种苦难时，说到米雅贝儿正在做什么……

    「啊，这里果然是梦中没错。太幸福甚至让人害怕……」

    她正在……充分享受学园生活。

    要说有多享受，早晨开始于香甜松饼，夜晚结束于睡觉前的香甜可可亚，说是这种生活大概就能想像了吧。

    当然，贝儿跟米雅不同，还是有勤奋的一面，没忘记要运动。在美丽学园里散步，有时在湖旁的沙滩跑步和稍微游泳……享受实在是很健康又理想的学园生活。

    至于……原本让她暑假得留在学园的原因，念书方面虽然有些不甚理想的部分，但在琳夏的监视下，也没有全在偷懒。

    原本米雅的血统就是努力的话能拿出还可以的成果。

    她的脚步一步一步确实地在前进。

    因此贝儿今天也来到学园的图书室。

    由于是暑假，室内几乎都没人。

    应该说只有贝儿和随侍在旁的琳夏，以及担任图书管理员的教师。

    贝儿占到喜欢的靠窗座位，在奋力伸展后，趴在桌上进入梦乡……

    「贝儿殿下……您是来念书的吧？」

    坐在贝儿眼前的琳夏用凝视的视线望著她。顺带一提，琳夏有带书来，在贝儿念书的时间中她自己也打算念书。

    因为哥哥是那种人，她也有辛苦的地方。

    「哈哈，开玩笑的。真是的，琳夏，你的眼神好可怕喔。」

    贝儿笑著挥挥手。但是琳夏并没有放宽标准。

    「今天的作业要请您确实完成。就算想逃也没意义喔。」

    呜呜，贝儿发出呻吟声后，又再度趴在桌上。

    她眼神迷茫地望著堆在桌上的大量作业。

    「嗯，总觉得好幸福……」

    脸上浮现微笑。

    接著在认真念了一小时左右的书后，贝儿开始在图书室里散步。

    完成指定的作业后，允许她自由看书。

    贝儿在身为作家的艾莉丝身边长大，跟书本很亲近。贝儿只知道焚书横行的世界，对她而言，圣诺尔的丰富藏书有如天国。

    「G嘿嘿，今天要看什么书呢……选动物图鉴好了，或者可爱的植物图鉴之类……」

    「请问，你该不会是那位据说跟米雅殿下感情很好的人？」

    有个声音叫住正在书架前仔细地望著书背的贝儿。

    她讶异地歪著头，把视线移过去，就看到有个少女很感兴趣地注视著她。

    年纪大概跟贝儿差不多。

    蓬松的耀眼金发和人偶般的美丽灰色瞳孔，带给人深刻印象的少女。脸上挂著盛大笑容的少女微侧著头，似乎在等待贝儿的回答。

    「啊，是的……米雅奶……姊姊是我尊敬的人。」

    「咦？米雅姊姊……？」

    少女感到不可思议复诵一次。她用手指摸著脸颊，又再一次微侧著头。

    蓬松的头发晃动的瞬间，贝儿闻到些许花香。那是会让人不禁脑袋放空的雅致香味。

    「算了。先不说那个，你最近一直在图书室念书，暑假不回家吗？」

    「是啊。说来惭愧，我暑假前的考试分数很差……」

    「喔～原来是这样。呵呵，那种事明明不重要。」

    少女脸上先带著微笑后说道：

    「G，你愿意的话，要不要跟莉娜当朋友？」

    她闪闪发亮的大眼带著笑意说出这句话。

    「莉娜？」

    「嗯？喔，名字啦，名字。」

    然后少女退后一步，轻轻提起裙o。那稍微露出来的双脚通透白皙，烙印在贝儿眼中。那种白色甚至看起来有点病态……

    （插图009）

    「今后请多关照。修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆，跟你一样是一年级喔，米雅贝儿。」

    说完后，少女──修朵莉娜就露出楚楚可怜的笑容。

    「感情好的朋友叫法是莉娜。所以如果你也这样叫，莉娜会很高兴。」

    「原来如此，我明白了。那请你叫我贝儿吧。莉娜。」

    贝儿也提起裙o说道。

    「呵呵，知道了。贝儿，要跟莉娜好好相处喔。」

    这个女孩笑的方式很可爱，彷佛是小鸟在轻鸣……米雅贝儿不经意地这么想。

第五卷 第四话 米雅公主，迎来人生巅峰！（在米雅的心中）

    跟周围的岩石一起坠落的米雅。

    她依偎在阿贝尔怀里，陶醉于温柔乡中……

    ──啊，我果然会就这样死掉啊……太幸福了……

    米雅脑中在想些胡闹的事情，紧接著，哗啦！头被泼了水清醒过来。

    不，正确而言该说是一头栽进水里后清醒。

    咕噗、咕噗，水突然灌进嘴里，米雅非常惊慌失措。

    原本要激烈挣扎的米雅感觉到阿贝尔的手有在出力，便放松身体。

    ──交给阿贝尔就不会有问题……

    像是恋爱和信赖的混合物般的甜蜜感情，让米雅全身都放松。

    接著在数秒后……

    「噗哈！」

    米雅察觉到脸的周围不再有水，全力吸了一口气。

    「这、这里到底是？噫！好、好痛！？眼睛……眼睛！眼睛好刺痛喔！而且嘴巴里咸咸的。这是……海水？」

    她单手揉著眼睛，抬头望著阿贝尔。阿贝尔正用凝重的表情望著头上。

    米雅的视线也跟著往上移……就看到岩石的洞顶位于很高的位置。

    「我、我们从那种地方掉下来啊……要是下面没有水就危险了。」

    「是啊，真是谢天谢地。不过，继续泡在水里很危险。身体会著凉，我们去能爬上岸的地方吧。」

    阿贝尔指的方向是墙边，地势稍微高一些，刚好形成像是岸边的地方。

    「米雅，你能游泳吗？」

    「哼哼，那当然。我会展现练习的成果给你看。」

    于是，米雅整个人转了半圈，以仰躺方式浮在水上……

    以仰式状态用脚打水开始游泳。不需要换气，脸也不必碰到水。溺水的时候只要放松，漂浮在水面上就好，这是米雅所想出来的最强泳姿。

    特别优异的点是不用付出多大努力就能换气。

    「啊，如果快要撞到东西，再麻烦你提醒我喔。」

    「嗯，我知道了。那总之先移动到那里吧。」

    然后两人开始游泳。

    上岸之后，米雅安心地吐了一口气。

    「你有没有地方会痛？」

    「没有，都是多亏了阿贝尔。你呢？」

    「我也没问题。幸亏下方是水面才得救了。」

    的确是这样没错，米雅边想边再度看向岩壁。

    好高，大概有城堡三楼的高度。

    阳光从岩洞顶端的龟裂处照进来，所以姑且算是有通往地上……

    「嗯，爬上去……办不到吧。」

    岩壁表面光滑，感觉就是容易打滑。要抓著爬上去，一般人根本办不到。

    ──迪奥那类人好像能轻松爬上去。那种叫做例外……

    米雅判断起码自己没办法。

    这样一来，即使没摔死，想要脱逃也……

    「阿贝尔，对不起。我把你也拖下水。」

    米雅难得地垂头丧气。不过，阿贝尔对著米雅摇头。

    「不，我反而觉得能在场真是太好了。」

    「哎呀……什么意思？」

    「重要的人面临危险时，无法在身旁保护对方。那是会非常令人扼腕的事情。」

    「哇……」

    米雅用手碰著嘴，注视阿贝尔。于是阿贝尔便有点尴尬别开脸，他的脸颊果然染上些许红晕。

    ──呵呵，既然会害羞，那别说出来不就好了……

    米雅也有点脸红，但她毕竟是超过二十岁的大姊姊。

    刚才因为冷不防的偷袭而脸红，现在已经恢复从容。

    没错，米雅已经摸清楚阿贝尔的个性。

    米雅早就知道，他是诚实又正直的人，所以有时会把心里想的事情坦率说出口。

    因此虽然只有一点点，但她有做好心理准备。

    这正是成熟大姊姊的从容！

    话虽如此，还是有点难为情。继续沉默下去，气氛也会有些尴尬。

    因此……

    「话说回来，这样就束手无策了呢。只能等待救援或是状况发生变化……不管怎样，现在最好不要轻举妄……哈啾！」

    米雅轻轻打了个喷嚏。

    随后身体发抖。

    看来是身体比预测还冰冷，肌肤也不知不觉间起了鸡皮疙瘩。

    「米雅，你没事吧？」

    「嗯，没问题。只是因为身体湿透，稍微觉得冷而已。」

    米雅为不小心打喷嚏感到有点害羞，脸上浮现掩饰的笑容……可是，阿贝尔一脸认真。

    「这样啊。身体著凉会丧失体力……」

    他先是像在犹豫似地沉默下来……

    「抱歉，米雅。」

    「咦？你是指……啊？」

    米雅话只说到一半。

    内心太过混乱，无法发出声音。

    因为阿贝尔突然紧抱著她……

    ──咦？啊？咦？喔？

    成熟大姊姊的从容不迫已经整个粉碎！

    混乱到将近头昏眼花的米雅，阿贝尔的声音在她耳边响起。

    「抱歉。我知道这么做很失礼……但是我想现在需要像这样用彼此的体温互相取暖。」

    坚定的声音。同时抱著她的手更加用力。

    ──啊，我猜是这样吧……阿贝尔判断即使被我拒绝，仍有这么做的必要……所以为了不让我逃跑，才用力抱住我……

    米雅开始做起有些逃避现实的分析。

    可是，总不能一直逃避下去。

    少年舒适的体温……

    因为有些笨拙又太过用力，所以有点痛的拥抱。

    在寂静之中，微微可听见阿贝尔和自己的呼吸声。

    为了不让急促的呼吸打在对方的耳朵旁，米雅屏息想让呼吸平复下来。

    扑通、扑通，听著逐渐加速的心跳声，米雅用发烫的脑袋在思考。

    ──我、我果然是死掉了吧？这里一定是传闻中的天堂……不然没办法说明！太幸福了！！

    米雅从断头台开始的人生，现在正迎来巅峰！

    ……虽然是在米雅的心中……

第五卷 第五话 走上发出蓝光的道路

    跟阿贝尔打情骂俏后，米雅全身都暖活起来。完全忘记刚才冷到发抖的事情，脸颊稍微染上红晕。

    ──跟阿贝尔两人独处的话，在这里住下来也不错。没错，阿贝尔的身旁就是我的乐园兼宫殿！

    ……当米雅开始想些乱七八糟的事情时……

    「米雅，你看一下这里。」

    「…………啊？」

    阿贝尔突然出声。

    「你看，水好像退潮了。」

    经他一说，米雅也跟著看去。先前满到米雅他们脚边的水位，现在的确下降许多。

    再过一会儿说不定能走在水底。但是……

    「可是……」

    米雅不甘心地仰望头上。从岩石洞顶洒落的阳光，亮度从刚才起明确地在减少。令人感受到夜晚的脚步正在逼近。

    「好不容易水退了或许可以逃出去……在黑暗中到处移动有点危险呢。」

    既然有涨退潮，出口恐怕是大海。

    米雅并没有自信能在夜晚的大海中游泳。

    「嗯……或许是那样没错……」

    阿贝尔双手交叉环抱，像在思考些什么。

    「我想想……如果一直待在这里将会无计可施。留意状况的变化吧。」

    阿贝尔的这句话彷佛像是预言。

    当周围完全被黑夜垄罩时，阿贝尔发出欢呼声。

    「米雅你快看。这里的水面！」

    「哇……这是！？」

    米雅惊讶地瞪大眼睛。原因是变低的水面散发出淡淡的蓝光。

    亮度虽然不及阳光或火把，但已足够照亮周围。

    反而因为亮光一直延伸到洞窟深处，甚至可说行动起来比有阳光时更方便。

    「不能放过这个好机会，我们就去看看吧。在这里止步也只会空耗体力。」

    米雅听到阿贝尔这句话，一瞬间陷入思考。

    遇难时基本原则是别乱动保留体力。可是，要在这座岛上的成员前来救援感觉很困难。

    更重要的是，自己身为野外求生专家怎么可以不行动。

    米雅意气风发地点头。

    「嗯，我们走吧……」

    她牵起阿贝尔的手。

    米雅由阿贝尔牵著，走上发出蓝光的道路。

    两人所在的地方有无数的洞口，但蓝光道路往外延伸的地方是两处。水深分别逐渐变深和变浅的两条路。

    在气温骤降的夜晚游泳是自杀行为。这样一来，米雅他们要走的必然是水深变浅的那边。

    「这边地面有点凹凸不平，你要小心。来，好好握住我的手。」

    米雅看著经常回头叮咛的阿贝尔，脸上不禁浮现笑容。

    「呵呵，阿贝尔真的是绅士呢。」

    即使在这种状况下，他还是配合米雅的速度在走路。

    展现体贴不让米雅跌倒，牵起的手也像在跳舞般地温柔又有力。

    「因为姊姊有跟我提醒过。不管处于什么状况，都要温柔对待女孩子。」

    「啊？姊姊……那就是……」

    关于前一个时间轴，米雅对雷姆诺王家不太有印象。顶多就是知道有阿贝尔这个人。毕竟，她都在痴痴等待席翁找上门，根本不在乎雷姆诺王国。

    可是现在的米雅不同。当然有做过调查。

    为什么？因为她把阿贝尔锁定为结婚对象。恋爱战略家米雅。

    「我记得……是克莱丽莎王女殿下对吧？」

    应该是大阿贝尔三岁。

    根据米雅手上的情报，是个为人谦恭，比较偏内向的人……

    ──跟印象不太一样呢……

    米雅困惑地侧著头，阿贝尔轻轻对她摇头。

    「不，我说的是最大的姊姊。」

    「最大的姊姊？原来你还有别的姊姊……」

    「你不知道也很正常喔。她在五年前过世了……」

    阿贝尔表情有些落寞。

    「我很喜欢姊姊喔……她很温柔，更是个强悍又帅气的人。她说过，雷姆诺王国人们的想法很奇怪。所以希望起码我要温柔对待女孩子……」

    男尊女卑倾向强烈的雷姆诺王国。有人对国家的风气提出质疑。

    「说来很不好意思，我自己也忘记这件事了。为什么会温柔对待女性……我原本以为是一时心血来潮才那么做，实际上并非如此。我……一直把姊姊教我的教诲放在心里。」

    ──原来有人带给阿贝尔这么大的影响啊……真想跟她见上一面……

    米雅不经意地在想这种事，并且发问。

    「那个人……她叫什么名字？」

    「范伦蒂娜&#8226;雷姆诺。原本是雷姆诺王国第一王女的人。」

    「这样啊，范伦蒂娜……」

    米雅想起这个名字是在一阵子之后的事情。

第五卷 第六话 安妮，描述（在安妮心目中的）帝国的睿智

    垄罩在黑暗中的洞窟。由寂静所包围的地方，响起啜泣的声音。

    「……啊，我会死吗……？」

    艾梅兰达拿著发出微弱光亮的坠饰，哭丧著一张脸。

    她倚靠著岩石，双脚往前伸直，发出啜泣声。

    即使稍微试著改变右脚的位置，随即产生的疼痛让脚再度瘫软。

    「呜呜，非常痛……好痛。呜呜，这一定是叫做骨折的状态。肯定是这样没错。我会就这样无法动弹，曝尸在这里。呜呜呜。」

    散发出阴沉气息的艾梅兰达感觉比平常还要难搞五倍左右。

    红色的朦胧亮光忽然映入她因为泪水而歪斜的视野中。

    「……唔！？」

    艾梅兰达忍不住倒抽一口气。

    脑海里浮现的是自己说过的鬼故事。在无人岛上徘徊的邪教徒幽灵。

    可是她马上改变想法，哪可能有那种东西存在。

    况且红色亮光是从洞窟入口的方向而来。

    这就表示……

    「妮娜！？你来找我了吗！？」

    接著脑中浮现的是自己忠心的随从身影。

    这个想像立刻变成确信。

    「没错。我哪可能会死在这种地方。一定是妮……不对，女仆来找我了！」

    然后，艾梅兰达等待那个亮光靠近。

    不久……

    「啊，艾梅兰达大人？您没事吗？」

    出现的是把红发绑在两侧的女仆──安妮。

    「哎呀，你是安……不对。米雅殿下的女仆。」

    由于不是熟识的妮娜，艾梅兰达有些失望，但有人来救她，让她脸上不自觉地露出笑容。

    她得意忘形站起来的瞬间，右脚传来痛楚，她小声地发出悲鸣。

    「咦？艾梅兰达大人，您有哪里受伤了吗？」

    「嗯，对。就是那样，其实我从那个斜坡滑落时，弄伤了脚踝。我想恐怕是骨折了。」

    「糟糕！请坐在那里。伸直双腿。」

    「真是没办法……看在米雅殿下的分上，我特别照你说的去做。」

    艾梅兰达按照吩咐乖乖坐下伸直双腿。安妮便蹲到她的脚边。

    「哎呀，真让人佩服。你会治疗吗？」

    「我弟曾经骨折过。」

    「唉，那不就是外行人。果然不能对平民抱持过度的期待。」

    嘴上虽然这么说，艾梅兰达感到内心有比较平静一些。

    总觉得疼痛也稍微舒缓。

    「会痛吗？」

    「对，痛到我都站不起来了。绝对是骨折了没错。」

    「失礼了。」

    安妮再用手去摸艾梅兰达的脚踝。

    之后撕开自己的裙o，开始固定艾梅兰达的脚踝。

    「怎、怎么样？果、果然折断了吗？」

    「不，好像没有骨折。虽然有瘀青……不过还是别去动到比较好。」

    「这样啊……」

    艾梅兰达听到安妮说的话，感到内心更加轻松。

    脚的疼痛也更加舒缓。现在似乎能走了。

    ……真是单纯的人。

    「话说，为什么您要一个人跑到这种地方？基斯伍德先生不是说过洞窟深处很危险吗？」

    「哎呀，区区平民敢对我有意见？你，就算说是侍奉米雅殿下，态度会不会太嚣张了点？」

    语气稍带点不高兴。平常的话，这样妮娜和其他女仆们就会闭嘴。

    但是安妮没有沉默。

    「我不想管您会怎样。可是请别给米雅殿下添麻烦。米雅殿下一定很担心您。您擅自行动要是出事，米雅殿下会很伤心。您不知道自己给大家添了多少麻烦吗？」

    「什么！？」

    对方提出的强烈反驳，让艾梅兰达把话吞回去。但在下一瞬间一口气脑充血。

    「你、你……给我记住！竟敢对我说那种话……我会跟米雅殿下报告。还有向皇帝陛下提出建言……」

    「那种事请等到平安离开这里再说。」

    「……咦？」

    艾梅兰达眨了眨眼。

    「你说离开……能离开吧？因为你都来救我了。」

    「洞窟崩塌了。很遗憾，我前来的路已经无法使用。要是前方有出口就好了……」

    「什么，怎、怎么会！你、你真过分？让我满心欢喜再把我推下万丈深渊，太过分了！」

    安妮狠狠地瞪了泪眼汪汪抗议的艾梅兰达。

    噫，艾梅兰达倒抽一口气，安妮对她说：

    「艾梅兰达大人，要活著离开这里，需要我俩同心协力。所以在离开这里之前，请不要做出任性举动。」

    「……唔，你语气用不著那么强硬……知、知道了啦。我会照你的指示去做。」

    艾梅兰不甘愿地点头，安妮又对她说：

    「那么，我要去找逃生出口，请您在这里等待。我一定会来接您。」

    然后安妮便转身。

    「等、等一下。请别丢下我，安、安妮！」

    「咦……？」

    安妮听到呼唤声，停下脚步。接著双眼注视艾梅兰达的脸。

    艾梅兰达有点尴尬地移开视线。安妮没去理会，开口说道：

    「艾梅兰达大人，您记得我的名字？」

    「那还用说。你该不会以为我是笨蛋？」

    「…………」

    「喂，你刚才的沉默是什么意思！？」

    「啊，没有。我并没把您当成笨蛋。不过您有记住我的名字让我很意外。还以为您是不会去记这些事情的人……」

    「我当然都记得。妮娜、安妮还有基斯伍德。要是你真的认为我连这些名字都记不住，那就有点令人遗憾。」

    「那么您为什么要装成不记得呢？我姑且不论，但妮娜小姐很可怜。」

    艾梅兰达理直气壮地回答安妮的抗议。

    「因为那样才是贵族。」

    艾梅兰达从小被这样教育。

    「身为贵族，不该去记平民的名字。那些可有可无的人，记住他们的名字根本是白费力气，要是产生感情还可能会导致判断出错。我们辅佐皇帝陛下治理国家，不论何时都得做出冷静且合理的判断。」

    「身为贵族，不能忘记对祖先的感谢，要重视光荣的历史，对皇帝陛下尽忠。」

    「在拥星公爵千金的面前，准备最顶级的东西是理所当然。无须逐一道谢。理所当然地接受本来就该有的东西。」

    艾梅兰达忠于父亲的教诲。

    这正是自己的生存方式，她从没产生怀疑。

    因此……艾梅兰达无法相信米雅的处世态度。

    「反而奇怪的是米雅殿下才对。她究竟把我们贵族的传统当成什么？」

    「不过，正因为如此，我才会效忠米雅殿下。」

    忽然传进耳里的是坚定的声音。艾梅兰达看向出声的人。

    「米雅殿下会用名字叫我。她善待我，也关怀我的家人。所以如果是为了米雅殿下，我甘愿付出生命。要是我死了，米雅殿下一定会为我哭泣。正因为米雅殿下是那种人，我才会不惜付出生命，为了不让米雅殿下哭泣，我不能死在这种地方。」

    强而有力的宣言撼动了艾梅兰达。

    现在眼前的女仆说她不惜牺牲生命。

    原来如此，还真是了不起的忠诚心，但是那种程度的人自己身旁也有……

    原本是想这样夸口……但心里不免在想。

    真的是这样吗？

    妮娜和那些护卫，真的会像眼前的女仆一样为了自己舍弃生命吗？

    甚至她还这么说。

    为了不让米雅殿下哭泣，要活下去。

    在即使屈服于绝望也很正常的这片黑暗中，有如火把般永不熄灭的决心火焰。

    自己的随从们会跟她抱持相同想法吗？

    自己有成为像她心中的米雅那种存在吗？

    ──我如果死了，妮娜会伤心吗？

    总觉得一定不会伤心吧。可是更让人害怕的是──

    ──如果妮娜死了，我能够不伤心吗？在非得牺牲妮娜的生命时，我能做出那种判断吗？

    内心产生重大的疑问。

    艾梅兰达试图采取的动作是不去正视。

    以贵族的传统为藉口，让自己的内心变得迟钝，不用去感到悲伤，单纯的逃避……

    米雅的忠臣指正艾梅兰达。

    「不叫名字，不把对方当成一个人看，藉此让自己较为容易舍弃别人是种依赖。米雅殿下不愿舍弃任何一个人。舍弃别人她会很难过。所以她努力采取行动，好让自己不用舍弃任何人。所以她才会被称为睿智，受到大家的仰慕。」

    「睿智……」

    她忽然想起某种遗忘的感情。

    艾梅兰达根本无法相信米雅的处世态度，在艾梅兰达的眼中那是偏离常识的夸张行径……但是……但是……

    「艾梅兰达大人。您不愿被丢下的话就只能请您跟我一起走。我不会停下脚步，您能够跟上我吗？」

    安妮的声音拉住将要沉浸在回忆里的艾梅兰达。

    没错，现在不是沉思的时候。

    艾梅兰达点了个头，缓缓地站起身来。

第五卷 第七话 米雅根源

    「真不可思议。这个为什么会发光啊？」

    米雅用手舀起脚边的水。但是手掌并没有发光。

    原本以为是水本身在发光，看来并非如此。

    「这种亮光跟萤火虫很像呢。搞不好是水中有某种会发光的生物。」

    阿贝尔说完就像在思索似地沉默不语。接著，用带有一丝紧张的声音继续说道：

    「我说，米雅，你觉不觉得这是有人故意弄出来的？」

    「咦，什么意思？」

    「就是之前席翁不是说过，我们待的洞窟有经过人工雕琢。假如这个洞窟会发光的机关也是某人设置的……」

    米雅的脑海里想起艾梅兰达说的故事。

    「邪教的地下神殿……原来如此，那个鬼故事突然有了真实感呢……」

    即使说出这种话，米雅还是不觉得会找到那么惊人的东西。反而重要的是……

    「换个角度思考或许是好消息呢。既然是经过人工雕琢的地方，那就表示会有出入口吧。」

    「嗯，的确是那样。说不定出口就在前方！」

    如果这边没有，反方向也还有另一条路，也许能够设法抵达出口。

    内心轻松许多的米雅踏著轻快的步伐前进。

    可是，很遗憾，出现在两人面前的并不是出口。

    穿过蜿蜒隧道，眼前是个巨大的地下空洞。

    「这是……？」

    那里是个奇妙的空间。宽敞空洞中充满刚才只在脚边的蓝色光芒，并不是在水里发光的东西飘荡在空气中。

    随处可见的透明石头漫反射蓝色光芒，照亮空洞。

    而在那些光芒的照射下，那东西静静地耸立著。

    那个……无疑是座神殿。

    由像是冰块的半透明石头盖出的建筑物。巨大的柱子，还有由柱子支撑的屋顶，全都是清澈透明……将来自外面的光线反射到周围。

    看起来简直像建筑物本身在绽放光芒。

    那是非常梦幻……却总觉得有亵渎感的光景。明明很美丽，但不知为何，米雅从那种光景中感受到悖德的氛围。

    「还、还真的存在……地下神殿。没想到真的会有……但这是邪教团的地下神殿……吗？」

    「这很难说呢……不过藏在这种地方，大概不会是什么正派的东西……」

    阿贝尔似乎是看到目瞪口呆，话很少。

    这也难怪。至今从来没在别的地方看过这种景象。

    完全看不出是在什么时代、用什么建筑方法盖出来的。不过，唯一能看出来的是……

    「但是……总觉得那东西很诡异……」

    阿贝尔这句话像是帮忙道出自己心情，米雅默默地点头。

    没错，明明眼前是美到像是会在梦境中出现的梦幻建筑物……米雅感受到的却是奇妙的厌恶感。

    或者可以说是不协调感。

    兴建神殿的设计思想应该是基于「彰显神的荣光」。其中该有的是经过调和、完成的美感。

    然而，眼前的神殿……却让人有种偏差的感觉。

    该有的东西不在该在的地方，不该有的东西却在那里。这些微小又奇妙的不协调感累积起来，让人看著心情就无法平静。

    「邪教徒的神殿……」

    很少会有这么适合这个字眼的建筑物。

    「米雅，我听到邪教就会想起那些人呢。」

    「嗯，混沌之蛇对吧。我也是在想这件事。」

    讨厌人所创造出来的秩序，进行反抗的人们。如此一来，采用像这种冒渎所有设计思想，刻意忤逆那些东西的盖法，或许也并不奇怪。

    「还真是在意料之外的地方找到意想不到的东西了！」

    充满谜团的组织，混沌之蛇。

    由于可能掌握到他们的线索，米雅干劲十足。

    「赶快进去看看吧！」

    米雅说完就迅速地踏进神殿。

    「这……还真是惊人呢……」

    神殿里面也是梦幻般的景象。

    微弱的蓝色光芒从脚底下、墙壁、天花板洒落。那是很奇妙的光芒，简直像在对抗照亮大地的阳光。

    「总觉得这里让人无法静下心来呢……」

    米雅边呢喃边看向四周。

    神殿里没有门跟隔间，只有粗壮的柱子。

    不……还有另一个物体挂在最深处。

    在透明澄澈的神殿中，唯一有颜色的物体。

    灰色的物体是用岩石切割出的石板。

    「上面有写东西呢……」

    阿贝尔将脸靠近石板，没多久就叹著气摇头。

    「不行，这不是大陆通用语。米雅你看得懂吗？」

    「可以，这是古代帝国语。」

    现在米雅使用的是大陆通用语，至于写在上面的是很久以前在堤亚穆帝国所使用的语言。

    附带一提，米雅也多少有些造诣。这是所谓皇女的基本教养。

    「真的吗？不愧是米雅。」

    得到阿贝尔的称赞，米雅原本露出有些得意的表情。但是……

    「呵呵，看我轻松地解读。」

    能够像这样说玩笑话也只有一开始。

    继续往下阅读，米雅眉间的皱纹也跟著越来越深。

    上面写的是……某个男人的妄执……或者是诅咒。

    他毫无道理地失去重要的人，心中深藏无尽憎恨。

    造访这座神殿的他，在此遇见被赶出大陆、销声匿迹的蛇。

    蛇憎恨一切人创造出来的秩序，对这种毁灭想法产生共鸣的男人，期望能实现或是利用这个理念，来对世界展开复仇。

    他向蛇提议。

    大陆上有片被称为肥沃的眉月地带，受到祝福的土地。

    保证丰收的那片土地粮食过剩，大陆全土正是因此才能维持稳定。

    男人心知肚明。

    只要有食物，人类可以原谅大部分的事情。

    人类拿起武器，被迫投身杀戮，那是在没有食物的时候。

    因此，要毁灭所有人类创造出来的文明，要复仇让世界陷入混沌，肥沃的眉月地带会碍事。

    到底该怎么做才好？

    不过，他并没有烦恼。

    因为上天赐予男人睿智。

    能够解读人类邪念的邪恶睿智。

    他心想。

    推广污染那个眉月地带的思想。

    推广鄙视生产食物的农业的思想。

    他思考。

    要有效率地推广思想，怎么做比较好？

    答案马上就出来。

    要推广思想最好的方式就是建立国家。

    利用那个国家自然地、缓慢地推广「反农思想」给住在那片土地上的居民……让肥沃的土地变质为农地以外的用地，污染到无法再拿来耕种。

    于是，他下定决心。

    要建立让肥沃的「眉月（穆）」染上「泪（堤亚）」的国家。

    那是某个男人的妄执。或者是……催生帝国的诅咒。

    男人的名字是亚历克西斯。

    让眉月染上泪水（堤亚穆）帝国初代皇帝。

第五卷 第八话 米雅公主，夸大地位

    「米雅，你刚才说的是真的吗？」

    「……我不确定是不是真的，但上面的确是那样写。」

    这下找到惊人的东西了……米雅陷入烦恼。

    而且，石板的最后──

    『吾之血族切莫遗忘。将此事铭刻于记忆中。吾等乃憎恨世界之人。以混沌和破坏向世界复仇之人。绝不能遗忘，要发愤努力！』

    还有这段激励的文章。

    ──吵死了！

    米雅忍不住吐槽祖先。

    同时也确实有让人恍然大悟的部分。

    在那场革命时，不管米雅再怎么努力，事情都没有好转。

    原本以为原因是潜伏在帝国内部的萨格朗多密探「白鸦」搞的鬼，事实并非如此。帝国打从一开始就是内含「混沌之蛇」这个毁灭因子的存在。

    ──我不觉得所有贵族都是照著初代皇帝的企图在行动，但是难怪无法轻易颠覆帝国漫长历史所酝酿出的走势。而且，混沌之蛇跟四大公爵家有关的事情也……

    起初听到这件事实时还想说「国家的重臣竟然如此！？」的想法，但在这种情况下听到就能接受了。

    不是混沌之蛇唆使公爵。

    而是初代皇帝早就进行唆使，皇室却忘了那个初衷而已。

    ──不过，会忘记也是当然的……

    毕竟这种事情毫无记住的价值。

    记住这种事情根本有百害而无一利，是毫无意义的事情。

    ──话说能不能当作没看到这个啊……？这种事要是传出去，感觉会有人拿来大作文章。

    对一般贵族而言，初代皇帝的企图，老实说只会碍事。

    对靠现在的体制获得利益的人来说，会撼动框架的要素应该会想当作没看见……所以大家才都遗忘。

    ──恐怕连父皇都不知道。这只会妨碍现在的幸福生活，忘掉也是当然的。

    不过带来的影响并不是零。

    比如说，没落贵族会说这是初代皇帝陛下的意愿，拿来当成谴责现今体制的根据。

    或者，万一让那些把历史和传统照单全收的人得知……

    ──这个……起码绝对不能让艾梅兰达看到比较好……

    「那、那是什么……米雅殿下？」

    米雅听到那个声音，不禁吓到跳起来。

    因为太过沉浸于思考，米雅没有察觉。

    有人进到了神殿里……

    「米雅殿下……」

    米雅的重要忠臣一脸不安地注视著自己……而在她搀扶下站著的人是……

    「安妮……还有艾梅兰达，你们怎么会来到这种地方？」

    「先不管这个，您刚才说的那些事情是真的吗？」

    米雅不由得想要发出啧舌声。

    ──被麻烦的人听见了。

    说实话……米雅根本不想管什么初代帝国皇帝的意志。

    就算这个石板上的记述是真的，堤亚穆初代皇帝建立国家是出于写在上面的动机……

    以米雅的立场根本没道理照做。

    ──反而是如果老实地听从祖先的吩咐，又会有断头台的痛苦体验！

    米雅甚至想立刻让这种毫无用处的东西沉进海底。

    那是为了国民？

    还是为了在内战中丧命的士兵？

    不，当然是为了自己。

    米雅是以自己为优先。

    因此她不希望国家灭亡，也不可能希望革命发生。

    随时吃得到甜食，能在床上滚来滚去的生活。

    这才是米雅的理想。

    在这种理想面前，祖先的遗言不过是胡言乱语。

    不对！甚至是危害。

    无论帝国是为了什么目的而创立，她根本不在乎！

    假如眼前有全新的断头台，米雅也不会用来处刑。而是用来割开坚硬的果实，获得甜美的果汁。

    重要的不是为了什么目的而被制造出来，而是现在用在何种用途会发挥最大功效。

    可是，当然也有人无法那么想。

    代表人物现在就站在米雅面前。

    ──被艾梅兰达知道是失策。还真会挑时间。

    米雅很清楚。艾梅兰达是那种谨遵贵族传统和双亲吩咐的人。

    ──艾梅兰达跟我不同，某些方面很好骗，说不定会突然受到影响。

    「怎么会……初代皇帝陛下竟然有这种想法……」

    艾梅兰达颤抖地仔细阅读石板上的文字。

    「根、根本不用在意这种东西啦。没事的……」

    即使米雅对她这么说，她还是毫无反应。

    「我们的帝国是为了这种事？为了达成初代陛下的意志……」

    ──啊，糟了。她完全听不进我的声音！

    眼神空洞、口中念念有词的艾梅兰达让米雅很惊慌。

    ──啊啊，真是的！艾梅兰达有偏向权威主义的部分，要是被拿出初代皇帝的权威，我的立场也许有点不利。

    米雅的确不是身为至尊的皇帝本人，而是皇帝的女儿。并且她跟艾梅兰达有血缘关系，也就是所谓亲戚的女儿。

    从「珍贵度」来看，怎么想都是初代皇帝的遗言占上风。

    ──唔唔，必须想点办法才行。不然感觉连艾梅兰达都会倒向蛇！

    米雅目前认为艾梅兰达和库林穆公爵跟混沌之蛇无关。

    将这个初代皇帝极为让人困扰且恶劣的思想忠实地传承的贵族，一定是别的公爵家。

    ──再说，那种东西连身为皇女的我跟父皇都没继承，请别擅自想实现好不好！

    先不说这个，目前是无害的艾梅兰达如果就这样受到初代皇帝的遗言所影响，事情会非常棘手。

    该怎么办……她默默地思考一会儿…………随即灵光一闪！

    ──对了……我的、皇女的发言要是不够分量，夸大重要度（地位）就好了！

    权威比不赢。但是，米雅有能赢过初代皇帝的地方。

    换句话说，那就是！

    「G，艾梅兰达……」

    米雅站到艾梅兰达的正面，静静地窥探她的双眼。

    「初代皇帝陛下的遗言或许是有非常重大的意义。我的发言……实在是无法相比。所以，我要换个说法。艾梅兰达，你愿意听我说吗？听你的挚友……我所说的话。」

    （插图010）

    名为「挚友」的要素。

    艾梅兰达的确是平常就以米雅的挚友自居。不过米雅几乎没有承认过。

    并不觉得对方是挚友……

    但是米雅现在正式宣布。

    「我可以正式认可你的挚友位置喔。」

    就是这样。

    原来如此，初代皇帝的遗言确实很沉重。敬重初代皇帝并遵守他的遗言，身为帝国贵族那或许是理所当然、该受到赞许的态度。

    可是，接触到初代皇帝的遗言时，要去履行的不只有艾梅兰达。

    因此，忠实遵守初代皇帝遗言的忠臣……那并不是很美妙的地位。因为那是理所当然。

    但是「皇女的挚友」的位置……这就很美妙。

    能够公开自称是米雅的挚友，那种人在人数上并不多。

    茶友也许能交到一百人，但不可能交到一百位挚友。

    如此一来，不用思考也能明显看出哪边稀有度较高……

    米雅在这个前提下提出。

    她将挚友的发言具备的分量展现在艾梅兰达面前。

    「不论初代皇帝陛下是抱著什么意图建立帝国，那都是小事。有比那些更重要的事情。」

    「更、更重要的……事情？」

    「让人民能安心生活。」

    那就是……维持想吃的时候就能吃到甜食的环境。

    维持即使在床上滚来滚去，也不太会被唠叨的环境。

    米雅的理想！黄金国的愿景，且是真正有价值的未来。

    「如果堤亚穆帝国是为了那种邪恶目的而创立……此刻，由我来毁弃。」

    米雅说完后，便露出笑容。

    「G，艾梅兰达，能请你别听初代皇帝陛下，而是听我说的话吗？能请你别受到从前盟约的束缚去选择对初代皇帝尽忠，而是选择跟我这个挚友之间的友谊吗？」

    这样一来，你可以公开自称是皇女的挚友喔。米雅脸上挂著有点谄媚的低俗笑容。

第五卷 第九话 挚友

    ──嗯，这位皇女总是这样……

    「没必要在意这种事。不要紧的……」

    艾梅兰达看著眼前露出困扰笑容的米雅，想起了那件事。

    那是在距今五年前。

    库林穆公爵家举办的茶会上发生之事。

    那一天，艾梅兰达有些紧张。

    原因是皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆预定会来参加那天的茶会。

    自从皇女殿下首次参加茶会选在库林穆的宅邸以来，艾梅兰达就跟在父亲身旁精心准备。

    辛苦有了代价，茶会流畅地进行。

    米雅对美味的蛋糕十分满意，心情愉快地对著端来下一盘的女仆笑。

    「哎呀，谢谢。呃，妮娜。等我吃完之后再麻烦你继续端上来。」

    米雅得意地说出那个名字。看来她是听到女仆们的交谈，记住了对方的名字。

    艾梅兰达看到那种自豪的态度，不禁露出苦笑。

    因为她认为，年幼的公主殿下一定不知道那样不合乎礼节……

    她觉得自己身为年纪较大的姊姊得教导对方才行。

    「米雅殿下，身分高贵的人不会去一一记住平民的名字。所以不可以叫女仆的名字喔。」

    「哎呀，为什么？」

    米雅讶异地歪著头问：

    「为什么不可以叫名字？」

    「那是因为……」

    艾梅兰达先是思考了一瞬间。

    「那是因为我和米雅殿下是流著尊贵血统的人，是站在人民之上的人。那是贵族这种人士的传统……」

    那是艾梅兰达的立足点。换句话说是她的常识。

    可是……

    「那样太愚蠢了。」

    年幼公主殿下一句话就驳斥那种东西。

    「明明记住名字比较轻松，为什么非得做那种事情不可？」

    那句话带给艾梅兰达冲击。冲击性太强……

    由于实在太过冲击……

    「毕竟她跟我们年纪没差多少吧。不管要她再端上几盘蛋糕似乎都不会拒绝。有求于人时叫名字会比较轻松……」

    导致她甚至没有听到接在后面这句有点那个的发言。

    从以前开始就很精明的米雅。

    八岁就这么会盘算……这个小故事好像能让人窥见之后的帝国的睿智一鳞半爪，又好像不是那样……

    先不提这个，米雅的这句话感动了艾梅兰达。

    因为那句话（扣掉漏听的部分），正符合艾梅兰达心中的想法。

    记住女仆的名字，指名亲密的女仆让她照顾自己。

    让她成为玩乐和聊天的对象。

    她帮忙做了什么事就道谢，做了坏事就道歉。

    那样会有多轻松又舒服，为什么不能那么做？

    艾梅兰达向父亲提出内心产生的疑问。

    可是，得到的回应是困扰的笑容。

    「因为那就是贵族喔，艾梅兰达。」

    这个答案实在令人无法接受……但是艾梅兰达理解到事实就是如此。

    没必要接受。因为惯例就是那样。

    那些不知不觉间成为束缚艾梅兰达的枷锁。

    贵族的习惯塑造出艾梅兰达的同时，也形成束缚她的坚固枷锁。

    然后……所以她才会心生憧憬。

    憧憬不被那种枷锁束缚的年幼公主殿下──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    「G，艾梅兰达……」

    即使面对初代皇帝的、该受到敬重的堤亚穆帝国始祖所留下、理应遵守的尊贵遗言……米雅的态度仍未改变。

    她说没必要在意。

    在艾梅兰达甚至放弃抵抗的强大权威面前，米雅依旧毫无动摇。

    不管何时都是那样。

    不管何时都没改变。

    不被名为贵族常识的枷锁束缚，拥有自由羽翼的人。

    艾梅兰达认为那样是脱离常轨。

    批评那样不像个皇女，是践踏皇室的权威与传统的行为。

    但是，其实她一直……一直。

    ──啊，没错。我想起来了……我憧憬著米雅殿下……

    艾梅兰达回想起来了。

    她憧憬米雅，所以才一直想成为站在米雅身旁的挚友。

    艾梅兰达心里很清楚。自己根本不是什么米雅的挚友。

    她一直希望成为挚友……却未能如愿。

    因为，她没办法像米雅活得那么自由。

    束缚艾梅兰达的枷锁，比想像中要来得更粗、更坚固。

    她深切理解自己没有斩断那些枷锁的勇气。

    我一定不配成为米雅的朋友。

    这种认命随时都存在于艾梅兰达的心中……然而……

    「能请你别受到从前盟约的束缚去选择对初代皇帝尽忠，而是选择跟我这个挚友之间的友谊吗？」

    米雅却轻松地切入核心。轻易地就背叛艾梅兰达的常识。

    如此乾脆地就说是挚友……说不要选择对初代皇帝的忠诚，而是选择跟她的友谊……

    她呼吁说艾梅兰达也办得到。

    脸上挂著这种事没什么大不了的淘气笑容……

    可是……

    「那种事……我办不到。」

    从口中说出的是否定的话语。

    那是由于束缚她的贵族习惯吗？

    还是初代皇帝的权威令她屈服了？

    不，并不是那样。

    那些枷锁在米雅向她伸手时，就已经全部融化。

    不过，在最后仍有留下一个东西。

    刺在胸口的小刺让艾梅兰达犹豫是否要牵起米雅的手。

    在梦里发生，微不足道的事情。那一天，邀请深受打击的米雅参加茶会，却没能实现约定的后悔。

    她抱持一种心情……虽然不知道是何时、何地、以什么形式，自己曾经背叛过米雅。

    绝对不认为那是真正发生过的事情，但是留在心中的痛楚却是真实的。

    那种心情不容许艾梅兰达自称是米雅的朋友。

    「我背叛了米雅殿下……背叛了您。」

    脱口而出的是忏悔的话语。

    「啊？有那种事吗？」

    米雅讶异地微侧著头，艾梅兰达继续对她说：

    「我邀请米雅殿下参加茶会，却没能遵守约定。」

    自己到底是在说什么……艾梅兰达不禁傻眼。

    她觉得讲梦里发生的事，米雅殿下也只会感到困扰……

    但是……

    「对呢……这样的话……」

    米雅没有笑。甚至表情还非常认真……在沉思某件事后……

    「我想要香甜蛋糕。」

    米雅口中说出意料之外的发言。

    「咦？」

    艾梅兰达忍不住眨了眨眼，但接下来这句话让她惊讶无比。

    「嗯，蛋糕。我想吃非常好吃的蛋糕。所以……等离开这座岛后，你能邀请我参加茶会吗？」

    米雅说出这句话。

    「我们要在茶会上宣誓效忠帝国。」

    视线笔直地注视艾梅兰达……

    「不是效忠意图毁灭大陆的古老帝国，而是追求所有臣民的安宁，为此竭尽全力的新帝国。」

    这时，艾梅兰忽然发觉。

    热泪从自己的脸颊滑落。

    ──我在哭？为什么我会……？明明没有任何哭泣的理由……

    那是遥远的约定。

    没有实现，化为梦消失的悲伤约定。

    ──那只是单纯的梦……米雅殿下不可能会知道。可是……

    艾梅兰达注视著米雅。

    不知为何，艾梅兰达总觉得从那张脸……看见那个梦中的米雅。

    看起来……像是米雅给她机会实现那天的约定……所以。

    「好的……我一定会邀请米雅殿下。我会找来最顶级的点心师傅，准备……最棒的蛋糕。」

    艾梅兰达牵起伸向她的手。

    无可取代的挚友伸出的手。

    附带一提…………这时，时间已经是晚上。

    早中晚都没吃饭的米雅肚子……非常……非～常地饿。

    虽然这件事一点都不重要。

第五卷 第十话 艾梅兰达留下「我马上回来。」这句话后下落不明

    「那么……为了参加艾梅兰达邀请的茶会，必须想办法脱逃才行……安妮，你们是怎么来到这里的？应该要问，你们为什么会在这里？」

    成功说服艾梅兰达的米雅重新确认情况。

    「是。其实是……」

    米雅听完安妮的说明，忍不住叹气。

    「原来如此，意思是从那个方向的道路也崩塌了吧？」

    听到有另一条不同于他们通过的路线，米雅本来有点开心，但是希望马上就萎缩。

    「对。光靠我们要清除崩塌的瓦砾似乎很困难。而且得爬很陡的斜坡……」

    安妮瞄了艾梅兰达的脚一眼。

    「很遗憾，要从我们这条路离开感觉十分困难。米雅殿下你们那边呢？」

    「其实我们也是被地面崩塌波及……」

    米雅想起刚才摔落的地方。

    「还是不可能爬得上去吧。」

    「我想也是。艾梅兰达小姐受伤，那情况就更严峻了。」

    「掉下来的地方是有往反方向延伸的洞窟啦……」

    没有人能保证那会通往地上……

    「总之，先调查看看这座神殿的周围有没有其他出口吧。然后，如果真的没有别的出口，再回我们掉下来的地方如何？」

    在场所有人都乖乖赞同野外求生专家米雅的提议……真的没问题吗？

    这时原本保持沉默的安妮轻轻举手。

    「那个，米雅殿下。我们要不要先休息一下？艾梅兰达大人脚受伤，米雅殿下看起来也有点累了。」

    一被指出这件事的瞬间，米雅的嘴巴就打了个呵欠。

    「原来如此，你说的有道理……那就先休息一下再展开行动吧。」

    小睡片刻后，米雅等人调查了神殿周围。更正确地来说，是米雅进行漫长的小睡期间中，由结束短暂睡眠的三人分头搜索附近一带……

    结果，查出能够前进的路线，似乎只有安妮等人走的和米雅等人走的这两条。

    「要是那条反方向的路有连接到外面就好了……」

    一行人抱著一丝希望，回到米雅和阿贝尔坠落的地点。

    一抵达后阿贝尔马上开口：

    「水位又上升了。走到这里的路上也是，感觉水面比刚才还高。」

    正如他所说，刚才只泡到脚踝的水位现在已经来到膝盖上方。

    「原来如此，既然有涨退潮那就有希望。等于是有跟外面的海洋相通。」

    艾梅兰达把手泡到水里再拿到嘴边。

    「咸咸的，肯定是海水。有连接到外面的可能性相当高。只是……」

    她先望向洞顶，视线再移到米雅等人身上。

    「要去到外面我觉得再等一会儿比较好。我有听说过夜晚的海洋非常危险。」

    接受艾梅兰达的建议，米雅等人决定再度小睡。

    洞窟中有点寒冷，所以大家聚在一起。

    ──这种寒冷会让我想起地牢，呵呵，但是总觉得还满开心的。

    虽然肚子饿，米雅却开始觉得很开心。

    ──但愿……这段时光能成为夏天的快乐回忆。

    过没多久，微弱的阳光从天花板的洞照进来。

    早晨来临。

    不可思议的是，阳光一露脸，水里的蓝色光芒就消失。

    ──嗯，是一到晚上就会发光的生物吗？

    问题是接下来要前往的地方垄罩在黑暗中。

    虽然是理所当然，亮光照不进洞窟里。话虽如此，拿著火把……当然也没办法。得潜进水中的话，火焰会熄灭。

    「我早就料想到这种情况！」

    这时自豪地说话的是艾梅兰达。

    艾梅兰达缓缓地从胸前取出坠饰。镶在上面的石头散发淡淡光芒。

    「只要有这东西，就能暂时确保视野。不知道前方会是什么情况，我先前去观察。或许途中必须潜水……」

    艾梅兰达说完就潇洒地脱掉衣服。变成玩水时穿泳装的模样后，她正要走进水中。

    「请留步。这种时候该由我去。淑女们请在这里休息。」

    阿贝尔连忙拦住她，但是艾梅兰达趾高气昂地说道：

    「不能那样做。阿贝尔王子，我还是问一下，您擅长游泳吗？」

    「不，虽然是会游，但不到擅长的程度……」

    阿贝尔露出尴尬表情，艾梅兰达对他展露自豪笑容。

    「是吗？那这里还是交给我来吧。我从小每年夏天都有游泳。」

    「可是，我不能让淑女做那么危险的事情。」

    「感谢您的体贴。可是，阿贝尔王子，您是不是有点欠缺自觉？」

    「自觉？什么意思？」

    艾梅兰达对著歪头的阿贝尔呵呵笑。

    「这还用说，就是身为米雅殿下伴侣的自觉。」

    「什么！？」

    阿贝尔整个人僵住，艾梅兰达对他发出宏亮的笑声。

    「我身为拥星公爵，米雅殿下是我的挚友又贵为皇女，我怎么能让她未来的夫君遭遇危险。更何况这件事攸关米雅殿下本身的性命。绝对不允许失败。我不会退让。」

    这次轮到在旁边听著的安妮举手。

    「可是，艾梅兰达大人，您脚踝的伤势呢？」

    「咦……？伤势？啊……」

    艾梅兰达有点难为情地别开视线……

    「我、我忘记了。啊、嗯，或许是安妮……你的处置很适当。」

    「嗯……？」

    米雅听完艾梅兰达说的话，讶异地歪著头。

    「您、您有什么意见吗？米雅殿下！」

    米雅看到表情不悦的艾梅兰达，轻轻地笑著。

    「不，我没意见喔。」

    接著她在深深鞠躬后说道：

    「艾梅兰达，要麻烦你了。」

    艾梅兰达朝米雅微微一笑。

    「好的。我一定会带好消息回来。然后平安离开这座岛后，我要跟米雅殿下办一场盛大的茶会！」

    艾梅兰达抬头挺胸说出总觉得好像不该说的台词后，脸上浮现笑容。

    那是很柔和，她从来没有露出过的温柔笑容……

    「没问题。我马上就会回来。」

    可是……这句话未能实现……消失在水中的艾梅兰达……

    ……并没有「马上」回来。

第五卷 第十一话 米雅公主，任人拖行

    「我还是第一次看到艾梅兰达露出那么坦率的笑容……」

    目送消失在水中的艾梅兰达后，米雅低声呢喃。

    简直像是不带有任何恶意的笑容。

    那是很棒的笑容……但总觉得心神不宁。

    不知为何，米雅想起约好要参加茶会的那天。

    那天要分开前的艾梅兰达，是不是也露出那种灿烂的笑容？

    「那种可靠感不像是艾梅兰达……总觉得有点担心呢……」

    于是就这样过了五分钟。

    「艾梅兰达她没问题吧……」

    米雅担心地呢喃，安妮对著她笑。

    「没问题的，米雅殿下。而且才过了五分钟左右喔，相信艾梅兰达大人吧。」

    「嗯，也对……」

    就这样过了十分钟。

    「……艾梅兰达她没问题吧。会不会逞强导致受伤……」

    「没问题的，米雅。她是我们之中最会游泳的人，不会出事的。」

    可能是想要让米雅安心。阿贝尔用开朗的轻快语气说道。

    不过，米雅只有沉重地点头。

    然后……米雅的话越来越少，在过了三十分钟后，已经快要哭出来。

    随著时间经过，不好的想像在脑中无限膨胀。

    在这种地方去观察情况的人没回来，究竟代表什么意思……？

    这种事不用想也知道……而且又想起刚才那温柔的笑容……

    米雅在想著。

    她并不认为艾梅兰达是挚友，顶多只是有交情的朋友程度……

    可是，一回想起来，跟她的交情也满久了。

    第一次参加茶会的时候，庆生会也接到好几次邀请，还会帮忙祝贺米雅本身的生日。

    最近因为很忙没空做那种事，但以前也曾经订做相同礼服，一起欢笑。

    所以……米雅并不觉得艾梅兰达是独一无二的挚友……即使如此，两人仍是好朋友。

    她是亲密到……一旦失去就会让人落泪的人。

    「呜、呜呜，艾梅兰达……呜，你不是说没、没问题……说你一定会回来……好过分、好过分喔……呜呜，你……又背叛了我……」

    在过了一小时后，米雅已经是嚎啕大哭的状态。

    泪水沾湿整张脸，不断啜泣的米雅。连温柔摸著头安慰她的安妮眼眶也已经泛泪时……

    哗啦，身后响起水声。

    同时听见噗哈的吐气声……

    「呼，抱歉让各位久等了。我回来了。」

    一脸若无其事的艾梅兰达返回原处。

    可能是游泳让她心情舒畅。脸上带著些微光泽，看起来非常有活力。

    「从这边到外面大概要五分钟。没问题，虽然有要稍微潜水的地方，感觉米雅殿下也办得到。」

    身上滴著水的艾梅兰达来到米雅等人身旁，困惑地歪著头。

    「怎么了吗？感觉气氛很……」

    「你花了不少时间呢……」

    米雅快步接近，艾梅兰达把胸前的坠饰交给她。

    （插图011）

    「喔，我去让月灯石吸收阳光。没有亮光的话，路途有些艰难。还有为了让冰冷的身体取暖，我稍微在岩石上做日光浴……哎呀，怎么了吗？米雅殿下？咦！？」

    艾梅兰达说到一半，米雅就紧抱她。接著米雅紧紧地勒著肚子的位置，说道：

    「我很担心你！非常担心你！还想说你不会再回来了……」

    「哇，米雅殿下……」

    艾梅兰达露出有点惊讶的表情。

    「没事的，没事的喔，米雅殿下。我绝对不会背叛你这个挚友。对，绝不会再次……」

    她脸上立刻又浮现温柔的笑容。

    在米雅心情平复下来后，众人重新听艾梅兰达说明接下来的步骤。

    「如同我刚才提到的，距离并没有很远。路也只有一条，应该不会迷路。有一两个需要在水中前进的地方……但我想泳技只要有米雅殿下的程度就没问题。」

    听完这件事，表情蒙上阴影的是安妮。

    身为平民的安妮比米雅更没有游泳经验。

    「嗯，这样的话，安妮跟我一起走比较好。」

    艾梅兰达说得一派轻松。但是米雅听见还是皱起眉头。

    「你是……艾梅兰达对吧？你怎么了吗？是撞到头之类……」

    「哇！米雅殿下您好过分。我只是想说她是您重要的女仆，我对她好一点也没关系而已！」

    艾梅兰达用强硬的语气说完，接著稍微别开视线。

    「而且，那个……她很照顾我……报答恩情也是高贵血统之人该有的礼节，对吧？」

    ──唉，艾梅兰达的个性真的很难搞呢。实在不觉得她是我的亲戚……

    即使米雅心中这么想，还是点头。

    「了解。艾梅兰达，安妮就拜托你了。」

    于是队伍顺序就这样决定。

    最前面由艾梅兰达带头，接著是安妮。阿贝尔和米雅跟在两人后面。

    本来应该由阿贝尔殿后，但是他有非得排在米雅前面的理由。那就是……

    「从这边起水有点深，脚会碰不到底喔。」

    「知道了！」

    米雅点头表示明白后，迅速向后转……以仰式漂浮。米雅跟艾梅兰达一样脱掉衣服穿著泳装，她的仰式有著卓越的稳定性。

    阿贝尔拉著米雅的后颈部衣领，向前游去。

    没错，选择这个顺序的理由，是因为阿贝尔必须拉著米雅游泳！

    ……先不管这个。

    众人追著在最前方的艾梅兰达举著的亮光。

    如艾梅兰达所言，路途并没有很艰难。

    反覆经过几次游泳、潜水……前方终于出现光芒。

    「大家，再努力一下就到了！」

    艾梅兰达鼓励的声音传来。

    虽然没有在努力，但是米雅受到那个声音所鼓舞，打水的手脚更卖力。然后……

    「啊……」

    刺眼的光芒映入眼帘，让米雅忍不住用手遮脸。

    接著感受到的是强烈的海风。传进耳里的是平稳海浪声。

    万里无云的蓝天映照在逐渐习惯亮光的眼睛……

    「啊……啊啊，我们平安离开了呢……」

    差点就不禁全身无力。话虽如此，由于是以仰躺方式漂浮，并不是说之前有在用力……

    之后米雅重新看向身旁的人们。

    艾梅兰达和安妮在稍远处。而阿贝尔就在自己身边。

    ──嗯，全员都活著离开……好像在做梦。

    米雅不由得要感动起来，但是像在梦境中的事情持续发生。

    「啊！那是绿宝石之星号！」

    艾梅兰达发出欢呼，用手指著的方向，那里有艘怀念的船。

    「得救了……我们得救了吧？」

    笑著喃喃自语的米雅再过不久……就会想起来。

    米雅皇女传上的某段记述……

    那段让她来到这种无人岛的记述。

    在和平海洋上现身的巨大黑影……

    米雅还没发觉，那东西已经无声无息地逐渐逼近他们的身后……

第五卷 第十二话 大海的勇者米雅公主，发出勇猛的咆哮！

    「看吧！快看快看！我就说吧！果然平安无事！我的绿宝石之星号哪可能被那种贫弱的暴风雨给弄沉！看吧，毫发无伤！那种威容！不愧是我的绿宝石之星号！」

    不知为何，艾梅兰达脸上浮现自满的笑容。

    米雅有点觉得「烦死了！」但又改变心意想说要是能顺利回去那就算了。

    更重要的是……

    「那么，要怎么做？要游到那个地方好像很辛苦……」

    跟绿宝石之星号的距离大约是四百m（月尺）。

    ──虽然很高兴有救援……但这个距离对空腹来说很难受，如果能够由对方主动靠近就轻松了……

    米雅微侧著头说：

    「要是派出那些小船就能落得轻松……但是从这边喊他们听得到吗？」

    「这种距离我想很困难吧……」

    阿贝尔听完米雅这句话，露出苦笑。

    「好。那就由我先过去，请他们派出小船。」

    他说完就潇洒地游走。

    「嗯，让阿贝尔一个人辛苦是有些愧疚……但是要游到那边似乎很困难呢……」

    米雅的思考，特徵就是有著像水从高处往低处流的柔软性。

    多少靠近一点应该会比较快能跟前来救援的人会合……她当然不会想到那种事。

    ──啊，海里全身放松真的会浮起来，好轻松喔。

    她茫然地仰望天空。

    下弦的海月（水母）发挥真本事。

    然后放空地望著海面的米雅忽然发觉。

    有个背鳍迅速地在朝她靠近！

    「…………哎呀？那是什么啊？」

    米雅呆滞地歪著头，紧接著身后传来惨叫。

    「米、米雅殿下！不、不不、不好了，那个、那个那个！是食人鱼！」

    「…………啥？」

    米雅一瞬间没办法理解对方到底是在说什么，但是她再度呆滞地望向背鳍……确认鱼的大小……立刻理解到那如果是食人鱼的鱼鳍会有什么后果。

    换句话说，自己现在……正面临生死关头！

    「赶快逃到绿宝石之星号上！啊，他们有注意到我们，派出了小船。总之动作快！」

    艾梅兰达一说完，立刻拉著安妮的手往前游。

    「噫、噫！噫──！」

    米雅也急忙游起来。话虽如此，米雅能做的并不多。

    她华丽地转身，采取仰式的姿势，双脚打水！

    用她那双弱不禁风的小脚拚命地踢水、踢水！

    可是……速度当然不出所料地很慢。

    由于她现在很焦急，更是只有溅起小水花，身体完全没在前进。

    再加上──

    「噫──噫────！」

    米雅的游法虽然能轻松换气，相对地，背后能看得很清楚。

    迅速朝她的方向而来，又粗又巨大的背鳍她看得非常清楚。

    「噫啊──！过、过来了，在朝我靠近了！」

    本来一旦被巨大食人鱼（巨齿鲨）盯上，就已经不可能脱逃……但是追著米雅的背鳍不知道为何没有要急速拉近距离。

    简直像是在玩弄猎物……缓缓地、缓缓地靠近。

    ──呜，唔唔，可、可恶，看不起我对吧。既然这样……！

    已经走投无路……米雅做好觉悟。

    没错，况且要是皇女传上的记述是真的，她会揍倒那条巨大食人鱼。能够打倒它！

    米雅紧紧咬著牙，发出威武的咆哮。

    身经百战的战士所发出的那种勇猛咆哮（在米雅的心目中）……在周围的人耳里──

    「呼噫啊──！」

    听起来像是这种怪声，但是米雅已经没空去管那种事。

    米雅朝著靠近的巨大怪鱼用力挥舞手臂。

    那就像是年幼男孩认为「这样谁都无法靠近所以是最强！」甩动著手臂的动作。无法伤到任何人的柔弱拳头……但是，这时奇迹发生了！

    米雅的手刚好打中了巨大怪鱼的鼻头！

    打到柔软东西的微妙手感。米雅反射性地张开眼睛，发现正在远离自己的背鳍。

    小船随即靠近。

    「好厉害！米雅殿下您好厉害！居然揍倒巨大食人鱼！」

    米雅抓住艾梅兰达从小船上伸出来的手，让她把自己拉上船。

    「呵、呵呵呵，那、那那还用说。这种小事，交给我来根本轻轻、轻而易举啦！尽管放马过来吧！」

    得意洋洋挺胸的米雅……但她在被拉上小船后，悄悄地移动到正中央，确实抓稳避免掉下船。

    「好、好了，来回去吧！快快快！动作快！」

    于是她眼眶泛泪勇敢地说出这句话。

    ……附带一提，我想大家已经察觉，米雅揍倒的根本不是巨大食人鱼（巨齿鲨）。

    那是种像是将扁平的鱼摆成纵向的温驯鱼类……学名「海洋满月鱼」，俗称「月虹」的鱼种。

    光是撞到岩石就有可能会死的月虹，幸好米雅的柔弱拳头没让它受伤……

    鱼儿边想说真是场灾难，边迅速地游走。

    和平的海洋光景。

第五卷 第十三话 众人各自的忠诚（迷信）

    另一方面，至于米雅等人待在地下的期间，席翁他们在做什么……

    将时间稍微往前拉。

    席翁和妮娜为了找寻艾梅兰达，彻底搜索完泉水的周围后，回到了洞窟。

    可是，原本该在洞窟等待的安妮不见踪影，而且米雅跟阿贝尔也没回来。

    「唉唉……在堤亚穆的女性之间，流行在无人岛失踪吗？」

    席翁原本还在开玩笑，但是无法掩饰困惑。

    总之，和返回的基斯伍德会合后，席翁先去寻找知道所在地的安妮的下落。然后发现洞窟深处崩塌。

    而且在米雅等人前往的地方发现土石崩落的痕迹，就连他都说不出话来。

    基斯伍德努力用冷静的声音向席翁提出建议。

    「如果是从这里掉下去……也许会在底下受了伤而动弹不得。」

    「嗯……你说得对。」

    席翁并非无法理解他说的话代表什么意义。

    假设米雅他们还活著，也几乎不可能把他们救上来。

    也就是说，米雅他们得救的机会渺茫。

    ──不，别放弃。肯定有方法。

    没有屈服于绝望的席翁谨慎考虑。然而不管再怎么思考都想不到救出他们的方法……

    不过，紧接著状况有了大转变。

    在海边监看海岸线的妮娜朝他小跑步而来。

    「绿宝石之星号回来了。」

    「你说什么？那我想尽快借用船员的力量。要是有绳子，也许能从那边下去。要放弃希望还太早。」

    席翁原本这么想，但是听到随后的消息，更为惊讶。

    「没想到全员都平安无事，还已经搭上了船……」

    究竟是怎样才会变成那样……席翁完全无法理解。

    「米雅她……到底是用了什么魔法？」

    「她很厉害喔！居然用拳头打倒巨大食人鱼！」

    席翁听完了船员的描述，再度喃喃自语。

    「…………米雅她……到底是用了什么魔法？」

    总之……席翁他们三人搭的小船气氛变得很开朗。

    毕竟原本认为不可能生存的人，全员都没受什么伤，还已经得到保护。

    自然大家就变得健谈。

    「话说回来，妮娜小姐，你也真是辛苦呢。」

    基斯伍德像是忽然想起来似地说出口。

    「你是指什么？」

    基斯伍德突然找她讲话，妮娜轻轻歪著头。

    「我在说你的主人艾梅兰达大人。你一直以来都很辛苦吧？」

    妮娜听到这个问题，微微侧著头，双眼注视半空中。

    「没有那回事。我是很开心地在工作……」

    她面无表情地回答。

    「咦？不，可是她好像都不叫你的名字……」

    「就是那样才好啊！」

    不等到说完就给出的答案，让基斯伍德瞬间沉默下来。妮娜轻轻地对他叹气。简直像在劝戒不懂事的孩子……

    「不整天缠人，那种冷淡的地方很棒。深深打动我的心。」

    ……席翁跟基斯伍德露出听不懂她在讲什么的表情，但是妮娜没去理会继续说。看来因为艾梅兰达不在场和她平安无事，让妮娜情绪非常亢奋。

    「然后她有时会忘记这个设定，差点叫出我的名字而慌乱不已，那又别有一番情趣；很喜欢米雅公主殿下，想跟对方一起玩，却闹脾气无法开口邀请，看著就觉得很温馨；明明意气风发地要穿大胆的泳装诱惑王子殿下，等到实际要穿却又完全鼓不起勇气，那种胆小模样，光是看著我就……」

    在基斯伍德眼里，妮娜彷佛是那种从路边的石头中找出艺术性，不受大众欢迎的艺术家。

    ──这或许是我无法理解的世界。

    基斯伍德正在这样想，妮娜敲了一下他的肩膀后说道：

    「竟然不懂艾梅兰达大人的优点，基斯伍德没有看女性的眼光。而且被耍得团团转，也是侍奉的喜悦吧。」

    「原来如此。前半我是不太能同意，但后半我感觉能够理解。」

    就这样，基斯伍德和妮娜相视而笑。那是种总觉得像是共犯者的笑容。

    彼此都侍奉著难搞的主人。原来如此，在有侍奉的价值这点上，搞不好有一致的部分……

    席翁看到相视而笑的两人，露出感到不可思议的表情。

    那么，被拉上绿宝石之星号的米雅与先搭上船的阿贝尔、艾梅兰达和安妮分享著平安无事的喜悦。据说绿宝石之星号在暴风雨来临时为了避风而移动船只，但是船体受损，被海水冲走。船长道歉说修理花了太久时间，但那也是没办法的事情。

    而且过了不久，席翁、基斯伍德、妮娜和被送去岛上的人一起回到船上会合。

    席翁看见米雅等人，一开口就说：

    「别太让我担心啦，米雅。艾梅兰达小姐没事是很好……到底发生什么事了？」

    「说来话长，我在地下发现了惊人的东西。」

    「惊人的东西吗……」

    席翁面带微微苦笑。

    「你们出现在这里却没少任何一个人，就已经是够惊人的的事情了。我想没有事情会让我更惊讶……话说回来，我听说你揍倒怪物鱼……比这件事还惊人吗？」

    有个人用眼角余光看著两人，朝艾梅兰达走去。

    女仆妮娜。

    她确定艾梅兰达很有精神后，先是忍不住安心地叹气。

    「艾梅兰达大小姐，您平安无事真是太好了。」

    接著用平常的语气跟对方说话。

    「嗯……啊，对了。我脚有点扭到……」

    「这样啊。有我跟在身旁，却让艾梅兰达大小姐感到不便，真的十分抱歉。」

    「不，没有那种事。那是我自作主张……」

    艾梅兰达说话扭扭捏捏一点都不果决，还像在求救似地望向周围。她的视线对著陪在米雅身旁的安妮。

    安妮可能是注意到艾梅兰达的视线，她露出微笑，然后摆出握拳姿势。

    那是在声援正要拿出所有勇气的艾梅兰达，向一起度过困境的伙伴发出的鼓励。

    受到激励的艾梅兰达轻轻点头后，挤出仅有的勇气。

    「我也让你担心了呢……啊，呃……妮、妮妮、妮娜……」

    「…………啥？」

    被艾梅兰达叫名字的妮娜露出难以言喻的微妙表情。

    「那个，请问您怎么了吗？大小姐……突然叫我的名字……」

    妮娜战战兢兢，神情比刚才听到主人脚受伤还狼狈。艾梅兰达表情认真地向她说明。

    「我做了反省。以前我对你做出很失礼的举动。至于名字，你或许没注意到，其实我都记得喔？而我……对你做出很不好的行为。」

    艾梅兰达很真诚地表达歉意，妮娜却……

    「咦……您怎么说出这种话。」

    不知为何，露出非常失望的表情。

    「那个……大、大小姐？不需要做哪种事。那个，请您跟平常一样。请您跟先前一样随便叫我那边的女仆之类的就好……」

    「哇，为什么？我叫妮娜的名字会有什么问题吗？」

    「该说是形象问题吗……啊，对了。称呼女仆的名字，不管是从库林穆公爵家的家规还是贵族的常识来说，都不太好……」

    妮娜斩钉截铁地说道：

    「总之，那种事有点……那个，真的不用了。」

    艾梅兰达听完这句话，迅速地移动视线。安妮就在她看著的方向……

    安妮原本在远处观察艾梅兰达和妮娜，她……轻轻地别开视线。

    安妮头一次知道，世上有各种忠诚的形式。

    「好，不管怎样，回去吧！」

    继续待在这里也没意义。

    接到米雅的号令，绿宝石之星号踏上返回加努托斯的归途。

第五卷 终章 开战的序曲

    从无人岛出港后过了两天。

    绿宝石之星号比预定还晚一些回到加努托斯港湾国的港口。

    除了库林穆公爵家的家臣团外，皇女专属近卫部队的队员也聚集在港口。

    「喔，终于到了呢……总觉得闻得到文明的气息。」

    基本上在绿宝石之星能过著非常豪华又奢侈的船上生活，但对米雅来说，不能享受洗澡是致命缺点。

    因此，抵达港口后，米雅安心地叹了口气。

    看来安心的不只是米雅，两位王子殿下和随从们也都一脸疲惫。

    对不习惯在无人岛生活的人来说，似乎带来相当的负担。

    唯一只有艾梅兰达的表情散发著光泽……

    「米雅殿下，我打从心底祝贺您平安归来。」

    一下船，带著迪奥和巴诺斯的路德维希马上走过来。

    「嗯，我回来了……真是趟辛苦的旅程。呼啊……」

    米雅边忍著呵欠，看向路德维希。

    「有话等到明天再说，今天我要在艾梅兰达的宅邸悠闲度过。」

    「这样啊……那我想请您允许让迪奥先生和巴诺斯先生当护卫陪著您。」

    「什么……？」

    米雅一瞬间感到困惑，但紧接著鼻子就嗅到危险的味道。

    她从路德维希说的话中感到一丝紧张。

    「……发生该要警戒的事态了对吧。我明白了。我会拜托艾梅兰达看看……」

    附带一提，艾梅兰达二话不说地答应米雅的请求。

    甚至还允许路德维希和其他皇女专属近卫部队士兵们也住进宅邸。

    路德维希从以前无法想像的友好态度看出端倪。

    「……嗯，米雅殿下她……终于连艾梅兰达大人都拉拢了吗？」

    于是，一行人移动到库林穆公爵家在加努托斯港湾国内的别墅。

    顺便一提，别墅为了去海边游泳回来时能沐浴，有设置小型浴场。

    所以米雅抵达别墅就马上去享受泡澡。

    之后穿上蓬松睡袍的米雅直接跳到床上，双脚上下摆动。

    「呵呵，好久没睡到软绵绵的床铺了。」

    当她正开心地把脸埋在被子里时，路德维希等人重新来拜访。

    「喔，路德维希他们吗……刚才的感觉是让人有些在意。没关系，让他们进来。」

    然后进到房间的是路德维希和迪奥两人。

    路德维希看到洗好澡进入悠哉模式的米雅，眼睛微微瞪大。

    「这是……抱歉在您很累的时候前来打扰。」

    「没关系。要睡觉时间还稍微太早。」

    别说稍微，现在是才刚要到傍晚的时间，但是没有人吐槽。全员不发一语，只有迪奥露出愉快的笑容。

    「这样啊。其实，有一件关于加努托斯的事情必须尽快通知您，我才会像这样前来。」

    「嗯，我也有很多事得跟你说。首先就从你要说的听起吧……」

    再来从路德维希口中说出的是在加努托斯精心策划，非常拐弯抹角的阴谋。

    ──那场帝国革命的背后，居然还有这种阴谋……

    即使受到不小冲击，接著轮到米雅告诉路德维希在无人岛上看到的东西。

    老实说，米雅不确定那东西的真假，也太不清楚今后该如何是好。

    这时她很想仰赖负责思考、考察的路德维希。

    「……米雅殿下您所看见的那块石板，可说是证明了我们的祖先是越过加雷利亚海而来的说法……」

    路德维希听完米雅的叙述，深深地叹了一口气。

    之后他把挂在房内的地图摊在桌上。

    「米雅殿下发现的神殿，大概是这附近的岛屿吧。再更往外海，越过加雷利亚海的某处，据说我们的祖先就是从那里渡海而来。虽然不清楚理由，但考虑到那块石板上的文章，大概是在某种纷争中落败吧。」

    那些人遭受严重损害，出现很多牺牲者，为了寻求安居之地而渡海。然后抵达的就是那座岛。

    「在那之后，鼓励疲惫不堪、已经快失去希望的人们，让他们从无人岛踏上大陆的领导者，那就是初代皇帝陛下。而他们最先抵达的土地就是……」

    「加努托斯港湾国吗……原来如此。」

    迪奥接在路德维希后面开口。

    「那时在初代皇帝陛下的脑中已经有某种程度的阴谋成形。所以他为了确保随时都能切断的粮食供给管道，跟此地的人们缔结密约后，前进到肥沃的眉月地带。」

    路德维希点头之后沉默了一会儿。

    「或者是初代皇帝将可信赖的人留在这里。加努托斯港湾国是居住在这片土地的渔夫们集结起来而建立的国家，统率他们的人，说不定就是初代皇帝的亲戚。然后他让同样是自己能信赖的亲信耶洛穆公爵，与加努托斯国王一同构筑体制。」

    「最古老又最弱的公爵，耶洛穆公爵啊……」

    米雅心想这么说来。

    自己几乎对耶洛穆公爵没有印象。

    他的女儿应该是就读圣诺尔学园，然而却也可说对长相完全没有印象……

    简直像是在躲著米雅，或者是故意不在她心目中留下印象……

    「公主，那么你要怎么做？这种时候乾脆由我去简单地解决掉……」

    陷入思考的米雅差点要漏听迪奥这句话，她提出指责。

    「要是做出那种事会陷入大混乱！」

    对方再怎么说都是拥星公爵，代表帝国的四大公爵家之一，要是被人暗杀，事情就严重了。

    可是，还有更让米雅不想那么做的理由。

    没错，米雅很有自信！

    假如策划那种大阴谋的阴谋家和米雅一样被送到过去的世界……自己绝对赢不了。

    所以，米雅想尽可能让事情在保住小命下收场。

    「况且明年会遇上饥荒……到时需要国内所有贵族的协助。这时要是失去耶洛穆公爵，会造成他的派系底下的贵族产生无谓的混乱。」

    与耶洛穆公爵的派系有关的所有贵族都是黑幕那就很好理解，假如其中有正常的贵族，排除那些人引发混乱，搞不好就正中耶洛穆的下怀。

    如此一来……

    ──理想情况是指拘捕耶洛穆公爵家中跟混沌之蛇有关的人士，让有血缘关系的人继承爵位。如果只有公爵履行初代皇帝的意志，成为阴谋的帮凶，那就会非常轻松……

    米雅叹著气摇头。

    「加强对耶洛穆公爵及周围人士的监视。还有能麻烦调查他们之中有协助阴谋的人是到哪个层级吗？」

    路德维希看著米雅的脸，轻轻点头。

    「只要米雅公主殿下交代，我即使得粉身碎骨……」

    于是，战端开启。

    这场战争是为了毁弃初代皇帝所订定，束缚堤亚穆帝国的盟约。

    现在还没人知道结局究竟会如何发展。

    第二部　引导的少女　完

第五卷 番外篇 贝儿的微小幸福II

    在夜晚的脚步声逐渐靠近的黄昏时刻。

    晚餐前边让人把身体擦拭乾净，边听著尊敬祖母的故事，这是贝儿最喜欢的时间……

    在准备好的桶子里装满水，把柔软的布泡进去。冬天会让人冻僵的冷水，在夏天中反而是冰冰凉凉很舒服。

    艾莉丝轻拧一下布，接著擦拭贝儿的背。

    过著躲避追兵耳目的逃亡生活。很少有机会入浴……即使如此，艾莉丝等人还是想尽力帮忙，总是让贝儿保持乾净。

    贝儿身为继承帝国的睿智血统之人，得符合这个名号，随时保持美丽，她提起干劲擦拭幼嫩的肌肤。

    可是……她的手忽然停了下来。

    完整浮现的肩胛骨，底下延伸出的瘦弱背部，让艾莉丝咬著嘴唇。

    贝儿消瘦的身体让她想起以前的自己。肌肤的光泽也黯淡到不像是公主的玉体。

    ──真的很想让她吃更好的东西…………对不起，米雅殿下……

    正当怜悯和愧疚在心头逐渐扩散时……

    「话说回来，居然揍飞大鱼，米雅奶奶也非常擅长游泳呢，艾莉丝妈妈。」

    贝儿用开朗的声音说。

    突然的一句话引起一瞬间的困惑……紧接而来的是些微的后悔。

    贝儿跟米雅很像，是非常聪明的女孩。一定是察觉艾莉丝陷入忧郁，故意开朗地跟她说话。

    为了让艾莉丝打起精神……

    由于很清楚这点，艾莉丝也刻意用开朗的声音回答。

    「对，听说她很会游泳喔。听安妮姊姊说，她的泳姿美得就像是眉月。」

    「哇！好厉害！」

    像是眉月的游法……并不是能够具体地想像，只是觉得好像很漂亮！贝儿受到这种气氛影响，拍起手来。

    贝儿是非常……率真的孩子！

    「米雅殿下是什么都会的人喔。她好像也有写诗歌和戏剧的才能，第一次见面时，不只一瞬间就看懂我的小说，还正确地说出后续。」

    想起那时情况的惊讶感也历历在目充满心头。毕竟对方精准地指出艾莉丝脑中的故事，还加以称赞。

    「那时我真的很开心……」

    贝儿听到这件事，眼睛跟嘴巴都张得很大。

    「哇……米雅奶奶她好厉害喔。」

    「对喔。还有，说到米雅殿下的专长，当然不能忘记骑马。」

    「马吗？」

    「对，米雅殿下在圣诺尔学园加入马术社，骑马技巧很高超呢。根据我听说的，她连天马都能驾驭……」

    这句话让贝儿惊讶地瞪大眼睛。

    「天马！？有那种东西吗？」

    面对理所当然的疑问，艾莉丝的答案是……

    「呵呵呵，谁知道呢。或许是在开玩笑，也可能是种比喻。不过米雅殿下就算真的会骑天马，我也不会惊讶。」

    相当恶质的答案！

    断言有天马的话就是明确的谎言。

    那样的话，就算是贝儿也会察觉……大概。

    可是，艾莉丝给的答案不一样。虽然不知道有没有天马，但就算米雅能够驾驭也一点都不奇怪……这种刻意不去断言的答案。

    这样能够展现出有冷静地在怀疑天马本身存不存在，还能主张即使从冷静的观点去看，米雅也拥有能够驾驭天马的实力。

    ……非常恶质的诈骗手法骗倒了贝儿。

    「米雅奶奶是个很厉害的人呢。」

    她是非常率真的女孩。

    艾莉丝对贝儿的反应感到高兴，更加得意忘形地说道：

    「对啊。因为她连天马都能驾驭，所以任何马都能完美驾驭吧。不管是大马小马，速度快的马还是强健的马……搞不好也有骑过独角兽。」

    「哇，真厉害！」

    贝儿接受艾莉丝、安妮、路德维希等米雅忠臣们的教育，成长为不会怀疑别人说的话、率真的好孩子。

    令人对将来有点不安。

    「真是厉害。是用什么骑法啊？我好想看看米雅奶奶骑马的模样。」

    于是贝儿眼神发亮。

    边等著最喜欢的安妮妈妈做好晚餐，边跟最喜欢的艾莉丝妈妈聊尊敬的祖母的话题……这段时间对贝儿来说是微小却又幸福的时光。

第五卷 第三部 月与繁星的全新盟约I 序章 路德维希，飞翔！

    米雅在库林穆公爵家的别墅度过三天的休养期间后，离开加努托斯港湾国。

    即使加努托斯方大概不会大动作地危害她，但是为求慎重，还是即早行动。

    「嗯，总觉得离开海边之后突然变得很热……」

    那天正巧在冷夏中也是气温例外地很高的日子。

    在通风不良的马车中……没有早一步回到母国的席翁、阿贝尔等人的身影，只有路德维希和安妮。

    因此狂冒汗的米雅整个人瘫软无力。

    ──唉，真的好热……真想在避暑地待上个两三天……啊，这么说来，克萝伊说过北边国家的夏天也很凉爽……

    米雅茫然地在想著这件事，一不小心……

    「啊～真想去北方……」

    这句话就脱口而出。

    路德维希听到这句话，一瞬间若有所思地沉默后……

    「原来如此……是这么回事啊……真不愧是您。」

    他用像是明白了什么的表情点头。

    「…………啊？」

    米雅讶异地歪著头，路德维希向她露出坚定的笑容。

    「如果初代皇帝陛下的阴谋是真的……那越有历史的门阀贵族就越不能信任。反而是新加入的贵族……也就是边疆的贵族们还比较能信任，而且容易说服。您是这个意思对吧？」

    堤亚穆帝国以帝都露那提亚为中心往外拓展，从中央贵族领地开始，朝南北扩张领土。可说是必然，被称为边疆的新领土会存在于南北两边。

    而南方有鲁多路冯边疆伯爵在，下一个该拉拢的是北方……

    「……这是您的想法吧？」

    虽然完全不是那么回事……

    「……对，大致上就是那样。真亏你能察觉，不愧是路德维希。」

    米雅理所当然地配合。

    不管是多么小的波浪，她都不去违抗而是随波逐流。

    没错，米雅终于精通了。

    究极的奥义「仰漂」。

    只要有这招，不管发生什么事都不会溺水！

    如果拉著自己的人很可靠，米雅只要全身放松就好！

    「这样的话，有专家在场比较好吧……包含联络的时间，希望您能给我三天……」

    「好，没关系。」

    如此这般，米雅突然决定要绕道。

    「可以的话，这种事情希望您能事先通知呢，米雅公主殿下。」

    帝国北部，吉尔登边疆伯爵领地的领都。来到该地旅馆的巴尔塔萨一脸疲惫。

    正如路德维希所言是三天后。

    路德维希对巴尔塔萨说了一句话。

    「你得习惯。」

    无情地不予理会。接著──

    「那么，事前该知道的情报是？」

    「艾利基&#8226;吉尔登边疆伯爵。二十八岁。正在想办法发展继承自父亲的领地。按照惯例已被中央贵族灌输了反农思想。」

    巴尔塔萨用力地搔著头。

    「我来说服过他好几次，但他似乎想把农地改成圆形斗技场、剧场和游乐设施，打造成贵族的避暑胜地。」

    「哦……」

    米雅忍不住发出佩服的声音。

    ──这里的确满凉爽的，正好适合当避暑胜地。虽然没有海，但能过得比帝都更舒适……我觉得那是不错的想法。

    对米雅来说，如果是凉爽又有很多游玩地点的地方，夏天她也很乐意窝在该处。

    「意思是他想要以旅游景点来维持经济。由于是没有像矿山那种资源的地方，或许可说是正确的想法，但是……」

    路德维希面有难色地沉默，但又马上摇头。

    「总之，实际见面谈看看吧。」

    米雅被带到吉尔登边疆伯爵邸的客厅，迅速地观察不久后现身的艾利基&#8226;吉尔登。

    ──嗯，外表没给人坏印象呢……

    既不像暴发户贵族那样过度装饰，也没像异教的蛮族穿著异文化的服装。

    很一般，硬要说是很安全的打扮。

    只是虽说是边疆，这片土地纳入帝国是在米雅出生前。

    总不可能一直穿得像蛮族……

    ──大概是边疆这个字眼拥有的印象吧。

    「初次见面，米雅公主殿下。我是艾利基&#8226;吉尔登。奉命统治这片土地的边疆伯爵。」

    「你好，吉尔登边疆伯爵。感谢你愿意接受这次冒昧来访。」

    米雅露出完美的皇女笑容，轻轻提起裙o行礼。

    「只要是公主殿下提出要求，身为臣子当然该答应。这件事对我们吉尔登家也是光荣无比。可是……您今天是为何而来？」

    米雅开门见山地对狐疑的吉尔登表达来意。

    「我听说……你要缩小这片土地的农地，兴建各式各样的设施来取代。」

    「原来如此……」

    吉尔登看了随侍在米雅身后的巴尔塔萨一眼，露出理解的笑容。

    「果然是要谈那件事吗……」

    接著吉尔登坐正，双手交握，注视著米雅。

    「我不确定您是否知道，我的领土在帝国的北方尽头。此地因为天气寒冷，原本就很难种植农作物。所以，我想说要把不能用的农地全部改成别墅区，或者是创造其他的产业，正在说服领民。」

    ──嗯……一半是真心话一半是场面话吧……

    米雅冷静地分析。

    八成他是真的有在想这片土地很难种植农作物，也就是这片土地不适合当农地。可是，更大的原因是受到其他贵族的反农思想毒害。

    「原来如此……我能理解你的想法，但更加珍惜这片土地特有的物产比较好吧？难得有广大的农地，挪用也太浪费了。」

    吉尔登听到米雅说的话，给出了冷淡的反应。

    「可是，帝国不管再怎么扩大农地都不会获得好评吧？」

    ──果然会这样回答呢……嗯～真难对付。

    在这片土地种下的反农思想种子让米雅苦恼万分。

    即使如此，米雅还是没放弃，继续游说。

    「原来如此。不过，兴建没人聚集的无用建筑物也一样得不到好评。就算建造出石造的大型斗技场及剧场，真的会有人来吗？挪用农地，除了无法再经营农业外，还留下没用的建筑物，这样实在惨不忍睹。」

    吉尔登的确是有学习相关知识。也有明确考虑过要怎么样招揽人群，让他们花钱。

    然而，那些点子并不是他专属的。

    花费庞大金钱，在北方尽头打造出旅游景点，真的有人会来吗？米雅在动摇他的决心。

    附带一提，在凉爽的地方有剧场和游乐场，米雅会毫不犹豫地利用……

    ──有凉爽的玩乐地点，没有比那还美妙的事情！如果再准备冰凉的冰品，那就无可挑剔！

    虽然心中这么想……这时还是要舍弃私情成就大义，真是领导者的楷模。

    「所以，我是认为准备既能维持住农业，还能当作避暑胜地揽客的吸引力就好。」

    「……那么，具体来说是要怎么做？」

    吉尔登的视线彷佛在试探米雅。他心想……这家伙既然大言不惭，肯定有想出替代方案吧。

    「这个吗……嗯，比如说……」

    米雅的脑海里忽然浮现圣诺尔学园里的花园景象。

    拉斐娜细心照料的花园，那是很美妙的场所。

    没错，帝国贵族虽然轻视农业，但是会认同园艺。

    如果种出像那样美丽的花田，不就也能维持农地的机能。

    原本米雅该做的就是争取时间。只要在明年的大饥荒来临前维持住农地就行。经历过那场灾难，就不可能说出要缩减农地那种话。

    米雅出于这种想法发言。

    「……那么，种花你觉得如何？」

    「啊？您是说……花吗？」

    吉尔登像是忍不住反问，米雅对他点了点头。

    「圣诺尔学园有一座美丽的花园。那座花园有值得一看的价值，去过会很想推荐给别人。同样地，在这片土地上打造出会想推荐给别人的花园如何？这样一来，就算不挪用农地也可以吧？」

    「可是……那种东西会有客人上门吗？」

    「虽然取决于种的花有多美……不过中央正教会的教义中，我们死后会去的天国，我听说是装饰著美丽花朵的地方。宣传这个地方是适合度过夏天，有如天国般的避暑胜地，就会有人聚集而来吧？」

    吉尔登原本沉默地思考，忽然抬起头来望著米雅。

    「我有一件事情想请问公主殿下，为什么您不惜做到这种地步也要我保留农地？」

    这个问题让米雅一瞬间陷入烦恼。

    ──因为会发生饥荒，所以尽量不想减少农地。总不能说出这种话……

    路德维希他们就算了，这种话对初次见面的吉尔登边疆伯爵不管用。这样一来，米雅能采取的战略就只有一种。

    米雅尽可能露出高傲的笑容，说道：

    「因为我很羡慕拉斐娜大人拥有的花园……还需要别的答案吗？」

    靠皇女的任性来达成目的！米雅原本就是有名的任性公主。

    ──这种程度的任性肯定能够管用！

    米雅很有自信地挺起胸膛。

    「原来如此……」

    吉尔登看到米雅这种态度，一脸理解地点头。

    米雅有个唯一的失算。

    那就是眼前的男人，吉尔登是超乎想像的聪明人。

    致力于收集情报的吉尔登，已经得知米雅在部分人士口中被称为「帝国的睿智」。

    因此他进行推测。

    深入推测米雅的意志。

    深深地探究、探究，然后看穿！

    结果，他领悟出米雅究竟是想说什么。

    ──原来如此，我听说米雅公主殿下连对我们边疆贵族都很慈悲。她是得知我的领地面临困境，要我在尽可能不给领民带来负担的状况下解决问题吗……

    实际上吉尔登的处境很艰难。

    农民们中还有很多表达不满的人，要是有任何闪失，对吉尔登的信任会一口气动摇。

    而且要建造圆形斗技场这类的巨大设施，资金压倒性地不足。结果会背负高额负债，决不允许失败。

    ──可是，如果是公主殿下的提议……支出并没有那么庞大，应该不用借钱就能解决问题。甚至……

    如果能宣传那是「米雅为了对抗拉斐娜而兴建」……如果能到处散布这是米雅公主殿下挂保证的避暑胜地……

    那会是极为强力的宣传。

    搞不好连皇帝陛下都会亲自莅临。中央贵族们也绝对不会轻视这片土地。

    ──只在夏天期间种花的话，带给领民的负担也是最低限度。然后能以避暑胜地名目吸收外部资金……

    吉尔登迅速地在脑中计算。

    另一方面，对双方一连串的交谈感到惊愕的是站在路德维希身旁的巴尔塔萨。

    他在一瞬间哑口无言。

    「在没种麦子的时期……种花避免土地贫瘠……是这么回事啊……」

    然后，用颤抖的声音说出口。

    「嗯？巴尔塔萨，那是什么意思？」

    感到不解而发问的路德维希，巴尔塔萨一脸兴奋地回答他。

    「喔，也难怪你会不知道……其实我也是最近才得知……在相同土地持续种植一种作物，好像会导致土壤贫瘠，造成农作物生病。听说称为连作障害……」

    巴尔塔萨压低音量继续说。

    「所以，在贝路尚农业国会藉由在相同土地种植两种不同作物来防止这个问题。」

    「你说什么？那么，为什么那种技术没在国内传开？」

    「很不巧，农民这种人偏向保守。似乎不想改变自己的农地。而且因为那个烂透的反农思想，身为领主的贵族也对农业改革没兴趣。」

    本来贵族的权力是该用在这种方面……巴尔塔萨无奈地摇头。

    「而公主殿下的提议呢？这片土地的农民已经不甘愿地接受自己的农地要被挪用。比起那种事情，奉命在种麦的空窗期种花当然比较好吧。应该几乎不会有人反对。」

    至于领主方面呢？

    他也不会拒绝吧。因为只要种出一整片花田，营造出贵族避暑胜地的魅力就行。而且还是皇女米雅认可的避暑胜地，他根本无从抱怨。

    不会再特地说出要挪用农地这种话。

    「再来只要找到麦子的复种作物，能够吸引贵族们的花卉就好……」

    路德维希也很佩服地点头。

    「不过，米雅殿下该不会连那种花都已经心里有数……？」

    巴尔塔萨说完后忍不住苦笑。

    「不，她都已经提示大方向到这种地步，连最后都交给她，我们就无用武之地。好，花卉的挑选就由我来进行吧。」

    路德维希侧眼望著干劲受到刺激的巴尔塔萨，心想。

    ──话虽如此，这片北方土地确实不太适合当农地……米雅殿下恐怕是要展现就连这种北方土地也不例外，不愿减少农地的态度，才会做出这种事吧……

    因为路德维希做出这种预测……当这片北方土地成为圣米雅学园的两位优秀研究者爱纱和赛洛发现新知的现场……甚至还发明出耐寒的小麦时，他惊讶到差点晕倒。

    「米雅殿下，居然……深谋远虑到这种地步吗……」

    于是，路德维希让妄想的翅膀用力展翅高飞，朝无尽的高空飞翔。

第五卷 第一话 变瘦的…………米雅皇女传！

    离开吉尔登边疆伯爵领地，终于抵达帝都的米雅藏不住疲劳的神色。

    「唉，明明只是出去玩，却总觉得累得要命……」

    米雅找了各种藉口，大约十天都在床上滚来滚去。

    可是，理所当然，这个世界没有温柔到会放过偷懒模式的米雅。

    过了两天左右时，路德维希前来拜访，开始会来向她报告帝国内的现况。

    即使如此，米雅仍旧滚来滚去……

    就连米雅……也有坚持。所谓皇女的自尊……

    既然决定要滚来滚去，那就要滚来滚去！

    「话说回来……帝国粮食的自给率会那么低，没想到是初代皇帝搞的鬼……」

    米雅重新随手翻阅路德维希给的资料。

    「不过，关于那位吉尔登边疆伯爵，也不是令人无法理解……」

    他的领地属于不适合农耕的气候。

    他有好好思考要如何改善贫困的领地，也不是说不能理解他的心情。

    「可是，其他贵族们看到这种状况，还想要减少农地吗？看得出来这样下去，迟早国家会出问题吧……」

    「人们会看不见不想看的东西。只会看到对自己有利的东西……」

    路德维希叹著气摇头。

    「要是每个人都像米雅殿下一样，能够毫无偏见地倾听情报就好了……」

    米雅轻轻对路德维希摇头。

    「没那回事……我也不会去看不想看的东西……」

    米雅的心里有种苦闷的现实感。因为她也犯下了这个错误。

    回想起来的是前一个时间轴…………并不是。而是前阵子在无人岛上的经验！

    ──我……因为读起来很难为情，所以都没有彻底研读过米雅皇女传。

    远离对自己不利的东西、不想看到的东西。深信「有过度的加油添醋所以无法参考」。

    结果就是那件在海中发生的事。

    ──没想到真的会有那种怪物鱼……那是好可怕的怪物。考虑到那个背鳍的尺寸，嘴巴的大小一定是能轻易吞下人类……

    米雅的脑海里浮现有著锯齿状牙齿的超巨大鱼。

    ──那个事件明明有详细记载……我明明能事前就得知……真是失败。应该要做好更多准备。因为运气好来到我身边，才能用我华丽的一击打倒它，要是先游到艾梅兰达和安妮那里的话……而且万一阿贝尔被吃掉……

    光是想像如果危害到自己重要的人，米雅就感到背脊发凉。

    ──不能再这样下去。我得振作一点……

    米雅打起精神。

    她拍打自己的脸颊，彻底拿出干劲。

    ──我绝不会再像那样失败。不管是多么不利的真相，我绝对不会别开视线！

    ……附带一提，虽然气氛很严肃……米雅打倒的不用再多说，那并非巨大食人鱼而是月虹。

    大概是栖息在海中的生物里最为温驯的鱼类。

    不管怎样，米雅决定回到学园后要再一次试著重看皇女传。

    就这样暑假结束……米雅回到了圣诺尔。

    「欢迎回来，米雅姊姊！」

    一进到房间，贝儿用很有活力的声音迎接她。

    米雅看到总觉得脸庞散发光泽又圆润的贝儿，忍不住惊讶。

    「哇，贝儿，你变胖了一些呢……」

    「？是吗？G嘿嘿，我觉得没那回事……」

    米雅看到笑咪咪的贝儿，叹了一口气。

    ──因为安妮不在，她吃了一大堆甜食是吧。琳夏会不会太宠贝儿了……真是的……

    即使如此，想到刚相遇时她的悲惨模样，肯定是这样比较好，米雅改变想法。

    「贝儿，你最好运动一下。跟我一起加入马术社，还有由我来教你跳舞。」

    「咦，米雅姊姊要教我吗？」

    「嗯，仔细想想，冬天举行的圣夜祭也有跳舞时段，你是我的孙女，我会让你跳起舞来不会丢脸。」

    贝儿听到这件事，眼神发亮地注视著米雅。

    「米雅奶奶，谢谢你！我会加油！」

    「嗯……」米雅高傲地点头。

    「啊，对了，先不说这个。贝儿，不好意思，你能让我看一下你的皇女传吗？」

    「咦？嗯，当然可以啊……」

    贝尔一脸感到不可思议，但她还是马上从自己的枕头底下拿出一本书……是用来调整枕头高度吗？

    ──这孩子在奇怪的地方很随便呢。到底是像谁啊……？

    米雅很困惑地歪著头。

    「请拿去看，米雅姊姊。」

    「嗯，谢谢。」

    米雅接下贝儿递过来的《米雅皇女传》后，「嗯？」微微地侧著头。

    「哎呀……好奇怪……总觉得皇女传……变瘦了？」

    感觉以前应该更有重量，但现在连米雅日记的一半都不到。她试著用手指去测量厚度，觉得确实比之前还要薄。

    「好奇怪喔。贝儿，这本书是不是有掉页啊？」

    米雅把皇女传翻到背面，仔细地持续观察。

    ──嗯～好像看不出明显异常。

    还以为是知道皇女传秘密的人偷偷撕下内页，但是没有那种痕迹。

    真要说起来，给人的印象是书本身变薄。

    那是……对，简直像皇女传一开始就是用这种厚度装订成册。

    ──真不可思议……这到底是怎么回事……

    翻开书的米雅……立刻察觉事态严重。

    原因就是……皇女传有明确地写出结局。

    「什么……这、这是……」

    从头到尾纪录米雅人生的皇女传，那本书的厚度变薄，也就是说……！

    「我、我、我会死……？今、今年冬天……！？」

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。享年十三岁又十一个月。

    在圣夜祭的夜晚遭人杀害。

第五卷 第二话 米雅贝儿，向祖母介绍朋友！

    「啥……啊？」

    即使发出难以形容的声音──

    ──我究竟会是什么死法？

    米雅悲哀的天性还是让她去确认自己的死因。

    断头台和毒杀……再来到底会是……？

    能够死得痛快，还是……

    她最感兴趣的是这点。

    米雅迅速地阅读皇女传。结果……

    「遇上强盗被杀死……之后尸体被野狼啃食？这不是什么好的死法呢……」

    米雅在颤抖。

    中毒而浑身是血死掉也很残酷……但是这次也同等残酷。不能死在床上，反而可说更加恶化了。

    「嗯、嗯，被杀掉以后才被吃，关于这点是不会感到痛……但是被强盗杀死……好像很奇妙？」

    米雅再怎么说都是帝国的皇女殿下。

    当成人质当然有价值，情况却不像有付赎金。

    「……也就是说在抓到前我就被杀死了吧。是用弓箭射死，还是拿刀刃刺死……呜……一去想像意识就朦胧起来……」

    米雅摇摇晃晃地走向床铺后，直接整个人躺上去。

    「话说回来……我为什么会遇上强盗……？」

    米雅重新阅读皇女传。结果她得知以下的事情。

    首先，米雅在圣夜祭途中溜出圣诺尔岛。

    好像是在岛外的平原骑马夜游时遭到强盗袭击……

    「原来如此……嗯……嗯嗯嗯……」

    米雅重看了那页两三次后，深深地叹气。

    「真是的，我搞不懂。事情为什么会变成这样？」

    说起来，在圣夜祭时溜出圣诺尔学园本身就是难以想像的事情。

    到底为什么要做出那种事……？

    「感觉……是为了微不足道的目的溜出去。不过……幸好只要躲在圣诺尔学园里应该就不会出事。只要没大意地离开岛上就没问题……大概没问题……」

    再说，这座圣诺尔岛是拉斐娜所构筑的安全地带。想要来到岛上也不容易……

    虽然这么想，但米雅心中仍有一丝不安。

    原因是那天是圣夜祭。圣诺尔人们出入最频繁的时期。

    没错，针对刺客那类人，在进入时有万全的对策。可是……那离开呢？

    有没有可能偷偷躲在某个东西里外出？

    米雅偷偷用钱贿赂商人，说想要骑马夜游……搞不好有可能发生？

    假设是有可能，到底是为何会陷入那种情况……？

    「总之，掉以轻心将会丧命……躲在圣诺尔岛上是最佳策略。不过，还是得做好准备以防万一。」

    这种情况，首先能做的就是事前先预测圣夜祭会发生什么事。

    「必须先向拉斐娜大人询问圣夜祭会做哪些事。要收集情报。」

    还有另一点……

    「既然要骑马外出……那就得磨练骑马技术。」

    对方是强盗，或者是野狼。

    如果靠自己的双脚那另当别论，只要有骑马，或许有可能成功脱逃。

    「同时也为了减重，得认真参加马术社的活动……话说回来……」

    在决定好目前方针后，米雅的关注移到别的事情上。

    皇女传结束在米雅死亡的时候。所以无法得知学园都市、新型小麦、饥荒究竟会如何发展。

    而且更让她在意的是……

    ──我的子孙，尤其是贝儿很让人在意……如果我死掉了，身为孙女的贝儿也不会出生在世上才对……这到底是什么情况？

    乍看之下，眼前困惑地歪著头的贝儿没有异状，但那样会跟皇女传的记述产生矛盾。

    ──难不成……贝儿在说谎？她就是欺骗我的刺客！？

    米雅紧盯著贝儿。贝儿侧著头像在说「怎么了吗？」脸颊带著光泽，散发非常和平的氛围。

    ……怎么看都不像是杀气腾腾的刺客。

    ──况且把皇女传带给我的是贝儿。相信皇女传，却不相信贝儿说的话也很奇怪。相信其中一个，就也该相信另一个。换句话说，记述会不一致，果然是有某种理由。

    「嗯～」发出沉思声的米雅来回望著贝儿和皇女传……不久她得到一个结论！那就是……

    「啊……原来如此。因为觉得很麻烦吧……」

    米雅心中有种接受的感觉。

    换句话说就是这么回事。

    改写日记和皇女传的记述，恐怕并不是很困难。用上些许劳力就能够完成。因此才会很常改写。

    但是，贝儿……也就是说要改写人类的记忆，或是让那个人消失、再出现，要做出这种事恐怕会很辛苦。

    要根据她的某些行动逐一进行修正，大概会非常累人。

    ──所以神会在历史走向达到某种程度上已经决定后再修正，我猜是这样吧？

    仔细想想，那是非常简单的事情。

    如果是要涂在面包上的果酱种类，能够轻易地改变。但是如果不断更改晚餐的菜单，负责准备材料的人会吃不消。

    那种人会叫她全部都一开始就决定好，确定之后再下命令。

    ……米雅有在前一个时间轴被人说过这种话的记忆。当时是米雅的任性还管用的时期，所以说法非常委婉……

    ──呵呵，不过，居然想要尽量少花点劳力，神也意外是个懒惰鬼呢。

    米雅擅自做出推理，还擅自产生亲近感。

    可能因为像这样在思考很困难的事情。米雅并没有专心听贝儿说的话。

    「那个，米雅姊姊，你有在听吗？」

    「啊，不，我没有在听。对不起喔。」

    米雅轻叹一口气后摇头。

    「因为一下发生太多事，我稍微在想事情。所以你刚才说什么？」

    「嗯，其实啊，米雅姊姊。我在暑假期间有交到一个感情变得很要好的朋友……我想向你介绍她……」

    「哇，贝儿交到朋友？那我一定得见见对方才行。」

    米雅迅速地从床上爬起来，脸上浮现温柔的祖母笑容。但是那个笑容随即僵硬。

    因为……

    「幸会。米雅公主殿下……」

    进到房间的少女……露出楚楚可怜笑容的少女……

    「我是皇帝陛下的忠臣耶洛穆家的长女，修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆。」

    报上了这个名号……

第五卷 第三话 真理的体现者，米雅公主

    「…………啊？」

    米雅忍不住张大嘴巴注视著眼前的少女。

    耀眼的蓬松金发，每当在微风吹拂下摇动，就散发出心旷神怡的花香。脸颊稍微染红的修朵莉娜露出华丽的笑容，凝视著米雅。

    可是那灰色的双瞳逐渐发出讶异的光芒。

    因为米雅一直不发一语地注视著她……

    ──啊，糟糕……

    米雅立刻做出掩饰的笑容，开口说道：

    「初次见面，我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。以后请多关照。」

    接著米雅微侧著头。

    「话说回来，我跟耶洛穆家的你是亲戚，却是第一次见面，感觉还真不可思议呢。」

    「是啊。不好意思。莉娜一出生就身体虚弱……没能参加米雅殿下的生日宴会。」

    「喔，原来是这样。抱歉我问了奇怪的问题。」

    「呵呵，已经是过去的事情了。米雅殿下是很温柔的人呢。」

    然后修朵莉娜像是随风摇曳的花朵般地笑出来。

    像是在森林里轻吟的小鸟般地笑出来。

    完美无缺的贵族千金，很常笑、可爱又开朗……是让人无法抱持坏印象的少女。

    因此，米雅的脑海里持续响起「当当！」的警钟。

    ──耶、耶洛穆公爵家的千金在这种时间点跑来接近我？怎、怎么想都太可疑了？况且为什么我会不认识她！？太奇怪了啦！

    就算加上前一个时间轴，米雅还是对修朵莉娜毫无印象。应该说……关于耶洛穆家人士的记忆原本就非常少。

    其他四大公爵家的人们多少都还有印象……

    「我们只是家世古老，以四大公爵家来说是最弱的……」

    有听过这种谦卑发言的记忆……但也顶多是这种程度。

    有关他们的情报压倒性地不足。

    这到底是什么情况？米雅感到焦虑，贝儿却开心地对她继续说：

    「我跟莉娜，不对。我跟修朵莉娜是在图书室认识的，在那之后我们都一起念书。」

    「啊，呃，是这样啊……修朵莉娜，那真是有劳你了。」

    米雅一看过去，修朵莉娜就若无其事地低头致意。

    「不，实在不敢当。抱歉这么晚才来向您打招呼。」

    「那倒是没关系……」

    米雅边说边继续仔细观察修朵莉娜。

    ──她的确从入学之后从来没在我面前露脸。却挑这种时候……？绝对很可疑！

    查明初代皇帝的企图，宛如配合此事变薄的米雅皇女传。

    然后……现身在眼前的耶洛穆家相关人士。

    只觉得一切都由一条线串起来……

    ──实在很可疑，太可疑了！

    名侦探米雅的直觉在告诉她。

    眼前的少女涉有重嫌。犯人！靠近她实在太过危险。

    ──是不是该叫贝儿别靠近她……？

    米雅思索了一会儿。但……

    ──不，我想到了。让对方在我不知情的情况下行动，反而很可怕。那么乾脆在此确实建立交情比较好。难得敌人自己找上门来，这样应该也比较容易监视。

    跟让赛费斯加入学生会是相同道理。

    而且……米雅看向贝儿。

    贝儿开心地笑咪咪。在高兴地介绍朋友的孙女面前，米雅也不太想说出会泼冷水的话。

    即使如此，她还是打算吩咐随从琳夏「要多加留意」。

    「修朵莉娜，今后也请你要跟贝儿好好相处喔。」

    「好的。莉娜交到很棒的朋友，也非常开心呢。」

    修朵莉娜像是花朵般绽放美丽笑容。

    那毫无缺点的笑容让米雅还是抱持警戒心。

    ──哼哼，你要是露出马脚，我会马上抓住你的狐狸尾巴……

    「啊，这么说来，莉娜听说米雅殿下好像对野草之类很感兴趣……」

    修朵莉娜忽然说出这句话。

    「哎呀……？你竟然知道这件事。是贝儿告诉你的吗？」

    「不，莉娜只是听到传闻，其实莉娜也很喜欢花草喔。所以会在领地内采野草，或是读书学习相关知识。」

    「……哦！」

    米雅有点对修朵莉娜改观。

    还以为她是窝在宅邸里，协助某种可疑谋略的诡异少女……

    ──嗯，没想到她跟我一样有野外求生技术……真可惜……如果不是敌人，或许能一起热烈讨论革命发生时该怎么存活下来……

    米雅心中感到有些遗憾，但是……

    「还有，蘑菇也很好玩呢。」

    这一句话钓到她。

    「哇！修朵莉娜，你喜欢蘑菇吗！？」

    整个上钩了。

    「对。其实莉娜有在研究蘑菇，也会去采来吃。做成锅类料理很不错呢。」

    「哇、哇！那是我很想试看看的事情喔。你愿意的话，下次能教我吗？」

    精湛的单钩钓法！

    「当然可以。下次一起去采蘑菇吧。」

    轰隆！闪电打中米雅的背部。

    过去曾有人做出邀米雅去采蘑菇这种危险行为吗？不，没有！

    米雅脸上浮现心花怒放的笑容。

    对修朵莉娜的好感度一口气提升。

    ──该不会，修朵莉娜是普通的好孩子。爸爸耶洛穆公爵有问题，但是她或许跟阴谋之类的没关系……？

    ……米雅已经快要完全放松戒心。

    人只会看想看的东西，不会去看不想看的东西。

    米雅正是这种真理的体现者。

第五卷 第四话 那股恨意的有效期限

    那么……在经过热烈的蘑菇对谈加深与修朵莉娜的交情后，米雅造访拉斐娜的房间。

    「您好，拉斐娜大人。好久不见了。」

    拉斐娜看到来自己房间拜访的米雅，一下子露出有如春天阳光的开朗笑容。

    「哇，米雅同学，好久不见了。请进。」

    「……打扰了。」

    相对地，米雅的表情很僵硬。这也难怪，她必须报告初代皇帝曾协助拉斐娜的天敌──混沌之蛇的阴谋。

    ──既然是拉斐娜大人，应该不会说出祖先的罪就是子孙的罪这种话吧……

    即使如此，这也不是让人心情愉快的事情。

    更何况这次该谈的不是那件事。

    ──得尽量获得圣夜祭的情报，提早做准备才行。必须设法逃离死亡的命运……

    米雅充满悲痛的觉悟……

    但拉斐娜可能是察觉到米雅的紧张，先沉默了一会儿，在注视著米雅的脸后说道：

    「我现在来泡茶。我想说要跟米雅同学一起吃，所以有准备特制莓果派。」

    「哇！有那种东西啊？我要吃！」

    米雅情绪一口气从谷底恢复。

    她吃著酥脆松软的甜派，发出「呼～」的幸福赞叹声。幸福不小心从嘴里流露出来。

    「啊啊，这个派皮的甜味跟莓果的酸味真是绝配，太美妙了。我感到非常幸福。」

    米雅露出满面笑容。

    拉斐娜看到那样的米雅，也跟著露出开心的表情。

    「呵呵，太好了。你看来打起精神了。所以你有度过美好的暑假吗？」

    经她一问，米雅才想起来自己是为什么来到这里。

    「这个嘛……我想可以说是个非常有意义的暑假……」

    然后米雅开始述说。述说这个夏天的事情，那座岛上的事情……

    拉斐娜原本开心地听著南方岛屿大冒险，但一听到初代皇帝的事情，仍旧藏不住惊讶。

    「是吗……原来发生过这种事……没想到堤亚穆帝国居然有那种秘密……」

    拉斐娜若有所思地轻轻叹气。

    「来整理一下情况……也就是这样对吧？很久以前，一个邪教集团被赶出大陆，之后被称为混沌之蛇的人们躲到加雷利亚海的小岛，在那里隐居度日。」

    「有一座地下神殿，非常壮观喔。」

    即使在黑暗中也能得到亮光来行动……那种工法可以窥见住在岛上的人们技术有多高超。

    「调查这方面的事情，或许能查出蛇的起源。调查那座神殿的构造，看是基于什么时代的哪种建筑样式之类……」

    拉斐娜思索了好一阵子……

    「于是在岛上生活的他们碰到了转机。那就是身为堤亚穆帝国祖先的狩猎民族族人。由初代皇帝所率领，同样被赶出故乡的他们跟混沌之蛇的成员相遇，然后受到感化……」

    「虽然不确定是只有初代皇帝还是其他贵族也受到影响……」

    「受到的影响有多深也是问题呢。初代皇帝真的是打从心底倾心于混沌之蛇吗？还是说打算拿来利用……」

    至今遇见的那些协助阴谋的人们中，有像白鸦那种人，也有像杰姆那种人。

    「他是一手建立堤亚穆帝国这种大国的优秀人物，也能想成是在利用蛇的教义、想法和信徒……反过来说，为了自己的愿望而建立一个国家，他也有妄执的一面，说不定导致对蛇有著虔诚的信仰。」

    说到这里，拉斐娜微侧著头。

    「对了，米雅同学的父亲……堤亚穆帝国的皇帝陛下知道此事吗？」

    「您是说……父皇吗？」

    米雅脑中先是浮现父亲的脸。

    「不可能有那种事。」

    斩钉截铁地断言。

    米雅心中对父亲的信赖毫无动摇。没错。米雅打从心底信赖著。

    「父皇是只会想著我有多喜欢他的那种人。」

    信赖父亲的烦人……！

    会命令女儿「叫我爸爸！」的父亲，不可能去协助会让女儿遇上生命危险的阴谋。

    「呵呵，这样啊。我们彼此都很辛苦呢。不过因为判断错误，没猜到皇帝一族会变成那样，我们现在才能坐在这里笑……」

    拉斐娜苦笑，之后忽然沉默。

    脸上的表情很凝重……像是发现了什么意想不到的事情。

    「您怎么了吗？」

    「不，并不是什么大不了的事情……我只是稍微在想，能力强到从无到有建立一个国家的人物，真的会有这种判断错误吗？」

    拉斐娜喝了一口红茶，像是要先中断交谈。可能是为了整理想法，她好一段时间闭著眼睛沉默不语……

    「恨意会被幸福给盖过喔，米雅同学。如果当上皇帝时，人还会抱持祖先的复仇心想要去实现它吗？」

    拉斐娜提出的问题再正常不过。

    比如说，父亲抱持的恨意由子女报仇雪恨，并非不可能的事情。孙子要为祖父报仇雪恨，或许也有可能。那么，曾祖父呢？再往上呢……？

    为了未曾谋面的祖先持续抱持复仇心，这种事真的有可能吗？

    「而且不只是这样，自己建立国家，等于是让人民服从自己，站上最顶端的位置。事实上，那个人成为初代皇帝，血统由米雅同学你们继承。可是，站上国家顶点的第二代、第三代，会动员全国去毁灭世界吗？自己明明过得很幸福？他们会不惜牺牲目前的生活也要替祖先报仇雪恨？」

    自己所处的环境越幸福，越难维持祖先的复仇心。因为想说「无视那种东西，享受当下！」的可能性很高。

    初代皇帝的战略可说从一开始就失算也不为过。

    「那真的是判断错误吗……还是说连这种事情都在计画内？」

    米雅用眼角余光望著陷入沉思的拉斐娜……

    ──不管怎样都是让人困扰的事情！不管是父皇还是祖先，我们家族真是……就是这样，我这个正常人才会这么辛苦！

    心中气愤难平。

    可以想见真正的正常人路德维希有多辛苦。

    先不提这个……

    「那个，拉斐娜大人，因此我有一件事想拜托您……能请圣威尔加公国派人去那座岛进行调查吗？」

    本来是想从堤亚穆派出调查团详细调查。但是现在已经得知初代皇帝的阴谋，实在无法那么做。

    「总不能由阴谋家的子孙来做那种事……」

    「也是……那是也许能查出混沌之蛇起源的珍贵岛屿。我们威尔加似乎非得采取行动不可呢……」

    拉斐娜爽快地接受，米雅的心情稍微轻松一些。

    「您帮了大忙。我会先交代艾梅兰达准备海图……对了，拉斐娜大人，有件事我可以请教您吗？」

    「哎呀，什么事？」

    拉斐娜讶异地侧著头。

    「关于今年冬天要举办的圣夜祭……」

    米雅战战兢兢地发问。

    「能请您提早告诉我，要先做哪些准备还有当天要做些什么好吗？」

    拉斐娜听到这个问题，高兴地微笑。

    「哎呀……你连这种时候都还心系学生会长的工作啊。」

    「当、当然啊！因为是您托付的工作。」

    米雅用笑容去掩饰。

第五卷 第五话 胆小鬼的战术理论（Chicken tactics）

    「米雅同学记得去年的圣夜祭吗？」

    「嗯，当然记得。」

    米雅边点头回答拉斐娜，边回想去年发生的事情。

    圣夜祭──那是圣诺尔最盛大的活动。根据降临地上的圣神带给人们希望灯火的传承，将一整年的感谢献给神的祭典。

    那场祭典举办于年末最后一个月的第一周，由庄严的烛光弥撒和接下来的热闹庆祝仪式所构成。

    举行弥撒时大家聚集在圣堂，各自拿著弃式的木制油灯。过程有安排唱圣歌和拉斐娜的布道，最后大家一起把油灯丢进外面的营火，形成巨大的火焰。

    象徵性地表现出神的希望照亮地上的仪式。

    之后会展开彻夜的宴会。

    宴会不只在学园内，而是整座圣诺尔岛都会举行，学生们全都来到街上祝贺那个日子。

    去年米雅也有跟朋友们逛摊贩，回到宿舍后聚集到克萝伊的房间，一路聊天到早上。

    ……至于前一个时间轴的米雅，则大致上如各位所料。

    她一直待在房间内等席翁来邀请。

    中途艾梅兰达有来邀她出去玩，但她想说要是一起外出的期间，席翁跑来邀她就麻烦了。

    所以，她一直等待，明明没有约好，却一直枯等。

    等待，持续等待……一回过神来已经早上，听著鸟叫声醒来。

    因为体验过那种寂寞的节日，所以去年的圣夜祭实在是非常开心。成为难忘的回忆。

    「是吗？那么，祭典的流程本身你很清楚吧。学生会要负责的部分主要是后半的宴会。因为会有平常不会进入学园的商人出入，得在事前进行审查，警备体制也必须改成跟平常不同。话虽如此，并不是由学生会直接发出详细指示，而是检查各负责人提交的报告书，确认有没有疏漏……」

    「原来如此，前置作业好像很多呢。当天要做什么？」

    「当天学生会没什么工作呢。因为会先做好准备，让现场不用逐一向我们报告也能处理。」

    ──嗯，原来如此。拉斐娜大人在当天确实无法自由动呢。

    圣威尔加公国公爵千金拉斐娜身兼中央正教会的圣女。

    圣夜祭当天她会当校园祭司（Chaplain）的帮手参加烛光弥撒，之后的派对则是要跟来宾寒暄，总之非常忙碌。

    因此事前就要构筑即使拉斐娜不在也能正常运作的体制。

    「虽然很辛苦，但是每年都是这样。警备负责人还有主持营运的总管都熟知流程，我想不会带来太大的负担。」

    拉斐娜露出温和的笑容想要鼓励米雅。

    然而，米雅当然没有因此松一口气。

    反而不安感只有增加一途。

    原因是当天没有什么工作也就是代表……

    ──如果想要外出，有的是机会跑出去……

    要是学生会的工作忙碌无比，或者是被说得留在学生会室里工作……米雅在物理上不可能离开岛屿遭到强盗袭击。

    因为米雅说服拉斐娜和其他成员而单独一人去到岛外──这种事实在难以想像。

    可是，如果允许自由行动，皇女传的记述就一口气有了真实感，米雅去到岛外的门槛下降。

    ──啊，可是，这本皇女传里的我不知道离开岛上就会被杀，可能会为了骑马兜风，随便跑到岛外……

    米雅试著想像那样的自己。

    ──非常有可能！

    不禁低声呢喃。

    比如说，因为事前准备而累积各种欲求，为了发泄而去岛外骑马。

    由于不能在办祭典而热闹非凡的岛上骑马奔驰，地点当然会选岛外……米雅觉得自己十分有可能会做出这种事。

    ──那么事情就简单了。不管再忙，即使累积各种欲求，只要不做出离开这座圣诺尔的傻事就行了。应该说只要不离开房间半步就好了。不然在学生会室举办慰劳会度过一夜也不错……在宴会上端出蘑菇火锅……

    她想要这样说服自己……但是心中的烦闷感却完全未能平息。

    ──总、总之，在当天前要把该做的都做完。这是确定的事情！

    大意就会轻易导致死亡。

    所以米雅绝对不会大意。

    那正是胆小鬼的战术理论（Chicken tactics）。

第五卷 第六话 赤月的美丽千金发出挑战书

    隔天起，米雅的马术特训就此展开。

    每天一上完课就前往训练马术的马场，过著骑马到傍晚的日子。

    全身肌肉因此酸痛，但她没空去管那种事。

    「喔，小妹妹，你今天也来啦？」

    去到马厩后，林马龙面带苦笑迎接她。

    「最近你练习得比王子殿下们还勤奋吧？」

    「哎呀？没有那种事喔。」

    米雅边说边确认马厩内有哪些马。

    附带一提，圣诺尔的马厩饲养著二十匹左右的马。

    米雅中意的是生性温驯的白马。那是外行人也能驾驭的良驹，加上毛皮也很美丽，米雅也相当喜欢。

    「嗯，热衷练习是好事啦……嗯？该不会小妹妹你打算参加这次的……」

    「打扰了。」

    少女凛然的声音打断了马龙。

    「哎呀……这个声音是……」

    米雅对这个声音有印象。

    不经意地往声音传来的方向看去，站在那里的人是──

    「您好，米雅公主殿下。」

    低下头恭敬鞠躬的红发千金……露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    「啊，露维……？你怎么会来这种地方？」

    米雅见状讶异地歪著头。

    附带一提，米雅跟露维的关系是彼此脸熟的程度。

    前往四大公爵宅邸的机会并不少，记忆中去到列德穆家会由她负责接待……

    ──话虽如此，并不是会坐下来好好聊天的那种感觉。没办法说感情不错。

    所以，米雅对她的印象不好也不坏……

    只是由于列德穆公爵家在前一个时间轴迟迟不愿派兵，在米雅心中留下不太好的印象……

    ──不过，我明白当时每个地方的贵族为了保卫自己的领地都很拚命，但要是有派出精锐的列德穆家私人兵团，战况或许会有所改变……啊，可是在那个时间点上，敌方有席翁和魔鬼迪奥……这样一来就算有列德穆家的援军，我也不觉得会有意义……

    因为她在想著许多事情，差点就要漏听露维说的话。

    「其实，我来此是想向公主殿下发起决斗。」

    「……啊？决斗……？」

    露维面露清爽的笑容，走向马厩。

    「我有听人在说，公主殿下最近很热衷于锻炼马术……」

    她边摸著马厩里的马的鼻头边说。总觉得她对待马的动作很熟练，这么说来，有听说过列德穆也会让女生学习剑术和马术……米雅一面想著这件事，一面点头。

    「嗯，是那样没错……有什么问题吗？」

    「也就是说……您打算参加在秋天举办的马术大会没错吧？」

    「…………什么？」

    「马术大会？」米雅感到困惑。「这么说来，好像是有那件事。」她想了起来。阿贝尔和席翁似乎预定要参加，最近跟米雅一样都会来这里练习。

    老实说，米雅根本无心管那种事，完全没有预计要参加……

    「喔！果然是这样吗？我看你最近很热衷练习，就想说大概是那样。」

    马龙表示理解。

    ──不，我一句话都还没说……

    露维没给米雅反驳的时间，立刻说道：

    「所以我想以马术大会的『疾驰』项目，向公主殿下发起决斗。」

    清秀的脸庞上浮现挑衅的笑容，接著露维单膝跪地。

    「米雅公主殿下，能请您接受吗？」

    堂堂正正的决斗申请。

    米雅对于这件事……

    ──我根本没有任何接受的理由……

    只想著要拒绝。

    很不巧，米雅并没有义务要老实接受对方发起的比赛。

    比起像艾梅兰达那样暗中动手脚，这种方式或许算是比较好；话虽如此，也毫无必要接受这么麻烦的事情。

    ──再说，她不可能是只要跟我分个胜负……

    如果单纯想要竞争马术实力，直接参加马术大会就好，根本不需要做这种事。因为她认为米雅会参加，胜负自然会在赛场上分出。

    然而，她却特地来提出「决斗」，有够可疑。

    米雅的预测猜中了。

    「然后，如果最后是我胜出，我希望米雅公主殿下能将麾下一名兵员赐给我。」

    「喔，列德穆的募集精兵对吧……」

    米雅发出总算搞懂的呢喃声。

    列德穆公爵家与掌管军务的黑月省关系紧密，致力于强化自家的私人兵团。从国内外贪心地招募前途有望的士兵。

    这种形式人称「列德穆的募集精兵」，广为人知。

    ──可是，很不巧地我没有接受这种挑战的理由……

    「小妹妹，你就接受吧。像这样被人堂堂正正挑战，身为居上位者必须要接受才行。」

    「…………啊？」

    一看过去，马龙用非常灿烂的笑容望著米雅。

    从那种表情看得出他丝毫不认为米雅会拒绝。

    「咦……？啊，可是……」

    「别担心啦。马术社也会全力支持你。我想阿贝尔他也一定会支持你喔。」

    米雅望著露出豪爽笑容的马龙，很快就察觉。

    ──这、这、这是……

    米雅哑口无言，同时也发觉到正要吞噬自己的潮流。

    ──唔！逐渐在形成平常那种无法拒绝的走向。

    由于过去的教训，米雅在观察和分析对自己感觉很重要的人方面不遗余力。

    名为林马龙的学长……有对爱马人士会毫无条件宽容的一面。很好骗的男人！

    而且露维刚才温柔抚摸马的鼻头时，他用温和的眼神看著对方。

    非常好骗的男人！

    此外，他是表里一致的豪爽性格。换句话说，他最喜欢堂堂正正、从正面提出决斗的这种事。

    因此，在此拒绝决斗申请，肯定会跟马龙陷入尴尬的气氛。

    在钻研马术方面，他的建议相当有用。

    可说是为了度过往后的危机所不可或缺的人。如此一来，想要尽量跟他保持良好关系。

    加上他如同是阿贝尔的兄长。今后想要毫无顾虑地跟阿贝尔打情骂俏，必须要获得马龙的祝福才行！

    米雅沉思一会儿，开始检视好处和坏处。

    ──总之，如果不接受挑战，我不会失去兵员；相对地，跟马龙学长的感情会稍微变差。可以的话想避免这件事。那么，接受挑战的情况又是如何？

    米雅赢了的话，当然不会失去兵员，而且还能提出某种条件。例如或许能从列德穆家的私人兵团借用兵员去做某件事。

    那么，输了的情况呢……？

    ──说到露维想要的兵员，十之八九是迪奥吧……

    米雅的脑海里浮现轻易斩断钢铁长枪，笑容凶恶的骑士。

    毫无顾忌地自称帝国最强，那种实力就算列德穆家想纳入麾下也不奇怪。

    「嗯，迪奥的话……倒是也……」

    这句话不禁小声地脱口而出。

    毕竟他是砍下自己首级的男人。

    当然，不清楚他是否会接受列德穆家的招募，就算真的接受，也不会是太大的打击……米雅是这么盘算……

    但不知为何，心里有些不安。

    总觉得失去那名骑士……会是个巨大的损失。

    ──仔细想想，他救过我好几次……一次的砍头能用一次的救命来赎罪的话，他应当已经立下足够功绩……仔细一想，他好像也是满忠心的臣子？不过他在身边拿著剑，就会有种讨厌的紧张感，彷佛一大意，头就会被砍下来……

    露维看到米雅一脸苦恼，轻侧著头。

    「嗯？迪奥？那是谁……」

    露维双手交叉在胸前，思索了一会儿后立刻拍了一下手。

    「啊，这么说来是有那个人。我听说是本领高强的骑士……记得是号称帝国最强的有名骑士……不过……」

    露维眯起眼睛，注视著米雅。

    「很不巧，我想要的并不是他。」

    露维有如身经百战的骑士，用带著锐利杀气的眼神望著米雅……说出这句话！

    「因为他……」

    她抬头挺胸地宣布！

    「个头……有点小吧？」

    「……呃。」

    米雅不禁在脑内描绘出迪奥的身影。

    「并没有很小吧？我觉得跟平均的男士比起来算是大的那边……」

    「公主殿下您不懂呢。所谓的骑士，就是要更魁梧有力才行！身材的大小就是灵魂的大小、身为人的器量大小吧！不能光是强悍。就是要大才行！」

    ……她如此断言！

    露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    带给帝国军巨大影响，列德穆公爵家的美丽千金……

    「就是要大才行！」

    以无与伦比的壮汉爱好者（肌肉狂热者）著称。

第五卷 第七话 米雅公主，爽快地接受决斗！

    「啊……？说到个子大的人……」

    对喔，这么说来，我好像有听说露维有那种僻好。米雅想著这件事，脑中回想自己的皇女专属近卫部队旗下人员。

    其中符合条件的是……

    「该不会……你是说巴诺斯？」

    露维一脸陶醉地点头回应。

    「没错。我想要他。啊啊，要是能让他率领我们列德穆的私人兵团……」

    ──G，他不就是能制止迪奥的唯一良心吗！？如果失去他，我会无法维持内心的平静。怎么能让挖角他这种事发生！

    假设接受这场决斗……要赌什么才能跟巴诺斯等值……

    虽然评估了一会儿，但是米雅找不出答案。

    米雅心中的天秤一口气倾斜，往不接受挑战的方向。

    ──唔……可、可是，跟马龙学长的关系会……必、必须想个办法……该怎么办……

    陷入绝境的米雅脑袋急速活性化。

    要怎么样才能度过这场危机……

    思考的时间顶多数秒。然而米雅的睿智在此悟出一个真理！

    那是，没错……要让决斗成立所不可或缺的法则。

    换句话说……赌上某种东西来一决胜负，必须要在「赌注是等价」才会成立的究极真理。谁会为了一点小钱坐上将自己性命当成筹码的赌桌？

    豁出性命一决胜负的情况下，获胜时所得到的彩头，必须与性命同等，甚至是具有以上价值的东西才行。

    米雅开朗地笑著。

    既然领悟到这个真理，再来要逃跑就很简单。

    ──不是由我拒绝……而是让对方拒绝就好！呵呵呵，我会彻底提高价码！

    米雅立刻构筑出作战计画，做好万全准备开口。

    「要接受挑战本身是没关系……如果是我赢了…………你打算要怎么处理？」

    「我当然会交出公主殿下想要的东西。」

    米雅听到这个答案，拚命忍住差点要浮现的满意微笑，装出严肃的表情。

    「那么，嗯……我想要……你的剑。」

    「咦……？」

    露维讶异地眨了眨眼。

    「那是……请问是什么意思？」

    「就跟字面上一样。列德穆家是武门世家，出生于那个家族的人不分男女都要学习剑术。你们的家风，是把剑看做比什么都还重要并视为荣耀吧？」

    「意思就是……如果我输了就得舍弃剑？」

    没错，米雅要她交出的就是那个东西。

    剑是露维最重要的东西，也是她的骄傲。米雅要她把那个东西拿出来对赌。

    ──哼哼，虽说是列德穆的募集精兵，应该只不过是抱著收藏的感觉。这场决斗一定也是以随口说说的心态提出的。

    况且……米雅冷静地分析。

    公爵家的千金光明正大地跟皇帝的女儿米雅提出决斗，这种事有可能发生？不，不可能。

    没错，堤亚穆皇帝的权势仍然健在。

    露维不可能向米雅提出「认真的决斗」。

    这样一来，她所说的决斗，又该怎么解释才好……？

    ──既然不是认真的决斗，那就顶多是随口说说……只是一场游戏。

    就是这样，既然这种事有可能发生，应该只不过是冠上决斗名目的游戏。

    仔细一想，露维要求交出的人物……巴诺斯确实对米雅而言是重要人物。但是客观来看，他终究还是庶民，只是一名士兵罢了。

    事关一介庶民的处境，这种决斗对四大公爵家的人来说只是场游戏。

    而且，又不是说要交出性命。虽说从帝国军调到公爵的私人兵团，坦白说只是帝国内的职务调动。

    ──八成是知道我要参加马术大会，抱著打发时间玩玩的心态吧……

    因此……要她在这种游戏中交出「等同生命的剑」，也就是「自己的骄傲」，她肯定也得打退堂鼓。

    而且而且！

    「随你怎么解释都行。可是，我的士兵毫无例外都是我重要的忠臣，本来把他们当作赌局的奖品就已经够让我极为不快。即使如此，若你还是想寻求，就得拿出相符的觉悟。」

    为了不接受「你在单纯的游戏怎么能要求这种东西！」这种抱怨，也在事前拉好防线。

    巴诺斯对我也是很重要的人！透过这样主张，也能向对手要求同等重要的东西。

    这将不再只是单纯的游戏，即使如此也没关系吗？米雅如此威胁对方。

    ──哼哼，如何啊？只为了让一名士兵调到自己旗下，你能赌上重要的东西吗？办得到的话就试试看啊！

    米雅沉浸在把所有话都说完的爽快感中，满足地吐气……

    「我明白了……」

    「…………啊？」

    露维笔直地注视著米雅，接著说道：

    「我就赌上我的骄傲，甚至可说是灵魂的剑……那样的确才符合我的觉悟。」

    露维脸上甚至露出清爽的笑容。

    「这样才能叫决斗。米雅公主殿下，我确实感受到您的觉悟了。」

    ──咦？咦？没有拒绝？这、这是怎样？这个人到底有多喜欢壮汉！？

    米雅误判了。

    她以为露维心中的……只是单纯的收集欲望……

    只是类似雷姆诺国王那种兴趣的延伸……

    那种心情是更加纯粹……达到令人痛彻心扉的感受……那种觉悟是猛烈到恐怕会毁灭自己的火焰……

    她从未想像过。

    「堂堂正正地一决胜负吧。米雅公主殿下。」

    然后露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆在郑重鞠躬后，潇洒地离开现场。

    「……啥？」

    留在原地的米雅只能茫然地目送她的背影。

    ──为、为何会变成这样……？

    在出神一段时间后，米雅开始焦虑。

    ──认、认真想想……耶洛穆公爵家是很可疑，但也不是说列德穆公爵就能够信任……

    毕竟跟混沌之蛇有关的四大公爵家不一定只有一个。贝儿原本待的未来世界，四大公爵据说是以二对二在斗争。

    ──列德穆也跟混沌之蛇有关，刻意来削减我的战力，这种可能性非常高。这时要是失去巴诺斯，战力下降当然不用说，将会没有人能阻止迪奥。

    （插图013）

    「呜！」米雅发出呻吟声。

    她按著肚子又再度呻吟。

    「肚、肚子痛起来了……唔，为什么会变成这样……」

    「哈哈哈，小妹妹你也很会说嘛。刚才很帅喔。」

    原本在旁边看著两人交谈的马龙发出豪爽的笑声。

    「嗯，马术社会全面支持你，加油吧。」

    ──唔唔，这可不好笑。马龙学长是觉得事不关己吧……

    马龙瞧了一眼用带著恨意的眼神望著他的米雅，交抱住双手。

    「不过，既然要比疾驰，小妹妹你得驾驭『月兔马』才行呢。」

    「……月兔马……？那是什么啊？」

    「正如其名，是速度快到有如月兔的马。历史上登场的著名骑士大致上都是骑这种马，有快马之称的也大概都是月兔马。马术社的马厩是有两匹……其中一匹正要临盆，所以不能跑动。另一匹……」

    这时马龙露出调皮的笑容。

    「它跟小妹妹你很有缘呢。」

    「咦？什么意思？」

    「现在能够跑动的月兔马，就是把喷嚏打到小妹妹身上的那匹马喔。」

    经他一说，米雅想起的是新生欢迎舞会那天发生的事……

    「喔，是那匹马喔……」

    米雅用有点僵硬的表情望向马厩。

第五卷 第八话 米雅变换自如的脸色

    米雅看到马龙牵出来的马，发出「嗯～」低沉的声音。

    「它就是月兔马……顺便问一下，它有名字吗？」

    「喔，这家伙的名字叫荒岚。」

    「荒岚……听起来是很英勇的名字呢。」

    米雅一注视那匹马，荒岚就用鼻子发出噗声，嘴巴还微微张开。

    「……哎呀？这匹马该不会刚才在对我笑？」

    「哈哈哈，我从没看过马笑呢。」

    马龙苦笑著耸肩。

    「也、也是呢？可是，不知为何……总觉得看起来是非常瞧不起我的笑容……果然是错觉吗……」

    米雅口中念念有词，观察起那匹马。

    那匹马外观跟普通的马没有太大差别。

    大小很普通，也没有长角或翅膀。像是随处可见的马……

    「嗯……光用看的也看不出所以然。还是得骑看看……嗯？」

    这时米雅想起来。

    「这么说来，我没骑过这匹马呢……」

    米雅侧著头，马龙对她露出淘气的笑容。

    「那是当然的。毕竟这种马，总之就是很快。不是很熟练的学生，马上会被甩下来受伤。」

    「哦！」

    米雅再度看向月兔马荒岚。

    ──原来如此……也就是说，马龙学长判断是我的话，骑这匹马也没问题……？

    米雅的表情一瞬间差点要得意起来……

    「老实说，小妹妹你看起来很健壮，摔下来应该也不会有事吧。」

    「……嗯？真奇怪。明明是受到称赞，却高兴不太起来……」

    「哈哈哈。先不开玩笑了，怎样？你要不要骑一下看看？」

    「嗯，说得也是。事先习惯比较好……」

    虽然马龙那么说，其实米雅有著自信。

    毕竟最近的米雅是前所未有地努力。

    ──哼哼，月兔马没什么大不了的。我会精彩地驾驭。

    米雅意气风发地跳上荒岚。

    ……本来应该是这样……

    ──好奇怪，为什么会是这种对待……？

    小小的米雅坐在荒岚背上。她的身后──

    「小妹妹，你要抓好喔。手没抓紧会很危险。」

    有著马龙像是在包覆她的庞大身躯。

    ──这、这样简直是把我当成小孩吧？

    米雅表达抗议的意思。

    「那个，马龙学长？两个人骑马是没关系啦，但是之前跟阿贝尔一起骑的时候，是我坐在后面……抓住坐前面的他……」

    「嗯，那是我们一族的骑法。平常由不习惯骑马的人坐前面会比较稳定喔。」

    「哎呀？这我倒不知道。」

    还以为那样才是一般的骑法……米雅歪著头感到困惑，马龙向她微笑。

    「因为我们一族从老人到妇孺，大家正常都会骑马。」

    「喔，这样的话，你应该要好好跟阿贝尔说清楚啊，真是坏心。」

    米雅嘟起嘴巴。

    ──我就在想我会摔下去也太奇怪！果然是骑法有问题！

    虽然落马的主要原因是米雅在看旁边……

    ──真是的，马龙学长，在关键的地方不够贴心呢。这么说来，刚才他也一下子就被露维牵著走……

    米雅不满地嘟著嘴。

    米雅心中对马龙的好感度下降了将近1。

    「哈哈哈，不好意思。可是啊，要让小妹妹骑，我想还是那个位置最适合。毕竟你是阿贝尔重视的人吧？」

    马龙说完，脸上浮现意味深长的笑容。

    「嗯？什么意思？」

    「原本那个骑法就叫做夫妻骑法，是战士要边保护背后的心爱恋人边战斗时的骑法。典故是我们祖先的大英雄，保护著背后的爱妻，冲破数百人的敌阵。所以，用那个骑法时坐在后面，对那个男人来说就是重要的人……」

    马龙充满幽默地闭起单眼。

    「这是很适合阿贝尔跟小妹妹的骑法吧？」

    ──不愧是马龙学长！真是贴心极了！仔细想想，多亏那种骑法，我跟阿贝尔营造出不错的气氛！好事接连不断！而且露维那件事也成为我跟月兔马相遇的契机。真的不愧是马龙学长！

    米雅心中对马龙的好感度上升了120！

    转一百八十度又再转一百八十度，米雅的脸色变换自如。

    「不过，我没想到你会落马，那时我真的捏了把冷汗。啊，这样说来我还没跟你好好道歉，那时真是对不起。」

    「呵呵，那种事我完全没放在心上喔。这样不像马龙学长。你完全没必要道歉！」

    米雅挥著手愉快地笑著。

    刚才感到的不满已经在记忆的彼端。记忆的彼端距离非常近是米雅少数的优点。

    「是吗？哈哈，不愧是小妹妹。心胸仍旧那么宽大。」

    马龙很佩服地笑著说，但米雅已经没在听。

    ──不过，这名字实在是很棒。夫妻骑法，阿贝尔跟我是夫妻。呵呵，总觉得在骑上那匹马时就命中注定要结为连理……这样……真不错！

    那时保护我的阿贝尔有够帅气……米雅进入甜蜜妄想模式。

    导致她华丽地漏听马龙接下来说出的危险发言。

    「嗯，因为这次要是让小妹妹坐在后面感觉会被甩下马，那就不是闹著玩的。要是做了那种事，阿贝尔会责备我。」

    漏听这种危险的发言……

    「那么，我们出发吧。小妹妹你要抓好喔。可别被甩下去。」

    「咦？喔，好，那种事很简单啦。我会精彩地驾驭给你看。」

    米雅很有自信地说出口。

    「就算没有马龙学长在，我也会轻松地驾驭给你看！我会展现这几天来的努力成果。」

    夸下海口的米雅……几秒后化为疾风！

第五卷 第九话 米雅公主，化为疾风

    「噫────呀────！」

    米雅的大声尖叫响彻宽广的马场。

    宛如要推倒娇小的身体，从前方狂吹而来的风！强风！暴风！

    那简直像是厚重的墙壁在撞击米雅的全身。

    幸好米雅的后方有马龙的宽厚身体，不至于被吹走……但也因此被夹在风跟胸膛两道墙壁之间，米雅快要被压扁。

    头发遭到呼啸的风吹乱，以可怕的气势在舞动。

    米雅拚命握紧缰绳，把身体以前倾方式固定，避免被吹走。

    在因泪水而模糊的视野角落，可看见周围的景色牵著丝朝后方飞逝。

    马场和隔开场地的栅栏、茂盛的绿色草木、在周围旁观的人，都以惊人的速度朝后方飞去。

    忽然一片树叶飘落在前方。那片树叶以猛烈速度掠过米雅的头发后消失。在通过的瞬间，耳边响起「咻！」的锐利声响。

    米雅有听过类似的声音。

    以前被鲁鲁族用弓箭射时，印象中有听过一模一样的声音！

    「呜呀啊啊啊────咿呀啊啊啊啊！」

    米雅边尖叫边为自己不久前的发言感到后悔。

    ──啊啊，为什么我会说出那种话？为什么要说那种……？

    来到马场的米雅立刻试骑马龙操纵的月兔马。

    绕了一圈、两圈。那个速度比前阵子米雅让马失控时还快。

    那宛如暴力的速度感让米雅很快就有点想哭。察觉到这种情形的马龙对她说：

    「今天就轻松跑一下吧？只要慢慢习惯就行了……」

    米雅听到这句话……露出僵硬的笑容……

    ──轻松？刚、刚才那只是轻松跑一下？

    米雅内心吓到不行。

    这时要是有老实说出口就好了。说出今天就到此结束吧。说出今天轻松跑一下就收工……

    可是，米雅不小心就脱口而出。

    「哼哼，轻而易举啦。你说轻松跑一下，这种程度的确很轻松呢。」

    她有面子要顾……既然夸下海口说没有马龙也能驾驭，怎么能展现出懦弱的一面。

    甚至──

    「没、没有我想像得那么夸张。虽说是月兔马，但根本没什么大不了！」

    还说出这种话。

    「我已经看清月兔马的实力了，今天就放过你吧。」

    米雅说完这种话迅速想开溜，但是此时她突然发现。

    眼前那匹马，耳朵的角度有了微妙的变化。

    朝著两人的方向，简直像是要听两人的对话。

    紧接著，荒岚发出高亢的嘶声。

    「啊，惨了……」

    身后传来马龙的危险呢喃。下一刻──

    「小妹妹，你要抓紧喔。还有嘴巴闭好，会咬到舌头喔！」

    「……啊？」

    激动的警告声。同时荒岚再度发出粗犷又英勇的叫声后，开始奔驰。

    轰，风发出的巨响冲进耳里……

    然后，米雅化为疾风。

    ──啊，不小心得意忘形了。这是我的坏习惯……

    荒岚弯过转角。同时米雅在拚命不让自己的身体被吹跑。她靠著毅力紧抓缰绳，勉强张开眼睛。

    瞬间映入眼帘的东西，那是转头看了她一眼的荒岚。

    那个嘴角看起来像在奸笑……

    ──唔，这、这家伙……看不起我对吧！？彻底看不起我对吧！？

    米雅点燃斗志。

    ──要、要是以为这种程度就能让我求饶，那可是大错特错了。这、这种事情跟断头台比起来……还有想到承受迪奥的杀气，根本轻、轻、轻而易举！……啊，我是骗你的。对不起，对不起，噫──！请饶了我！

    米雅以这种感觉享受完月兔马，终于能够下马。

    在踏上地面的瞬间，身体摇摇晃晃。

    「啊，小妹妹，你没事吧？」

    马龙连忙要跑过来，但在那之前……

    「喔，米雅。你要留意脚边。」

    「以你来说不够谨慎呢。」

    「…………啊？」

    两只手臂都有人扶住。米雅茫然地抬起头来，看见两位王子正在窥探自己的脸。

    「……哎、哎呀？阿贝尔和席翁……你们来这种地方做什么？」

    「锻炼马术……但是一到场就看到米雅在练疾驰，所以就观摩一下。」

    席翁若无其事地说。阿贝尔跟著说下去。

    「米雅也终于第一次骑月兔马了吗？骑起来的感觉如何？我看你脚步不太稳，没问题吗？」

    阿贝尔露出温柔的笑容，米雅差点忍不住看到入迷……

    「嗯、嗯，没问题的。」

    她尽力虚张声势地说。

    「哼、哼哼，这种小事，交给我根本轻、轻而易举……啦！」

    米雅向扶著她的两人道谢后，优雅地走向荒岚。

    一面温柔地抚摸它的鼻头，一面小声地呢喃。

    「……刚才，你在嘲笑我对吧？还真是瞧不起我呢。你知道我是谁……嗯？」

    这拾荒岚忽然深吸一口气，下一瞬间……就朝著米雅……

    哈啾──！打了一个豪爽的喷嚏。

    「呜呀啊啊啊！」

    米雅被风、口水和鼻涕的风暴波及，当场跌坐在地。

    「啊……啊……」

    她茫然地望向荒岚，接著俯视自己的身体。

    头发黏在脸颊上的感觉，湿答答的衬衫实在非常恶心。

    「啊～小妹妹。荒岚某种程度上能够理解人类的语言，你要小心别被它看扁了。」

    马龙说出提醒的同时，荒岚嘴角上扬俯视著米雅。

    ──这、这家伙完全看扁我了！

第五卷 第十话 米雅公主，化身复仇之鬼

    「……唉，真是倒楣……」

    米雅发出啾啾的潮湿脚步声，走向公共澡堂。

    「没问题啦，米雅殿下，因为马上就能洗掉。」

    安妮在米雅身旁安慰她。

    「我会马上让您变回平常的美丽米雅殿下！」

    卷起袖子的安妮，眼神中燃起斗志火焰。

    幸好圣诺尔的公共澡堂由于是引流温泉，随时都有热水。立刻就能入浴。

    「呜哇，整个都湿透……」

    即使脱掉黏滑的湿衣服，脸上和头发都湿湿黏黏，心情完全高兴不起来。

    米雅带著沉重的心情，踏进澡堂……

    「哎呀？」

    她闻到扑鼻而来的香味，微微地侧著头。

    伴随水蒸气飘来的是香草的芬芳香气。那是闻著就感到很舒服、很想睡，让人心情平静的香味。

    「总觉得有个很香的味道。」

    跟平常不一样的空气让米雅环顾四周……

    「午安，米雅公主殿下。」

    「咦，米雅姊姊？你怎么会来这里？」

    声音从浴池的方向传来。米雅把视线移过去，发现有熟人在那里。

    「那是我要说的，贝儿。连修朵莉娜都来了，你们来这种地方做什么？」

    孙女米雅贝儿和她的朋友修朵莉娜。

    ──嗯，这种时间两个人一起来洗澡，还真是稀奇……

    米雅即使感到困惑，还是坐到摆在冲洗区的木椅上。安妮马上走过来，开始洗米雅的头发。

    在头上响起令人愉快的哗啦哗啦声，米雅舒服地闭起眼睛。

    马的黏答答黏液受到洗涤，米雅边感觉到恢复成原本滑顺的头发，边找修朵莉娜交谈。

    「真是难得。我以为堤亚穆的贵族都不太喜欢公共澡堂……」

    米雅这么说，同时侧眼观察修朵莉娜。

    ──你或许以为已经巧妙拢络我了，事情可没那么简单！

    米雅干劲十足。

    毕竟对方是耶洛穆公爵家的千金，耶洛穆家极为可能是敌人，怎么可能掉以轻心。「要是做出可疑举动，我会立刻谴责。」米雅的视线变得锐利。

    坐在浴池边的修朵莉娜，那幼小又纤细的肢体和前几天看到时一样，彷佛是作工精美的人偶。

    纤瘦的细长手脚，肌肤白到病态。

    看来她说自己体弱多病或许并不是在说谎。

    起码看起来不太有力气。

    ──话说，这孩子……就算跟她互殴我也能赢吧……？

    米雅透过天生的观察力，大致上推敲出对方的战斗能力……产生了奇妙的自信。

    修朵莉娜对著米雅露出楚楚可怜的笑容。

    「其实……莉娜在跟贝儿讨论……打算之后要找米雅公主殿下来。」

    「哎呀，找我来……？来这里吗？」

    「对。莉娜拜托拉斐娜大人，在浴池里放了莉娜熟悉的香草。」

    修朵莉娜说完就用双手舀起热水。

    「哦……」

    刚才进到浴室时的香味就是那个吗……洗好身体的米雅边想边快步走向浴池。她看见了浮在水面上装著花草的袋子。

    「这是什么草啊？」

    「那是名叫月珠的香草。据说有舒缓身体僵硬的效果。请您试看看。」

    修朵莉娜说完脸上就浮现笑容。

    宛如受到那种笑容所引诱，米雅把身体泡进热水里。

    忍不住……发出赞叹声。

    「哦……这是……的确感觉到身体逐渐舒缓呢。身体慢慢暖活起来，非常舒服。」

    米雅把脖子以下都泡进浴池，用力地伸展双手双脚。

    舒服的温度从脚尖缓缓透进身体里。

    她微微张开嘴巴，轻叹了一口气。

    ……该怎么说，是有点……不像样的吐气。

    「莉娜听贝儿说，米雅公主殿下最近在做马术的特训。想说要是能多少让您恢复些疲劳就好了。」

    修朵莉娜再度泡进热水里，来到米雅的身旁。

    米雅听到那句充满温情的话语──

    「哇！原来是这样！」

    非常地感动！内心涌现的感动甚至让她的眼眶泛泪。

    基本上是好骗女主角兼爱泡澡女主角的米雅，跟洗澡有关的事情存在著高倍率的好感度狙击点。

    修朵莉娜的行动精彩地射穿那个点。

    如果再端出可以在浴室里吃的甜点，搞不好会被认定为挚友。

    「贝儿你真是交到个非常棒的朋友呢。」

    米雅面带愉悦的笑容。贝儿也做出像是在回应的满面笑容。

    「呵呵，谢谢。米雅姊姊，我也最喜欢莉娜了。」

    祖母和孙女心情愉快地相视而笑。真是和平的光景。

    「嗯，这真的是很美妙的温度……」

    米雅把变得光滑的右手从水里举起来。用双手舀起热水，往脸上泼去。

    这个有点烫的热水实在是难以言喻地舒服。

    米雅奶奶喜欢暖呼呼会维持一阵子，有点烫的温度。

    「对了，米雅公主殿下，您那么认真锻炼马术，该不会是要参加秋天的马术大会？」

    修朵莉娜忽然提起。

    「唉，果然别人会这样想呢。其实我根本没那种打算，但是好像会顺其自然得参加……」

    米雅想起刚才的交谈，不禁叹了一口气。

    「那么下次莉娜可以去参观您的练习吗？」

    「哎呀，修朵莉娜你也对马术有兴趣吗？」

    米雅原本讶异地歪头，但又马上露出笑容。

    「那你不用顾虑就来吧。马也很可爱喔……除了一部分之外……」

    米雅的脑海里浮现那只面带奸笑把鼻涕喷到她身上的马。

    ──就只有那家伙绝对不可饶恕……对，我绝对不会饶过那只嚣张的马！

    复仇之鬼米雅握紧拳头，在心中发誓。

    ──下次我要在你面前吃甜蜜胡萝卜蛋糕！我会故意炫耀给你看！

    ……附带一提，那是主厨在帝国构思，并寄来食谱的蔬菜甜点。

    餐厅预定采用的菜单。

第五卷 第十一话 纵使这场恋爱会烧灼己身……

    露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆的初恋是在她十岁的时候。

    她出生于堤亚穆帝国四大公爵家之一列德穆家，过著一帆风顺的人生。

    天生就有强大运动能力，剑术和马术都难不倒她。

    剑术本领凌驾于三名弟弟之上，连父亲列德穆公爵都感到满意，甚至半认真地到处宣传「我会让她招赘，继承我们家。」这种话。

    此外，她也从小就持续钻研武艺，尽可能回应父亲加诸在她身上的期待。

    耀眼的英雄才能保证了她光明的前途。

    这样的她遇上了一个转机。

    事情发生在她跟父亲一起去参观军队的时候。

    「父亲大人，有很多看起来很强的人呢。」

    「哈哈哈，对啊。像这样看到感觉很强的壮汉，就令人兴奋无比呢。」

    兴趣是募集精兵的父亲可能是热血沸腾，像个小孩子般欣喜。

    在那之后父亲要去跟军方高层开会，露维跟他分开后来到练马场。

    「你觉得无聊的话，就叫他们让你骑马。」

    她照著父亲的吩咐前来。

    已经骑过好几次马的她，那天本来要很普通地骑马消磨时间。

    可是，在那里却发生了意外。

    露维骑的马冷不防失控了。

    「喂、喂，停下来！不、不可以，我说不可以啦！」

    在她用力拉缰绳想让马停下来的瞬间，受到惊吓的马高高举起前脚。

    「啊……」

    她的身体咻一声被到半空中。

    视野不断旋转。

    声音消失的世界，奇妙地失去速度的时间……逐渐逼近的地面。

    露维紧闭双眼，身体僵住。

    剑术的师父告诉过她要用护身倒法，但是身体面对突如其来的状况无法做出反应。

    她能做的只有做好要迎接痛楚的觉悟……

    可是，朝地面摔落的身体突然停止。

    「……咦？」

    露维不知道发生什么事，身体依旧僵著。

    「大小姐，您没事吧？」

    有人跟她说话。粗犷又低沉的男人声音。

    露维战战兢兢地睁开眼，看见眼前有一个男人。

    ──哇……好壮硕的人……

    露出笨拙笑容不想吓到少女的男人，他正是巴诺斯。

    那天胸口的悸动未曾从露维的心中消失。

    坦白说，那就是单纯的一见钟情……

    幼年时代一瞬间的心动，也许是稚龄少女的憧憬，不到恋爱的微不足道感情。

    可是，在露维的心中，那一瞬间有如宝物般发光，光芒还持续增强。

    ──我想见到那个人。再度见到那个人，跟他交谈……然后。

    这种想法不知不觉间成为她活著的目的。

    露维长大并对军方内部情形有某种程度的理解后，来到黑月省。

    那天救了自己的人到底是谁……他还活著吗？

    露维花了几年进行调查，终于找出那个男人。

    百人队副队长巴诺斯。

    那就是男人的名字。

    露维认为，只要找出那个人，要把他纳为己有的方法要多少有多少。

    最简单的就是请对方担任监察官，派驻到私人兵团。

    如果向黑月省施压，这种程度的事情再简单不过。对方如果是本领高强的巴诺斯，兴趣是募集精兵的父亲大概也不会有意见。

    再来慢慢对距离拉近的巴诺斯展开追求就好。

    由于有身分差距，无法轻易结为连理，但露维的爱意激烈到认为到时舍弃家名就好。

    露维喜欢壮汉的同时，也是会让恋爱火焰烧灼己身的热情女性。

    总之，想把他放在自己身边。那是最大的心愿。

    然而，这个计画未能实现。

    因为在露维展开行动前，皇女米雅先把他和他的部队挖角到近卫军。而且还是编入名为皇女专属近卫部队的直辖部队。

    皇女拥有很强的权限，几乎算是私人兵团的那个部队，连黑月省也无法随意插手。

    结果演变为露维心爱的男人被米雅抢走。

    「居然妨碍别人的恋情，米雅公主殿下也真是做出不解风情的事……」

    虽然她嘴上在抱怨，但并没有停下脚步。她为了夺取重要的人，已经从数年前就开始奋战。

    哪可能因为这点程度的事情就放弃。

    从米雅进入学园后……露维一直在找寻机会。

    然后她认为时机已到……展开行动。

    老实说，就算提出决斗，也不清楚对方是否愿意接受。

    况且公爵千金向皇女发起决斗，这件事本身就是非常没常识的事情，在帝国内根本无法实行。

    所以露维才会选择这里，选择在圣诺尔学园发动攻势。

    在名为中央正教会的权威下，由圣女拉斐娜治理的这座学园，只要事情没闹得太大，都不会被当成问题。年轻人间的纠纷是在所难免，不能每件都放大到国家间或是贵族之间的问题。

    而且根据从艾梅兰达和赛费斯口中听到的米雅公主的为人。最近的皇女殿下非常宽容，据说成长为不会介意稍微失礼举动的人物。

    这样的话，或许能让对方接受决斗。

    另外，选在马术社提出决斗，还有将林马龙选为见证人都在计算之内。身高算是比常人高的林马龙也是露维感兴趣的对象，因此也有调查过他的性格。

    露维有经过盘算，只要在那种场合提出决斗，应该不会变成别的内容。

    听说米雅为了参加马术大会正在反覆进行严格特训，在马龙面前也很难提出要比别的项目。

    于是，露维成功设定好「在马术大会上决胜负」这种对自己压倒性有利的决斗条件。

    所谓战争，趋势在开战前就会决定。

    交锋只不过是要确定结果的行为，实际的胜败在那之前的阶段就已决定。

    过去听过的战略理论在脑海中闪过。

    因此输掉时的风险根本不值得考虑。不，并非如此……

    「不，这是为了将那个人纳为己有。当然多少得冒险。我的命根本轻如鸿毛……我们公爵家的存续我也没兴趣。」

    因此就算没有胜算也没关系。

    最难受的并不是败北。而是连要为了获得重要之人而战都没办法。

    现在也有股在烧灼胸口的感情。

    因那天的相遇而燃起的恋爱火焰，仍寄宿于少女胸口，绝对不会熄灭。

    「巴诺斯大人，我一定会让你到我身边……」

    露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    赤月的公爵千金，是位对恋爱热情如火的少女。

    另一方面，浑然不知此事的米雅……

    「呵呵，我请人做了甜蜜胡萝卜蛋糕。按照预定在它面前吃，故意炫耀给它看！这才不是复仇那种心胸狭窄的行为，再怎么说都是为了提升马术……没错，为了不被马看扁！」

    米雅高兴地哼著歌前往马厩……

    「哼哼～啊，非常好吃。棒透了。呵呵，怎样？你很羡慕对吧？我会全部在你面前吃光──咿！？不……等、一下，这、这是我的，啊，啊啊啊！不、不可以！我、我的蛋糕…………」

    顺利地跟荒岚一起分享胡萝卜蛋糕，加深了双方的感情。

    可喜可贺，可喜可贺。

第五卷 第十二话 天马公主米雅，陷入苦战

    「荒岚，要走了喔。」

    那一天米雅也造访马场。

    这几天米雅从早到晚都跟月兔马荒岚一起练习。

    米雅温柔地抚摸马的脖子，接著轻踢了一下侧腹部。

    其实……马术方面米雅是很认真在学习。

    毕竟从被断头台的命运所囚禁时起，马就是米雅的救命绳。米雅深知马术是绝对不能偷懒的技术。

    然后加上最近的集中骑马训练，结果让米雅到了这个地步终于领悟了一个真理。

    「骑马到头来重要的就是配合马的呼吸……换句话说，跟跳舞的舞步是一样的！」

    这就是她领悟到的真理。

    慢慢地起步的马。米雅用右、左的节奏轻踢侧腹给出指示。

    这时候重要的是用马容易走的节奏下指示。这样能让马舒适又顺畅地走路。

    此外在提升速度时也相同。重要的是配合马的呼吸并保持身体的平衡，同时用脚给出适当指示。

    ──简单来说，主要就是配合马的呼吸。

    于是米雅发觉了。

    解读对方的呼吸，配合对方的动作……根本没什么，那就跟跳舞一样啊。配合对方的舞步和音乐，摆动身体。

    这点完全跟社交舞没两样。

    对了，各位想必已经忘了，米雅很会跳舞。说是达到专家的境界也不为过。因此米雅算是比较顺利地学会马术。

    别说正常奔跑没问题了，她的实力很不错，甚至还得意忘形认为这样已经可以自称「天马公主」了吧？

    「嗯，这种速度时是三拍子，再快一点就会是四拍子的步法。也就是说，我要下指示的时机是……」

    她将自己的舞蹈经验和马术连结，更加深理解。

    没错，米雅终于让「舞蹈技能」衍生出「骑马技能c-」了！

    所以，就算米雅自认能驾驭月兔马也不奇怪……但是……

    「唔……」

    在马龙的建议下，米雅让荒岚以缓慢行走的「慢步」来前进，却在马上发出细微的呻吟声。

    ──节奏微妙地有偏差呢，这家伙……偏偏挑别人骑得正舒服的时候……

    没错……当米雅正在舒服地按照节奏给出指示时，荒岚忽然改变节奏。

    那并不是很露骨，而是缓缓地逐渐改变，所以那种偏差感让人有点不舒服。

    如果是慢步那还好，换成稍微加快速度的快步那就会很辛苦。马的上下运动幅度会变大，坐在马背上的人需要反覆又坐又站，进行叫做「打浪」的动作来缓和冲击……

    但这个动作也因为和荒岚的呼吸微妙地配合不上，米雅好几次屁股都撞到马鞍……

    「呜，屁、屁股麻麻的……这、这家伙绝对是故意的！」

    可能是听到这句抱怨……荒岚转过来面向米雅，嘴角上扬发出声音。

    「可、可恶……这家伙……你还在为昨天在你面前吃胡萝卜蛋糕的事情记恨……话说回来，有一半以上是你吃掉的吧……」

    米雅咬著牙从荒岚的背上下来。

    ──唉，默契糟透了……我比较喜欢更老实又可爱的马……

    附带一提，要参加马术大会的人几乎都有带自家的马。

    而要参加疾驰项目的人几乎都是带月兔马，当然露维大概也有准备月兔马。

    要对抗只能一样骑月兔马……

    ──唔唔，为什么马术社只有这种马？

    话虽如此，也不能要帝国送马来。以前刚加入马术社时有请人送来普通的马。

    「骑高大的马，万一摔下来就严重了！」

    皇帝从中插手，只送来安全的小型马。

    ──话说回来，要怎么办……这样下去根本不用比……

    米雅双手在胸前环抱双手，陷入沉思。就在这时。

    「嗨，米雅。情况如何？」

    她看见阿贝尔骑著发出马蹄声的马靠近。

    「哎呀，阿贝尔。你今天也在锻炼吗？」

    「当然，因为我想赢。」

    顺带一提，阿贝尔要参加的是马上剑术的项目。席翁也一样。

    「但是不愧是阿贝尔。你能够灵活驾驭马呢。」

    「是吗？我觉得你也很努力……」

    「我是有在努力，但是这匹马……呀！」

    米雅被从后面推了一把，差点要摔倒。

    「做什么！？」

    转过头来的米雅发现用鼻头在推著自己的荒岚。

    ──这、这家伙……果然是瞧不起我……？

    米雅正要狠狠地瞪它……

    「啊，该不会是我跟米雅感情很好，它在嫉妒。」

    阿贝尔像是忽然想到地说出口。

    「它一定是喜欢米雅。」

    「它喜欢我……？」

    米雅微微侧著头。

    ──嗯，原来如此……这么说来安妮有说过，男生是为了吸引喜欢的女孩子注意才会去捉弄对方……

    米雅看向荒岚，脸上露出得意洋洋……实在是很烦人的笑容。

    「原来是这么回事啊？这样的话……嗯？」

    这时米雅发觉，荒岚的鼻子正在抽动……

    做出这种动作后，大致上都会……

    「难、难道……快逃！呜呀啊啊啊！」

    哈啾──！

    全身湿透……

    米雅被狂风般的喷嚏波及，跌坐在地。

第五卷 第十三话 米雅公主，帮……马加油！

    「我、我我已经受够了！受够了啦！」

    米雅把荒岚拉回马厩，恨得咬牙切齿。

    虽然用布擦过，她的头发……还是被某个东西弄得很湿。

    「呜呜，好想快点去洗澡……不过，在那之前！要请马龙学长帮我换一匹马！」

    米雅下定决心，前往据说马龙待在那里的特别厩舍……但是……

    「哎呀？他不在呢……」

    厩舍里空无一人。该说是「一人」还是「一匹」呢……

    很不可思议地厩舍空荡荡，完全看不到任何马。

    「这么说来，我还是头一次踏进这里……啊。」

    这时米雅发现。

    厩舍里有唯一伫立的马。

    「哇……好漂亮的马喔……」

    身影让米雅不禁看到入迷。那是纯白毛皮的优美马匹。

    马以宛如女王般的高贵模样，笔直望著米雅。

    「你是……」

    「它是花阳。跟荒岚一样是月兔马喔。」

    定睛一看，马龙就站在马的身后。

    大概是正在打扫，手上拿著巨大的马舍耙子。

    「月兔马……啊，你有说过有匹马快要生产不能跑呢。」

    经他一说，那匹马的身材确实看起来带有圆润感。

    「真是一匹美丽的马……」

    米雅轻轻微笑。花阳静静地注视她。眼神中让人感受到柔和的温暖。

    「哇，它……眼神非常温柔呢……」

    「是啊。它是母的，在月兔马中算是很温驯。要是它能跑，我会让你骑它……」

    「喔，那还真是遗憾……」

    米雅边说边想到。

    ──这次的马术大会或许赶不上……冬天之前又如何？

    圣夜祭的夜晚……米雅骑马外出兜风，被强盗杀死。

    那时如果骑脚程快的月兔马，搞不好就能保住一命……如果是花阳，奔跑时应该能够体恤主人的想法……跟那匹笨马不同……

    米雅抱持著期待望向马龙。

    「我顺便问一下……马龙学长，它什么时候会生产？什么时候能开始跑？」

    「嗯，这个嘛。大概再十天左右就会生下来吧。生完之后马上就能跑，但是如果要让人骑著全力奔跑，我想一星期左右就可以了。」

    「喔……也就是说……」

    足以赶得上冬天的圣夜祭……

    接著米雅重新看向花阳。那双注视著米雅的澄澈双瞳，从中绽放出知性光辉。

    ──跟荒岚那个蠢样天差地远！记得有说过月兔马是非常聪明的马，一定是荒岚那笨蛋是例外……

    米雅感到佩服的同时在想。

    ──脑袋很好，表示若有人施恩，它应该会确实记住吧。虽然那匹荒岚我就不确定……它感觉很聪明，不会有错的……意思就是……

    米雅的本能在告诉她。

    该跟这匹马好好相处。要卖人情给这匹马！

    米雅用力点头后，看向马龙。

    「那个，马龙学长，我也想帮忙照顾这匹马，可以吗？」

    「嗯？不，这倒是没关系啦……你说的帮忙是？」

    「打扫或是把身体擦乾净之类的。」

    虽说是马术社，米雅等人并没有在照料马匹，负责这些工作的是学园的职员，身分高贵的米雅等人只有在磨练骑马的技术。

    骑马王国的马龙和受他影响的阿贝尔表示马术跟照顾马密不可分，有在做打扫厩舍等工作，但会做这种事的仅有一小部分人。

    在这种情况下，没想到大帝国的公主会提出要做那种事，由于实在太过出乎意料，马龙目瞪口呆。

    「喔，当然是能做到的范围内喔。每天早起是很困难，不过需要人手对吧？那个，生小孩这种事……应该很辛苦吧？」

    米雅心中除了盘算外，还有别的想法。

    在不久前，米雅还会说「婴儿是大鸟或某种东西送来的吧？」这种蠢话，但最近她已经逐渐学会正确的知识。

    毕竟如果照著史书发展，她得生下八个孩子……

    小孩实际上到底是怎么生下来的？在找克萝伊商量后，对方不发一语地拿一本书给她。

    「这本上面有写……米雅殿下，请您别吓到喔。」

    米雅听到这句话，战战兢兢地读了那本书。

    因此她知道。

    生小孩是非常……非常辛苦的事情。

    ──我没问题吗……？要生八个……？呜呜……

    即使感到担心，米雅还是轻轻抚摸花阳的肚子。

    「你要加油喔。生个健康的宝宝。」

    米雅对花阳产生微妙的亲近感。

第五卷 第十四话 好消息！马龙再度对米雅深感佩服

    「我们骑马王国的人民是与马一同奔驰在这片大地之人。马让我们从所有束缚中解放，让我们见到无边无际的遥远土地，因此，不论身处何地，马都会让我们与大地结合。马是我们的灵魂。故而绝对不可怠慢。」

    那是林马龙铭记在心的话语，身为族长的祖父给他的教诲。

    中央正教会自豪的广大宗教圈，马龙的母国，骑马王国也在其中。所以他们信仰的神也跟其他国家相同，是创造这片大地的唯一神──圣神。

    因此，他们并没有把「马」本身神圣化。可是，他们的信仰跟周围国家相比，稍微有点特殊。

    就像堤亚穆帝国的少数民族鲁鲁族透过森林的树木看见神，骑马王国的人民则是透过马看见神。

    马是神所出借的最伟大力量、无与伦比的财产、将神和自己连系起来的线。神的恩典经由中央正教会的圣典传达，他们认为其中最大的恩典就是以「马」的形式呈现。

    因此他们很珍惜马，程度远超过其他国家。

    马龙也是在这种教育中长大。

    因此──

    「马这种东西脏死了。学园内居然有这种很臭的野兽，令人无法置信。」

    他实在无法原谅某个贵族千金说出的话。

    刚进入圣诺尔学园时的马龙，会为这些事感到愤慨，加深与周围的嫌隙。

    可是他逐渐明白。

    这座学园，还有别国的常识都是如此。

    骑马王国从出生就跟马同在，与马一起生活，马就是家人。

    但是在别国，马只是单纯的家畜，根据情况还可能被当成武器。

    男人由于在战场上得依靠马，大概会产生感情。商人或农民的话，马是贵重的劳动力，同样会小心对待吧。

    可是……从贵族千金的角度来看，马只是很臭的动物。

    没错，小型马也许很可爱，但那只是玩赏用途。无臭无味又美丽的东西，像是绘画里所描绘，或像是以无生命的布缝成的玩偶，那种东西才是她们的理想。

    既然是生物就会吃东西、排便。

    不管弄得再怎么乾净，多少会有点味道。那就是所谓的活著。

    无法接受这种理所当然的事情，心胸狭窄的人们……

    不知不觉，马龙开始与那些女生们保持距离。

    所以……米雅第一次造访马术社时，马龙所受到的冲击绝不算小。

    起初他保持警戒。

    想说米雅是不是要来危害马。

    以前有位踩到马粪的贵族千金，曾经跑来大声嚷嚷说要杀掉马。

    马龙认为那是无聊的蠢话而一笑置之，还以为这次也一样。

    然而，米雅……不是自己不小心踩到马粪，而是被马打喷嚏喷到，礼服无法再穿，有更惨的遭遇……她却还是笑著。

    「喔，那种事没什么大不了的。」

    说得一派轻松，乾脆地原谅了这件事。

    光这样就够有冲击性，她还想要骑马，甚至加入了马术社。

    马龙看到之后都认真学习马术的米雅，暗中感到佩服。

    佩服的程度最近开始加剧。

    ──这位小妹妹……真是了不起……

    好几次被荒岚的鼻涕喷到，却还是不放弃骑它的态度。不，还不只这样……

    ──最近她看起来在试著解读荒岚的呼吸。

    不是因为马不听话就嫌弃或呕气……而是从正面去迎战，试著要跨越难关。

    更重要的是她那真挚面对马的做法，让马龙产生像是在对待国内的妹妹们那种温暖的心情。

    但是，米雅并没有停下脚步。

    这次她说想照顾马……

    ──这位小妹妹……轻易就超过我的预测呢……

    一般的贵族千金都说马厩很臭，不愿靠近。

    更何况她是大帝国的皇女殿下。

    可是米雅却说。

    说想要照顾马，说生小孩想必很辛苦。

    她边说边用关怀的眼神望著花阳。

    当然，她是外行人。不觉得她能帮上什么忙。

    但是马龙光听到她那句话就很高兴。

    「嗯，我知道了……那就请你帮忙吧……当然在你能力所及的范围内就好。」

    米雅用眼角余光看了深受感动的马龙一眼……

    ──哼哼，得确实卖人情才行！

    心中打著这种如意算盘。

    就这样，米雅要帮忙照顾花阳。

第五卷 第十五话 刻在灵魂上的意志

    那是前一个时间轴。

    从未有人述说的小小失恋故事。

    「啊啊……」

    力气从身体流失的感觉……

    露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆听到那个消息，当场瘫坐在地上。

    露维正在寻找初恋对象的下落，残酷现实展现在她眼前……

    在静海森林发生的纷争，由于与边境部族鲁鲁族的战争，导致巴诺斯身亡。

    据说他全身插著好几支箭，仍扛著死去的两名部下从森林中撤退……在自军阵地里断气。

    年幼时看到的那张温柔脸庞和那种死状重叠。

    ──啊啊，那个人……他真的死了……

    这种认知化为现实感，沉重地落在心头。

    「到底为什么……为何会变成那样？」

    为何要踏入森林这种对方的领域？

    说到底，为什么……会爆发跟自国少数民族间的纷争？

    「起初是贝尔曼子爵的要求。不过子爵似乎是听命于更高层的人士。」

    「更高层……？你是指？」

    自称是百人队幸存者的男人，用带著轻浮感的语气说道：

    「听说皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆殿下……想要那座森林的树木。」

    「米雅公主殿下她……？」

    「是的……好像要把那种材料……拿来打造非常豪华的宝石箱之类……」

    男人说出口。

    「要排除会碍事的鲁鲁族……听说我们部队是为此才被派遣……」

    那句话滑进露维的耳里。简直像是狡猾的蛇……

    「就只为了……这种事？」

    x那间的忘我，接著油然而生的怒火，从四面八方绑住露维的全身。

    时光流逝……帝国遇上大饥荒。

    饥饿逐渐蔓延，当帝国内充满死亡与愤怒时，革命的种子萌芽。

    她在那时来访。

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    帝国的皇女带著一名部下前来……寻求列德穆公爵家派遣私人兵团……

    这项要求在实际的武力方面意义重大，但更重要的是要宣扬皇帝和贵族团结一致。

    为了昭告国内外，帝国内的贵族同心协力要根除革命军。

    ──现在这个时机还能够阻止革命军……

    即使心知肚明……露维还是唆使父亲。

    「我认为现在不是展开行动的时机……」

    她以自己拥有的所有智慧，尽可能提出战术理论。

    现在不该战斗……

    然后，间接地助长了革命军的声势。

    不久……帝都受到战火摧残，革命宣告成功。

    那把火不只烧向皇帝一族，还延烧到各地的大贵族领地。

    列德穆公爵家私人兵团虽以精悍著称，但若欠缺和帝国军主力的合作，就只是各个击破的标靶。

    在彻底抗战的态势下历经数次激战，终究未能削弱革命军的气势。

    率兵出阵的父亲和弟弟们也终于没能回家……

    革命军以势如破竹的气势兵临城下，露维茫然地望著燃烧的领都，喃喃自语。

    「奇怪……？我……究竟是想做什么？」

    帝都已经落入革命军之手。

    帝国军也已无法发动组织性的战争，各贵族们也只为了防卫自身领地而调动兵力，没有展现要共同奋战的态度。

    帝国最大的派阀，列德穆家没有派出任何兵力，只求自身的安宁。贵族们认为「那么我们只把兵力用来防卫自己的领地也没有错」。

    由于精通军事的列德穆公爵没有率先派兵，当了其他贵族们的坏榜样。

    露维从中唆使，拒绝米雅的委托一事带来了影响。

    一切都如同她的预料。

    害死巴诺斯的米雅皇女落入革命军手中，惨遭处刑。

    复仇达成。这是无庸置疑的胜利，但是……

    「我并不是想做这种事……」

    胸口留下的只有空虚的感情。

    露维除了建议父亲拒绝派兵以外，什么都没做。

    没有为了报仇雪恨而反抗皇室，也没有亲自率兵去取下米雅的首级……纯粹躲在领地里。

    她没有挺身战斗。

    因为她已经没有战斗的理由……

    因为她已经不再有想要靠战斗获得和保护的东西……

    宅邸的正面传来大门被撞破的声音。

    革命军的人们马上会冲进来吧。

    露维拔出剑，抵著自己的脖子。

    「从出生的那天开始，我就一直被教导要战斗。用剑的方法、率领军队的方法、骑马的方法……然后却没有获得赌上性命的战场就得死去，真是滑稽啊……」

    露维轻轻露出疲累的笑容后，用剑自刎。

    她沉入自己止不住的血里，在无限的空虚与失意中，结束了生涯。

    ……无法为期望的事物而战的意念。

    这种后悔深深地刻在露维的灵魂上。

第五卷 第十六话 米雅公主，进入无敌模式

    米雅基本上很难早起。

    要是能睡下去她想睡到中午，想在床上懒洋洋地度日。她是将自我堕落当成至高无上价值观的那种人。

    可是……近来她的生活型态起了微小的变化。

    最近的米雅热衷于学习马术，不断重复耗尽体力才回到房间的行为。

    由于将多余的体力都花光，她极为容易入睡。

    晚上睡得很好，而且都是深眠。可以用睡到不省人事来形容。

    所以……隔天早上她变得很早就会清醒。

    早睡早起加上适度的运动。健康优良儿童的极致境界。

    因此，米雅最近都跟安妮在相同时间起床……

    如果是先前，她都会在床上滚来滚去，或是反覆阅读安妮的妹妹艾莉丝寄来的小说……

    「嗯，既然都早起了就去看看吧……话都说出口了，就算没办法每天去还是要偶尔……应该说起码第一天要早上就去露脸，不然会有点良心不安……」

    她出于天生的胆小想法，迅速换好衣服，精神可嘉地前往厩舍。

    「喔，小妹妹……你来得真早啊……」

    马龙看到米雅，用藏不住惊讶的表情望著她。

    「我没想到你会在这种时间就跑来……」

    「我才想说这句话。」

    米雅也用有点惊讶的语气说。

    「我没想到你这种时间就在照顾马。该不会你每天都是这个时间就来？」

    「不，因为快要生小孩了，所以我很在意。而且我想尽量让厩舍里保持乾净。」

    「那么我来帮忙。要做些什么才好？」

    「嗯，我想想。那就跟我一起帮忙打扫吧？」

    「好，我知道了。」

    米雅接下马龙给的巨大马舍耙子，把袖子卷起来。

    ──既然要做就不能偷懒。马龙学长和安妮都在看，我会确实卖人情给花阳！

    结束大致上的打扫工作后，米雅离开厩舍。

    「呼，好累……唔，手好痛……」

    感觉到有股舒适的风吹过汗水沾湿的脖子，她伸了懒腰……紧接著！吓到跳起来！

    「呀啊！怎、怎么回事？喔……」

    米雅的身旁站著不知道何时跑来，动作缓慢的荒岚。看来刚才的风是荒岚用鼻子呼气。清爽感一口气消失。

    荒岚用鼻头靠近米雅后脑的头发。米雅看到它的鼻子一如往常在抽动……没有逃跑，反而是堂堂正正地抬头挺胸。

    「哼哼，反正接下来我要去晨浴，不管弄多脏都没关系！来，办得到就试看看啊！」

    正是如此……现在的米雅是无敌的。

    打扫厩舍，全身都是汗，所以她打算直接去晨浴。因此认为在那之前不管弄多脏都没有问题！

    要说的话就类似用涂在面包上的蜂蜜进行的游戏。

    早上端到眼前的面包和蜂蜜。

    米雅的吃法是把面包撕成两半，将漏出来的白色部分涂上蜂蜜再吃。但最后会全部涂上蜂蜜。因此在那之前她会用蜂蜜玩涂鸦小游戏。

    比如说，这仅是举例，在写上「米雅&#10084;阿贝尔」暗自窃喜之后，再从上方淋上蜂蜜来湮灭证据……就是这种游戏。

    ……并不是米雅有实际做出这种事。这样做才能涂上满满的蜂蜜……米雅频繁做出这种行为是很常有的那类假新闻。

    先不管这些，反正会全部涂满，或是反正吃掉就没人会看见……如同这种精神，米雅抱持反正会洗澡冲乾净的精神，现在的她是无敌的。

    甚至带著当场躺下玩泥巴也没差的心情。

    「来啊来啊，来啊！怎么不像平常那样打喷嚏？不管要喷多少鼻涕在我身上都没关系喔～」

    米雅脸上挂著得意洋洋的表情，挑衅荒岚！实在是……讲得保守一点也很烦人。

    另一方面，至于荒岚……忽然别开脸离开。

    「哎、哎呀……？你不打喷嚏吗？」

    被下的米雅不知为何露出有点失望的表情。

    「唔唔，好不容易有机会展现就算被打喷嚏我也毫不在乎……这家伙，果然是会看情况对我打喷嚏吗……嗯？还是说，终于打算对我屈膝？」

    这时荒岚停下脚步，彷佛听得懂那句话……

    「嘶……」

    它嘴角上扬露出笑容。

    「那、那种笑法是怎样！？唔，这家伙果然瞧不起我！是这样没错吧！？」

    荒岚这次没有回头，只将那条美丽的粗尾巴左摇右晃，像是在嘲笑米雅。

第五卷 第十七话 狐假马威！米雅公主！

    「嗯……大概就这样吧？」

    米雅拿著巨大耙子在整理牧草。

    自从她开始早起照顾花阳，很快地已经到了第七天。

    原本米雅想说来第一天就好，之后要偷懒……但总觉得照顾过花阳后，荒岚骑起来很舒适。

    隔天也尝试在照顾过花阳后去找荒岚，果然荒岚会比较愿意听米雅的指示。也不会对她打喷嚏。

    「这到底是为什么……？」

    因此米雅进行推理。

    边想边吃甜点，边吃边想，吃了又吃……结果她得出一个结论！

    「哈哈，原来如此……原来是这样。简单来说，花阳是……」

    她睁大眼睛宣布！

    「荒岚的老大吧！」

    从这个观点去看，花阳的确给人荒岚没有的高雅感。花阳有著女王般的气质和威风凛凛的氛围，那是荒岚，应该说其他任何马都没有的。

    花阳有种立于马之上的风范！

    「也就是说，荒岚它……害怕了对吧……哼哼，就算摆出那种态度，荒岚在月兔马之中根本是小喽。」

    没错，回想起来在米雅所知范围内，态度莫名嚣张或是高高在上，大致上都是小喽。

    在前一个时间轴不也有那种贵族来献殷勤吗？两者是一样的。

    「大概荒岚是害怕身上有花阳味道的我。」

    而且米雅也不是无法理解那种心情。害怕拉斐娜和席翁的米雅很明白荒岚的心情。这世上偶尔会有绝对不能忤逆的对象。因此……

    「这样的话，当然要加以利用。」

    米雅在心中决定。

    狐假马威的米雅。

    所以在隔天之后，米雅也每天去找花阳。

    甚至为了让自己沾上花阳的味道，热心地擦拭它的身体，或是按照马龙的指示帮它梳毛。

    「嗯……这种毛皮……不知为何总觉得让人产生亲近感呢……」

    她一面自言自语……

    然后，到了第八天的下午。米雅一如往常造访厩舍。

    「花阳，你好。身体还好吗？」

    米雅一出声，花阳就静静地抬起头来。她从那缓慢的动作中察觉到些微不对劲感。

    「哎呀？样子好像很奇怪……？嗯，之后跟马龙学长说一声会比较好吧？」

    她边说著边开始打扫。

    附带一提，她头上戴著头巾，衣服也换成弄脏也没问题的专用长袖衣裤。

    米雅打扫起来已经有模有样。心情上完全是马的专家。

    「呵呵呵，总觉得像这样工作会有点神清气爽呢。」

    吃很多，骑马骑很久，吃很多，工作很久，吃很多，睡很饱。

    米雅完美无缺地进入健康优良儿童的极致境界。

    顺便一提，也能说是稍微减少运动量就会一直线通往发胖、走钢索的生活……

    总之，看到打扫后变乾净的马房，产生难以言喻的达成感……米雅不禁露出笑容。

    「据说贝路尚农业国王族会带头指挥收割，鲁多路冯边疆伯爵那边听说也是同样感觉。原来如此，挥汗工作真的很不错呢。」

    就这样，米雅挥洒著汗水，继续打扫……

    「你好，米雅姊姊。」

    「打扰了，米雅公主殿下。」

    厩舍的入口传来可爱的声音。

    「哎呀，贝儿。还有莉娜也……啊，该不会你们是来参观？」

    米雅想起前阵子在公共澡堂聊过的话题。

    「这么说来，你有提到对马有兴趣吧？」

    「是的，今天莉娜要来打扰了。」

    修朵莉娜边说边露出华丽笑容。附带一提，两人的服装完全就是参观者会穿的普通制服。要进入厩舍能说稍微不太适合。

    米雅见状──

    ──哼哼，得展现老手的技巧给外行人看才行呢。

    她有点自以为是地这么想。脸上挂著些许烦人的自豪表情……

    「话说回来，这匹马真漂亮呢，米雅奶、姊姊。」

    贝儿边说边朝花阳的方向走来。

    「对啊。那匹马大概是这座学园饲养的马当中最美丽的马。」

    跟某只荒岚截然不同！米雅在心中补充。

    「等我打扫完这里，再让你们看我骑马的英姿。」

    「呵呵，就是那样喔，莉娜，米雅姊姊很厉害呢。能够完全驾驭马……奇怪？」

    这时贝儿发出感到不可思议的声音。

    「米雅姊姊，好奇怪。这匹马好像很痛苦……」

    「啊……？」

    于是……前所未有的混乱场面正在等著米雅。

第五卷 第十八话 生命的神秘与奇妙的既视感

    「花阳？你、你你怎么了？」

    米雅连忙走到花阳身旁。花阳侧躺在地，呼吸痛苦急促。

    「不、不好了！安妮！快叫马龙学长来！」

    「是，我知道了！」

    米雅目送完跑出去的安妮后，蹲到花阳旁边。

    「花阳，你要振作点。马龙学长马上就来了。那样的话……」

    正当她温柔地对花阳喊话时，马龙冲进来。

    「小妹妹，怎么了？花阳出了什么问题吗？」

    「啊，马龙学长……」

    米雅差点要安心地在原地坐下，马上把位置让给马龙。

    「花阳好像很痛苦……啊，该不会要生小孩时大家都是这样……」

    米雅的声音越来越小。

    因为马龙的脸色非常凝重。

    「……正常来说，马就算我们不帮忙也能生下小孩。既然无法顺利生产就表示……」

    马龙先紧张地咽下口水，看著米雅的脸说道：

    「可能是胎位不正……」

    「胎位不正？」

    可是没有得到说明。

    因为马龙正要开口时，花阳发出特别高亢的嘶声。

    同时能看见小马的后脚从花阳屁股的方向伸出来。

    「唔，时间宝贵。我有拜托小妹妹的随从去叫饲育员来，但这样下去会来不及。由我们把它拉出来。小妹妹，来帮忙我。」

    「…………啊？」

    突然接到指示，米雅忍不住东张西望，想著「咦，拉出来，是在跟谁说啊？」

    接著她才终于察觉。

    ──咦？咦？难、难道是在跟我说！？

    一瞬间的犹豫。可是米雅随即发觉。

    有点不安地望著她的修朵莉娜，和满怀期待眼神发亮的孙女……

    人生有无法退让的战斗……

    「我、我明白了，我们动手吧。」

    米雅脸上挂著毅然的表情说道。接著她看向花阳。

    ──放心吧，花阳。我会救你的！

    那是为了卖花阳天大的人情…………并非如此。

    简单来说，就是米雅对要生小孩的花阳产生同理心。

    ──它就是将来的我……

    这样一想当然会提起干劲。

    米雅卷起袖子，设法要救花阳。

    接下来的事情因为太过拚命，米雅的记忆很模糊。

    配合马龙的指示，用力拉伸出来的脚……休息，再拉一次……

    虽然能够想起那些零碎的光景……但无法连接成一整段的记忆。

    然后，等到回过神来，米雅在厩舍内像是软脚地跌坐在地。疲劳感让她手脚使不上力。

    眼前看见一只倒在地上的小马和屈膝的马龙。

    「可恶，没有在呼吸！」

    马龙发出啧声。接著用衣服擦拭小马的嘴边，直接用嘴巴贴上去。

    米雅只能茫然地望著这些举动。

    一次、两次、三次、四次……这些动作到底持续了多久。

    抬起头来的马龙俯视著动也不动的小马……

    「唔……不行吗……」

    他用很不甘心，像是在呕血的声音说道：

    「怎么会……」

    米雅不知所措地望向花阳。它的眼神在米雅眼中似乎带著悲伤的神色……

    「不可以放弃。一定还有……能做的事情。」

    一回神米雅已经说出口。

    米雅对花阳非常感同身受。

    「有什么……有什么能做的……」

    米雅拚命思考。帮助却来自意料之外的方向。

    「……说不定，这个能派上用场。」

    说完往前踏出一步的人是修朵莉娜。她的手里握著一个小布袋。

    「那是？」

    马龙一脸讶异，修朵莉娜却很认真地对他说：

    「这是药草。具有强心作用的药草，据说能给予心脏刺激，让心脏恢复活力。」

    马龙很犹豫地伸手接下修朵莉娜递出的袋子。

    迟疑了一会儿，但是他又立刻点头。

    「不管怎样，这样下去也救不活。那就试看看吧。」

    他像是在告诉自己似地说完，便将袋子里的东西塞进小马微张的嘴巴里。

    一瞬间的寂静……之后……听到微弱的咳嗽声。

    「唔！好！恢复呼吸了！」

    紧接著马龙大声欢呼！小马身体颤抖，摇摇晃晃地想要站起来，像是在回应他。

    「啊……啊、啊啊！成功了呢！」

    米雅像是情不自禁似地深深吐出一口气。

    接著她看向修朵莉娜。

    「莉娜，谢谢你。多亏有你，小马才能得救！」

    「不，能帮上忙真是太好了。」

    修朵莉娜只露出跟平常一样楚楚可怜的微笑。

    再来米雅走向花阳。

    「你很努力呢……生下了健康的小马喔。」

    米雅温柔地摸著脖子，花阳就用柔和的眼神看向她。其中看得出像是完成一件重要工作的自信。

    「呵呵，那么花阳，我就先一步去看你的孩子。」

    米雅开心地笑著，愉悦地走向小马，心中忽然想到。

    ──这么说来，花阳的对象到底是哪匹马啊……？我想一定是匹很棒的马……

    米雅对花阳的处境深深地感同身受。感觉已经几乎把自己投影在它身上，就像是在看著将来的自己。

    因此她有著确信，花阳选择的对象肯定会是很棒的马。

    原因是米雅对自己看男人的眼光很有自信。

    于是，看到小马的米雅……

    「哎呀？总觉得这孩子我好像在哪里看过……？」

    嗯？到底是在哪里？米雅皱著眉头把脸凑上去。小马见状先是鼻子抽动……

    「哈啾！」

    轻轻打了一个可爱的喷嚏。

    全身稍微被小马的某种东西喷到……米雅将要到达某个重大的真相！

    可是，在即将到达之前，脑袋拒绝理解！

    因为米雅对花阳的处境深深地、深深地感同身受。因为那就是未来的自己！

    看男人的眼光应该很准……怎么可能会选那匹无趣的马当对象！

    这种无意识的想法阻碍米雅的认知……

    「…………嗯～该不会有人对我施了会被马的鼻涕喷到的诅咒？」

    人类这种生物看不见不想看的东西。

    （插图014）

第五卷 第十九话 有如夕阳的红马

    「呜呜……感觉累得要命……」

    米雅带著些许憔悴的面容走出厩舍。这时有一匹马出现在她面前。

    那是米雅的骑马拍档。

    「哎呀……荒岚。」

    米雅出声叫荒岚，它就发出嘶嘶声。

    总觉得它有点没精神。不，与其说没精神还更像……

    「你该不会是担心老大才跑来？嗯，真是令人钦佩的部下呢。」

    米雅脸上挂著温柔的笑容，摸著荒岚的脖子。

    「呵呵，你可以放心喔。你的老大平安生下小马了。」

    基本上米雅不会去认同那些对自己献殷勤的人。因为她在前一个时间轴就很清楚，那种人一旦她失去权力就会轻易倒戈。

    ……米雅不认同那种半吊子的人。

    比如说，如果在翻脸之后，对方又夺回权力要怎么办？带给掌权者的印象会比从一开始就敌对的人还差吧？

    米雅不认同那种不贯彻始终的人。

    这世界上存在死后时光会倒流的奇迹。根据对方的状态就撤回的殷勤是不行的。

    当然，米雅也并非不能理解全力对拥有绝大力量之人拍马屁的心情。反而是是很能理解。应该说，米雅很常做出那种行为。

    因此，米雅不认同半吊子献殷勤的人，但将彻底向对方献殷勤的人视为同志。

    然后……

    「连在老大因为生产而虚弱时，你都来关心，随时保持那种谦逊的态度……嗯，荒岚……你还不错嘛。」

    米雅对荒岚产生强烈的同感！

    而且因为她是那种人……

    「我说荒岚，我跟朋友一起帮忙了你重要的老大喔。之后你可以直接问花阳，老大的孩子本来处于危险状态。但是我的朋友灵机一动成功拯救了它。」

    米雅使出浑身解数在宣传。

    不光是老大，连继承老大血统的次世代掌权者都对我很有好感喔。猛烈地宣传。

    米雅对用浑圆眼睛注视她的荒岚微笑。

    「所以喔。马术大会要拜托你了。」

    这下要有劳你，米雅露出行贿的政客那种笑容，对荒岚这么说。

    而荒岚不知道是有没有听懂。它一脸正经地听著米雅说话。

    忽然间它的耳朵动了一下。

    之后荒岚抬起头来，缓缓地望向四周。

    「哎呀，怎么了吗？」

    米雅讶异地歪著头。但是就算说脑袋很好，马也不可能回答她。

    答案从意想不到的方向而来。

    哒哒的马蹄声。紧接著──

    「嗨，米雅公主殿下。您好。」

    米雅的耳朵听见爽朗的声音。

    视线移过去，在那里的人是──

    「哎呀，露维，你好。」

    骑著马的少女，露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    她下马走到米雅面前，再度正式行臣下之礼。

    「你接下来要去练马场吗？……还真是匹良马呢……」

    米雅重新看著露维骑来的马。

    那是……感觉速度快到惊人的马。

    踩在大地上的是粗壮的脚，后脚的肌肉优美地隆起，让人感觉很有力。

    身躯也很美丽。纤瘦紧实的躯干，但是让露维骑在上面也不会摇晃，能够看出体干很稳定。

    不过更显眼的特徵是──

    「原来有这种红色毛皮的马啊。」

    如同夕阳般火红燃烧的漂亮毛皮。鬃毛有如夏日的海市蜃楼般掀起波浪，替那匹马加上了宛如王者般的风格。

    「能得到您的称赞，令人不胜惶恐。这匹马是我们列德穆家也只有唯一一匹，最棒最快的月兔马。」

    露维边说边抚摸著红马的脖子。

    「宛如从即将到来的月夜眼前逃跑，红色晚霞的兔子，名为『夕兔』。」

    「夕兔……」

    大概是知道有人叫它的名字，夕兔用看似很聪明的眼睛看著米雅，小声地嘶鸣。

    ──哎呀，总觉得是甚至能让人感受到气质的面容呢……感觉就是贵族的马……

    之后米雅看向伫立在自己身旁的荒岚……

    ──这是……荒岚可能无法抗衡吧……？

    她轻声地叹气。

    这时米雅发觉。

    原本用温柔眼神望著她，像在表达敬意的夕兔，在看了荒岚一眼后……「哼」地用鼻子冷笑出来……

    米雅反射性地领悟。

    ──啊，这匹马是讨厌的家伙！

    「那么我先失陪了。我很期待在马术大会赛场上跟您碰面。」

    露维说完就一跃跳上夕兔。然后……露维如同字面化为红色旋风。

    在米雅和荒岚的注视下，夕兔潇洒地朝著练马场奔去。

    米雅看到那种速度，产生确信！

    ──啊，这下输定了……这根本不是什么有没有驾驭好荒岚的问题。

    接著米雅看向荒岚。

    荒岚没有生气也没有不高兴，以非常平稳的表情目送夕兔。

    ──嗯，荒岚也察觉了吗……？发现赢不了那家伙……

    米雅感觉到心情变得很沮丧。

    马术大会正式开幕就在三天后。

第五卷 第二十话 米雅公主无论何时都不会迷失自我

    时间转眼就过去，来到马术大会当天。

    会场是平常米雅用来练习的练马场。

    万里无云的蓝天，徐徐的秋风吹起来很舒适，米雅尽情地伸了个懒腰。

    「话说回来……」

    之后米雅重新眺望会场。

    成为会场的练马场具有相当广大的面积。要绕一圈，就算不说米雅得花上半天，也是感觉会让她在途中放弃的距离。

    根据马龙所言，赛道的长度一圈有千m（月尺）。绕赛道两圈就抵达终点。

    然后，围绕著那条赛道，稍微有点距离的地方林立著无数个帐篷。好像也有很多摊贩来摆摊，飘过来的香味让米雅忍不住抽动鼻头。

    摊贩不只是卖吃的，还有卖马术服装，或者说到比较奇怪的商品则是有卖马的玩偶。

    「总觉得很热闹呢……」

    即使为快乐的气氛而露出笑容，米雅还是微侧著头。

    ──真不可思议。我完全没有这件事的记忆……

    没错……米雅看著提交到学生会的马术大会准备报告，感到很困惑。

    ──有这种……活动吗？

    在前一个时间轴，米雅最少应该目睹过两次马术大会。在那之后国家陷入困境，根本不是去管那种事的时候……

    但是她对这场活动却毫无记忆。

    很在意的米雅试著问在身旁待命的安妮。话虽如此，由于不能问前一个时间轴的事情……

    「G，安妮，去年的这时候有办这种大会吗？」

    「去年的这个时间，我想您是在为解决雷姆诺王国的纷争而奔走。」

    米雅听到安妮这句话，恍然大悟地点头。

    「原来如此，的确差不多是这个时期呢。因为是暑假一结束就前往雷姆诺王国……大概是在回来之后进行善后处理的时候……？」

    正确来说，是米雅把善后处理全部丢给路德维希，气力放尽的她在床上滚来滚去的时候。

    ──连要去上课都提不起劲，所以或许没来观赏这场大会吧。阿贝尔和席翁应该也都忙于处理自国事务，没空参加……

    当她正在这么想……

    「不光是这样喔。今年的马术大会如此热闹非凡，其中一个原因就出在小妹妹身上喔。」

    「哎呀，马龙学长。」

    一转过头，林马龙就站在身旁……但是。

    「你今天穿得真好看。」

    米雅嗯了一声，往后退一步。她双手交叉在胸前，从上到下打量马龙的装扮。

    黑色、金色、红色、蓝色、黄色、绿色。那件衣服上面用各种原色的线刺绣出一匹很大的马，大概是骑马王国的民族服装。前襟式的东方风服装，下半身搭配盖到脚踝上方的长裤。

    头上戴著小圆帽的马龙露出豪爽的笑容。

    「这是我们部族的正装。今天这种日子我也得打扮一下才行。」

    他说完就像是感概万千地环顾四周。

    「不过……马术大会居然会热闹到这种地步……我没想过在我毕业前能见到这种光景。」

    「呃，怎么回事？这么说来你刚才提到原因出在我身上什么的……」

    米雅讶异地歪著头。马龙见状露出贼笑。

    「怎么，你不知道啊？圣诺尔最近掀起一股不小的骑马风潮喔。」

    「哇，是这样吗？」

    米雅眨了眨眼。

    不过，经他一说，感觉最近加入马术社的人有变多。而且印象中在教室也更常听到马的相关话题。

    米雅还以为是因为马术大会快要到了……

    「不过，你说原因出在我身上是怎么回事？」

    「你不记得了吗？学生会长选举的时候，小妹妹不是有骑马竞选吗？」

    「啊，是有这件事呢……」

    因为是太久远的记忆，米雅已经忘得一乾二净。

    原来如此，她还记得的确有做出那种事。

    ──话虽如此，我觉得那是在乱搞……

    米雅望向远方……

    「好像有些人听到新学生会长的兴趣是骑马，也想尝试看看。在学生会选举那么紧张的情况下，仍没有『迷失自我』的姿态很帅气，似乎也很受到女生们欢迎。」

    米雅骑马的英姿，其实在人们心中留下不小的冲击。

    「原来背后有这种原因……」

    米雅深思自己在意想不到的地方带来的影响……

    「啊，那个用竹签串起来的烘培点心看起来很好吃……」

    才不是。

    米雅展现出无论如何都不会「迷失自我」的态度。

第五卷 第二十一话 波澜万丈的预感

    「嗯……大概就这样吧？」

    「好的。米雅殿下，您穿起来很合适喔。」

    米雅在用来换衣服的帐篷内换上骑马服。

    米雅穿好纯白上衣和灰色外套，以及长裤加马靴，精神抖擞地戴上帽子……

    「……肚子好像有点紧……」

    她轻拍自己的肚子。

    「……果然在摊贩吃太多是错误的……」

    换衣服的米雅旁边，设置在帐篷内的小桌子上放著刚才还插著烘培点心的竹签……一、二、三…………六根……六根！？

    像是把杯子蛋糕串起的那种点心非常美味，米雅一不小心就吃太多了。令人担心荒岚会不会因为骑手体重增加而放弃职务。

    「呼啊，而且好像开始有些想睡起来了。微妙地提不起干劲。不过那种香味根本犯规……这并不是我的错。」

    当她正不知道在向谁找藉口时……

    「打扰了，米雅殿下。」

    外面传来声音。

    「哎呀，克萝伊，请进。」

    等米雅给出许可后，克萝伊走进帐篷内。而且她身后跟著一整团的少年少女。

    「哇，迪欧娜，还有大家都……」

    由克萝伊和迪欧娜带领走进帐篷的人，是在学生会选举时属于米雅阵营的那些人。

    看来大家是为了替米雅打气而聚集……

    忽然，米雅发现到迪欧娜手上有用竹签串著的烘培点心，不禁苦笑。

    ──反正跟学生会长选举那时不一样。

    这次顶多是抱著好玩的心态。大家都在享受马术大会。

    迪欧娜注意到米雅的视线。

    「啊，呃，这是……」

    她连忙想要藏起来，但是米雅拿出一根吃完的竹签给她看后露出微笑。

    「让人忍不住就买了呢，看起来很好吃。」

    然后两人表情就像是恶作剧被发现的小孩子，相视而笑。

    「米雅公主殿下，请您加油。我们大家都支持殿下。」

    「喔，谢谢。各位，我会努力的。」

    米雅轻轻向啦啦队鞠躬致意。既然他们要替自己加油，那就该郑重道谢。

    ──只是这次在支持的方面我并没有在担心。

    对手是拉斐娜就另当别论。即便是四大公爵，即便是拥星公爵千金……这次身为皇女的米雅明显地位高出许多。

    加上同为学生会的赛费斯，还有孽缘艾梅兰达这次会站到替她加油的那方。而且贝儿拢络了修朵莉娜，会一起替她加油……

    ──哎呀！该不会这次在势力图上我声势浩大？四大公爵家内有三家都纳入旗下。

    再加上得到圣女拉斐娜、席翁和阿贝尔三人的支持，甚至连骑马王国的马龙也表达支持。

    没错，米雅的权势现今达到可问鼎大陆全土的绝大程度。

    ──呼，赢了吧。

    米雅确信会胜利，脸上露出笑容。那是很乾、很空虚的笑容。

    ──唉，如果这是学生会长选举，我的内心就能保持安详……

    逃避现实的空虚感让米雅哀伤地叹了口气。

    没错，人气这种东西在这次派不太上用场。

    要求的是米雅的骑马技术和马的脚程……

    ──那匹红色的马……记得是叫夕兔吧……荒岚应该很难与之抗衡……

    米雅几乎要进入放弃模式。可靠的参谋克萝伊向米雅提出建议。

    「因此，米雅殿下，我们去观察了一下赛道……」

    克萝伊让眼镜反射光芒，注视著米雅……

    「这次的大会感觉会掀起波澜……」

    「……那是什么意思？」

    米雅讶异地侧著头，克萝伊轻轻点头回应她。

    「其实刚才确认的时候，好像有很多地方因为下雨而变得泥泞。」

    今天是大会当天，虽然晴空万里，但昨天一整天都下雨。

    赛道就算有泥淖或是积水也一点都不奇怪……

    「泥淖……」

    米雅的表情有些沉重。

    ──那样感觉会不太好骑呢……

    如果是跟至今练习时相同的地面就算了，要是赛道状况不佳的话，一个不小心也许会被甩下马……

    ──反正赢不了，乾脆弃权也是个选项……

    米雅越来越懦弱，克萝伊笑著对她说：

    「这下情况会变得很有趣喔，米雅殿下。」

    「啊？呃，那是怎么回事？」

    「也就是说……胜负不会单纯取决于马的脚程。意思是驾驭马的技术和战略以及运气都会产生影响。」

    米雅参加的比赛，女子组的参加者……只有两个人。

    就算受到女生欢迎，会骑马的公主还是不多。其实原本马龙的妹妹有登记参赛……

    「哈哈哈，小妹妹她们根本不是对手吧。既然是决斗，第二名跟第三名无法炒热气氛吧？」

    透过马龙的体贴，马龙的妹妹改为参加男子组。

    因此，米雅和露维顺利形成单挑的局势……但大部分的预测都是露维有利。

    理由是──比起骑手，问题果然还是……在马身上。

    露维带来的夕兔，那是大陆屈指可数的名马。

    「圣诺尔所饲养的马的确也是好马，但大概赢不了它吧。」

    「列德穆公爵家也真是不会拿捏分寸。居然派那种马参加学校的马术大会。」

    甚至到处都开始传出这种声音。

    克萝伊在明知这种状况下还是说出：

    「这下就有万分之一的胜算了，米雅殿下！」

    她说出这句话。

    米雅听著克萝伊说的话，心想……

    ──唉，果然是万分之一啊……

    她轻轻地叹了口气。

第五卷 第二十二话 吾名为米雅・卢娜・希穆（海月）

    「嗯……原来如此，因为脚下泥泞，如果跑太快，后半段会陷入苦战。克萝伊说的看来没错……」

    在先举行的「疾驰男子组」的空档，米雅获得练习时间，骑著荒岚轻松地绕行赛道一圈。

    「昨天下的雨影响很大呢。一个不小心可能会摔倒……幸好有试著绕一遍……」

    米雅容易得意忘形又很常偷懒……但她的本质仍是胆小鬼。能够场勘她当然会去做。

    克萝伊事先通知很危险，那米雅的胆小战术理论当然会驱使她进行确认。

    「唔唔，克萝伊虽然那样说……但要让马在这种场地里奔跑会相当辛苦……」

    米雅擦掉额头浮现的汗水，叹了口气。

    一边紧张地咽下口水，米雅回顾现在跑过的赛道。

    ……不，「跑过」或许是稍微欠缺正确性的表现。

    以马术用语来说，米雅是用比跑步……还慢的快步……还更慢的慢步…………再稍微慢一些的速度绕赛道一圈。

    米雅慎重到不能再慎重的试骑。

    由于太过悠哉，飞来的小鸟甚至停在荒岚的头上，演出非常和平的光景。

    先不管这个……

    「这样为了要平安抵达终点，重要的是速度要放慢。最后的直线比较乾一些，在进到那里之前就慢慢跑……不，乾脆期待露维摔倒自取灭亡……？」

    以自己为优先且以安全为第一的米雅立刻放弃正面对决的道路。

    「如此一来，得在比赛前展现出会全力以赴的态度……让对方因此焦虑而跑在前面，踏进泥淖，搞不好……」

    当她正在构思作战计画，时间转眼就过去。

    参加女生组的只有米雅和露维两人。

    米雅看到根据抽签决定的赛道，内心暗自奸笑。

    ──这下抽到好赛道了！

    她双眼所凝视的前方，露维和夕兔的赛道立即就看见泥淖。

    笔直前进的话就会冲进泥淖里，想闪过又得绕远路。

    ──对现在的我而言是少数的有利条件。虽然不觉得光凭这样就能对抗，但总比什么都没有的好……

    米雅边想边看著荒岚的脸。

    「话说回来，我从荒岚身上完全感受不到斗志呢……」

    昨天由于下雨，无法进行练习，但感觉从花阳生产之后，荒岚越来越常露出温和的表情。

    ──唔唔，荒岚你到底怎么了……好像从前阵子就开始非常豁达。

    荒岚完全不把夕兔的失礼态度当一回事。那种眼神，彷佛是大人在看小孩……「唉唉，真拿你没办法……」那种视线看起来就像是温馨地看著顽皮小鬼……

    「荒岚，你那种简直想把我甩下去的魄力到哪去了？要是没有那种魄力，根本连万分之一的胜算都没有……」

    就在此时，某匹马映入米雅的眼帘。

    「啊，荒岚你快看，你的老大正在看喔。」

    那是另一匹月兔马花阳。花阳以优雅的脚步走来，牵著缰绳的人是马龙。

    「荒岚，这样你得拿出干劲才行。不能在老大面前出糗！」

    米雅进行煽动。然而荒岚却反而温和地望著花阳。

    干劲……还是没有展现出来。

    「荒岚，现在不是笑著蒙混过去的时候！做那种事是打算怎样！就算赢不了，还是得展现骨气……啊……」

    这时有一匹马通过花阳面前。那是露维骑的夕兔……

    嘶嘶……夕兔用美丽的声音鸣叫。接著它看向花阳，像在表达好感似地摇了一下尾巴。

    米雅看到那种优美的身影……

    ──喔，是跟花阳很配的优雅举止……

    她不禁这么想。但是……

    「哎呀？」

    忽然……米雅感觉到。

    现在荒岚的背上……好像正在散发某种炙热的东西……

    「荒岚……你是怎么了？」

    荒岚用鼻子哼声。表情虽然跟刚才一样沉稳……

    「哎呀，真奇怪，记得刚才……」

    米雅感到相当困惑。

    于是，死斗就此拉开序幕。

    「荒岚，你听好。要从一开始……就全力冲刺喔。我们要领先到最后！」

    米雅故意大声地说给露维听。

    当然，这是虚张声势。天大的谎言。

    米雅的作战就是让露维被状况不佳的赛道拖住，诱使她自灭。

    ──呵呵，这次不太需要动脑，真是轻松。

    米雅哼著歌，流畅地在虚张声势。

    直到不久前都无法这么做。

    因为荒岚也许会以为那是真正的指示。

    对方是马。即使说脑袋很好，仍然是马。因此就算事前说我要虚张声势，也不觉得它能理解。所以，需要注意讲话方式，慎重地选择内容。

    不过，该说是幸还是不幸，对现在的荒岚不用担心那种事。

    由于彻底变得窝囊的荒岚不管米雅说些什么，都完全提不起干劲。再怎么煽动都不觉得它会拿出干劲。

    因此……米雅为了说给露维听，高声宣布。

    「荒岚，有听清楚吧！胜利才是正义。根本不需要赢得漂亮。」

    米雅大声主张，根本没必要按照理论等后半再分胜负。

    打从一开始就全速奔跑吧……她在向露维呼吁！

    「一开始就分胜负！一开始就分胜负喔。笔直往前冲，占到领先位置！」

    就在此时。

    听见荒岚的嘶叫声。慢慢转过头的荒岚，它的嘴角微微上扬……

    看起来简直像在说「好，交给我吧！」的模样……

    「……哎呀？」

    米雅稍微产生不好的预感。

    就这样，荒岚和夕兔，米雅和露维并排在场上。

    「米雅公主殿下是要采取领先到最后的作战吗？」

    露维看向米雅，脸上浮现爽朗的笑容。

    「嗯，我觉得这种比赛果然一开始是最重要的。」

    「呵呵，从外表看不出来，公主殿下还真是大胆啊。」

    露维眯起眼睛眺望赛道后……

    「我会慎重行事喔。因为在这种赛道一开始就冲刺，之后会体力不支……」

    米雅的作战计画早早就瓦解。

    「咦，等一……」

    但在她从动摇中重新振作起来前。

    「双方，各就各位，预备，开始！」

    激昂的声音，同时代表开始的旗帜挥下。

    两匹马随即同时起跑。

    夕兔如同露维所言，悠闲地起步。它的脚步威风凛凛，绝对不著急，从容不迫。相对地，荒岚则是……

    「等，荒、荒岚，好、好快，太快了啦！」

    按照米雅的指示全力起跑！不，那是超越全力的全力。

    像是挤出灵魂的力量，可怕速度的起跑冲刺！

    「噫啊啊啊！」

    几近失控的速度让米雅发出尖叫。

    不断提升速度的荒岚。转眼间就拉开和夕兔的距离。

    ──啊，像这样一开始就狂奔，后半会失速。应该说这样绝对会在途中摔倒！

    而且还发生了对米雅来说意料之外的事情！那就是……

    「啊，那、那边是！」

    逼近眼前的是那个泥淖。

    没错。荒岚斜著冲进了夕兔的赛道。

    从旁人眼光看来，那是完全的失控。

    最近灵活驾驭荒岚的米雅也因混乱而头昏眼花。

    「为、为何要选比较难跑的路！？」

    荒岚听见米雅带著悲鸣的抗议，回头瞧了她一眼，用鼻子呼气……

    毫不犹豫地跳进大片泥淖里。

    「呀啊啊啊！」

    啪沙的一声，泥水四溅。

    米雅不禁全身僵硬。在米雅紧握缰绳后，荒岚随即抬高屁股，这让米雅的身体差点飞到半空中……但是……

    「啊…………」

    在逐渐旋转的视野中，米雅确实看见了。

    啪沙！

    荒岚强而有力的后脚踢起的泥水……现在正要泼到从容奔跑的夕兔和露维！

    嘶嘶！发出高亢的吼叫，被泥水泼到眼睛的夕兔惊讶地停下脚步。她看见对方速度完全被抵销，露维也差点被甩下马……

    「什……么！」

    米雅发出惊讶声。随后也理解了荒岚的想法。

    ──也就是说，跑在夕兔前面，把泥淖里的泥巴踢向它，肯定是一开始就打定这个主意了吧！荒岚嗯嗯嗯！？

    根本没有余力去整理思考。

    荒岚再度大幅加速。

    闪过、踏过、跳过眼前的泥淖……以可怕的速度在赛道上奔跑。

    ……何等奸诈、何等卑鄙的作战……

    可是，没有任何人提出批评。

    不，反而是……

    「喔喔，公主殿下还真有一套……」

    大部分的人都赞同马龙小声说出的感想。

    说起来，马术究竟是什么……？贵族千金的优雅兴趣吗？

    不，并非如此。并不是那样！

    马术简单来说就是战争的技术。用来赢过对手的技术。

    不光是跑得快。为了要赢，为了要排除对手而竭尽全力的技术。

    然而周围的人却误解了。

    大国公主的消遣，大贵族千金的单纯兴趣。

    众人想像中的是闪过泥淖，保留余力，只在最后的直线一决胜负，高贵的大小姐们清新又温和的比赛。

    米雅那种远超过预测，不顾一切的战术，还有突破奇袭，立刻准备要展开反击的露维，双方一口气点燃观众的热情。

    「那就是米雅公主殿下的马术……不，露维小姐的缠斗也很……」

    在如此感到佩服的人眼中──

    「噫────！」

    就连米雅一面发出悲鸣好像快摔下马的模样，也觉得是战术的一环。

    根本不可能有那种事……

    「啊哈哈，米雅公主殿下还真有一套。」

    露维边笑边擦掉喷到脸上的泥巴。

    「嗯，这样才有趣。这样才有趣啊，米雅殿下。」

    能够赌上重要的事物而战，比任何事都还让她高兴。

    因为那时没能战斗……

    一瞬间浮上心头的话语，让露维困惑地歪头。

    「那时到底是何时……？」

    再怎么思考也想不起来的记忆。但是有股无法否定的后悔在驱动著自己。

    没错，无法战斗比起输掉要来得痛苦多了……她在内心的某处这样理解。因此露维开心地笑著。

    「胜负才刚开始喔，公主殿下。走吧，夕兔。」

    夕兔回应露维的指示，猛然地奔跑。

    那华丽又轻快的跑法，正符合骏马之名。

    有如在赛道上奔驰的红色疾风，避开泥淖的同时还持续加速。

    然后驾驭夕兔的露维也成为众人的目光焦点。

    「马本身当然是很出色，但列德穆公爵千金的骑马技术也很不赖呢。」

    到处开始传出这种声音。

    不过是大贵族千金的消遣，原本这样讽刺的人们看到精彩驾驭夕兔的露维，态度立刻一百八十度大转变。

    可是，与之对抗的米雅也没有输。

    一开始米雅发出没出息的悲鸣，但现在已经安静又淡然地在骑乘。后面露维正急起直追，但她并不在意，也没感到焦虑。

    ……当然不用多说，也不是昏厥过去了！

    静静地望著前方的双眼。脸上毫无任何表情，保持著完全的面无表情。

    给人的印象是风平浪静。感情的起伏消失，精湛的驾驭。

    没错，开始奔跑后过了一会儿，米雅便察觉。

    ──这样根本……已经不是我能处理的情况了吧？

    人在海上遇到暴风雨时，能够抵抗那种大浪吗？

    不，不可能办到。

    那么，要米雅控制像暴风雨般失控的荒岚？那种事果然也是办不到。

    那样的话该怎么做才好？

    米雅早在夏天就找到那个答案。

    没错，就是「仰漂」！

    在大自然中人类无能为力。在大海的威胁面前，人类没有方法抵抗。被海浪卷走时，该做的不是抵抗水流，而是全身放松随波逐流。

    ──没错，漂浮在海上的海月（水母）很能拿来参考。我是海月，我是海月……米雅&#8226;卢娜&#8226;希穆（海月）…………

    米雅口中念念有词，从头到尾都配合荒岚的动作。

    那是米雅所找出，对她而言的理想骑马方法。

    米雅一直想当应声虫。

    将事情全部交给精通的人才，自己在床上滚来滚去就是米雅的理想。

    那么，在骑马方面会是怎样？

    疾驰中「该达成的目标」，用不著多说就是「比任何人都更快冲进终点」。

    那么，要做这件事的是谁？

    这点原本米雅心中有一个误解。

    米雅认为必须由她自己来才行。

    但是并非如此。要在马术大会上奔跑的是……「马」。

    马知道跑得比任何人都快的方法。

    这样的话，米雅该做的是什么？委身于跑得快的动物，也就是马。

    然后重要的是绝对不要去妨碍。

    因此，米雅用上百分之百的力量在配合荒岚的动作。为了不妨碍到荒岚的动作，让它花不必要的力气。还有，更重要的是……为了不摔下去！因为摔下去感觉会很痛！

    于是，她把比赛流程全权交给荒岚。

    「米雅公主殿下，我终于追上您了喔。」

    在弯过第一圈的最后弯道时，听见了这个声音。

    一转过头，骑著红马的男装美人就在身旁。

    米雅先是看露维的脸，接著望向她的马夕兔。那张原本很有贵族风格的脸庞现在沾满泥巴，已看不出原样。眼中明显蕴含愤怒的神色……

    「这次轮到我们了。」

    听见露维这句话的瞬间，米雅察觉！

    「啊！他们打算撞呀啊啊啊！？」

    话没能说完。

    感觉到身体倾斜，紧接著就有沉重的冲击来袭。

    然后米雅看到。

    前方转过头来的荒岚……脸上的得意表情！

    没错，荒岚──抢在夕兔正要撞过来前就先主动把身体撞过去。

    「唔，不错嘛。米雅殿下。」

    时机相当绝妙。

    在对方要发动攻势的前一刻进行偷袭。

    在对方身体使力准备要撞击的瞬间发动奇袭。

    就连夕兔也像是吃了一惊般地失去平衡。荒岚没去理会，再度加速！一口气又拉大差距。

    第一圈跑完，差距大约是两个马身。

    在观众们的狂热呼喊声中，比赛迈入怒涛的第二圈！

    刚进入第二圈，夕兔很快就发动攻势。

    一副在说「这是刚才的回礼」的偷袭。这次换成荒岚失去平衡，一脚踩进泥淖里。

    溅起的泥巴喷到脸上。

    「呜呀！」

    米雅发出惨叫，差点就要失衡。荒岚可能是关心她，转头瞧了后方一眼……嘴角阴险地上扬。

    ──啊，它才没在关心我。这是「你还能继续吧，伙伴？」的表情！

    察觉这件事，米雅随即全力握紧缰绳……

    下一瞬间，轮到荒岚发动攻势。

    面对撞过来的夕兔，直接从正面推回去！

    夕兔差点失去平衡，但是没去理会又马上反击。

    荒岚也跟著把身体凑上去。

    一次、两次、三次，你来我往激烈的撞击，马背上的两人好几次因为冲击而晃动。

    「唔！」

    露维挥洒额头的汗水，设法要控制夕兔。

    而说到另一方面的米雅，则是采取完全相反的做法，试图度过这个难关。

    海月的境界，第一奥义「架开！」

    那是米雅在处理学生会的文书工作时习得的招式。

    学生会每天都会收到很多陈情。

    米雅像在呼吸般地把那些架开。

    克萝伊交上来的报告乾脆地架开拿给拉斐娜，赛费斯交上来的报告流畅地架开拿给席翁。

    然后只要向他们给出「真不错！」的回答就行了。

    从下到上，从左到右，米雅将出现在眼前的东西维持原样很自然地架开。

    简直像是吊在天花板上的布，或者是在风中飞舞的花瓣。

    扭来扭去……没去抵抗冲击，扭来扭去……刻意放松随波逐流，扭来扭去……

    那种（根据看的角度是）华丽的驾驭，让观众们发出赞叹声。

    「米雅殿下！加油！」

    忽然响起的声援。站在那里的是米雅啦啦队的成员。群众也跟著发出声援。

    米雅在他们的眼前，放开单边握住缰绳的手，朝观众挥手。

    从容的态度让欢呼声更大。

    ……但是，当然不用再多说，但硬要说的话，根本没那回事。

    米雅已经毫无半点从容。

    她会挥动一只手，只是拚命要让从缰绳松开的手回到原位。

    ──噫、噫──！会、会摔下去！我会摔下去！

    米雅泪眼汪汪，拚命注视著荒岚的后脑。将全部的精神力都用在眼力上，不愧对眼神坚定的公主之名的视线刺在荒岚身上！

    可能是产生了效果，荒岚忽然转过头来。

    ──啊！太好了，它理解了吧！

    一瞬间快要安心下来的米雅……但荒岚却嘴角上扬做出回应。

    米雅觉得那简直像是──

    「我明白啦。我一定会赢，就交给我吧！接下来我会跑得更快！」

    这种……充满干劲的表情……

    ──噫──！它根本完全不理解！

    更加泪眼汪汪的米雅。

    露维从米雅身旁出声。

    「那么，如果您没招了，我差不多要来逆转了。」

    露维以确信会胜利的表情说。

    ──至今您让我陷入苦战，不过这下就结束了，米雅公主殿下……

    露维看著并排的米雅，内心呢喃著。

    正巧那是脱离第二圈的弯道后，通往终点的直线。

    正常比赛下是露维占优势，这是极为有利的场所……

    露维认为要分胜负就要选这里的场所……

    即使多少被拉开，估计在这里就能逆转的场所……

    那条压倒性有利的直线赛道。在即将到达该处前追上，使露维确信会胜利……突然感到不对劲。

    真的会有那么刚好的事情吗？

    没错……学习过战术的露维知道。这个世界存在著极为稀有的天才。

    让对手确信会胜利，实质却落入巧妙陷阱的做法……那是在历史上数次出现于战场的战略天才们，所打造出来的一种艺术品。

    天才战略家所制定的计略……那是绝对不会让对手察觉，还可能会让对手很乐意地主动踏入绝境。

    而且露维很清楚。

    眼前的少女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是部分人士所畏惧的帝国的睿智。

    她的眼前是盯著自己的马不放的米雅。眼神绝对还没放弃。

    ──糟了！原来是这样。

    这时露维发觉自己的失败。

    虽然为时已晚，但她发觉自己完全被米雅的虚张声势所欺骗。

    原本以为单纯比速度是夕兔有利……因此对手一开始才会发动奇袭使出撞击，采用不以速度分胜负的战法。

    但是，如果这个前提是错的……？

    ──假如米雅公主殿下的马，正经比赛也只是比夕兔慢一点，不……拥有同等速度的话？从一开始就持续受到奇招所摆布的我这边，和按照作战计画在跑的米雅公主殿下那边，何者才有余力？

    换句话说，如果至今的比赛发展，并不是为了弥补双方的马在实力上的差距……而是「为了确实拿下胜利」的话……？

    露维紧张地咽下口水。

    比赛就此进入最终局面。

    ……附带一提，从一开始到现在都一直受到状况所摆布…………更正，持续随波逐流的米雅，比在场的任何人都还没有余力……

    「已、已经不行了……我、我要摔、摔下去了……」

    懦弱的丧气话被巨大的欢呼声盖过，没有传进任何人耳里。

第五卷 第二十三话 决战时刻！心灵终于重叠！……重叠？

    不确定是否有开始的信号。

    可是两匹马几乎同时加快速度。

    用力踏向不平整的地面，溅起泥巴奔走的夕兔与荒岚。

    用鞭子打夕兔屁股的露维，和双手被缰绳打的米雅。

    「去吧，夕兔。更快，还要更快！」

    露维充满气势的喊声在蓝天下响起。

    ──噫────！会、会摔下去！我会摔下去！

    米雅没出息的声音则在米雅的心中响起。

    摇晃个不停的身体。脚快要从马镫上踩空，有几次真的差点摔下去。

    米雅曾好几次都想要煞车，即使如此也绝不放慢速度。

    米雅泪眼汪汪，发出吸鼻子的声音，仍咬牙苦撑。

    她拚命地告诉自己。

    如果在此时放慢速度，会导致什么后果？

    那样一来，写在那本皇女传上的未来肯定不会改变。

    在这种状况下若还能维持要逃到最后的意志，想必今后不管遇上什么状况都绝不会放弃逃跑……

    ──没错……我会打赢这场战斗，然后更加成长。所以这种速度绝对不可以放慢……啊，还是办不到。停下来，停下来！

    ……单纯只是荒岚不愿听从「停止」的指示。

    米雅设法想让自己接受情况并鼓励自己，但是办不到……

    她已经逐渐在超越极限，眼前因泪水而扭曲。

    离终点只剩直线的一半左右。一进一退的攻防由荒岚微幅占上风。可是……

    「啊……可能真的不行了……呜噗。」

    米雅在马背上轻声呢喃。口中充满酸酸的东西，总觉得眼前开始天旋地转。

    那种孱弱的声音让荒岚的耳朵动了一下。

    荒岚只有一瞬间把脸别向侧面。

    那简直像在说「你真的不行的话我就停下，要怎么做？」像是为了关心米雅而回头，起码在米雅眼中是那样。

    荒岚在拚命的比赛当中还关心身为骑手的自己。

    自己却不努力，这样真的好吗？

    米雅静静地闭上眼睛。

    x那间眼皮底下浮现的是至今跟荒岚共度的日子。

    好几次跟它一起在这个赛道上来回奔驰，默契不佳屁股撞到很多次。

    想摸它却被鼻涕喷到，不知道为何却被鼻涕喷到、被喷到、被喷到……

    那种温馨的练习景象历历在目。

    总觉得有很多次都遭到瞧不起，即使如此，荒岚也肯定有在展现体贴吧。

    原因就是到今天为止米雅都没受过重伤。面对认真起来的荒岚，就算摔下马多少次都不奇怪……

    ──肯定只是我没察觉，它都有在关心我。

    这样一想，就觉得到今天前的锻炼日子是很开心的时光……

    每一个回忆的场景都在闪闪发光……

    …………虽然那跟人类在要结束一生前会看见的东西很像……总之先不管。

    如果那些日子其中一个成果是在今天，那就不能在这里停下。

    所以！

    （插图015）

    「最后再努力一下！荒岚！」

    米雅挤出逞强的一句话。

    「绝对……绝对别输了喔！」

    米雅跟它说话的瞬间，某处传来小马的嘶叫声。

    不确定是否把那当成信号……荒岚就此速度更为加快。

    ──绝对要赢喔！荒岚！

    米雅感觉到是在跟荒岚一起奔驰的一体感。

    人与马的心灵重叠就是指这样吗……米雅甚至受到感动。

    感受到夕兔的紊乱呼吸就在身后。那脚步声从未远离，紧追不舍。

    平常的话，那种压力会让米雅想吐，但她现在完全没有不安。

    「不会输喔。荒岚绝对不会输给你！对吧？荒岚！」

    荒岚再度发出叫声，彷佛在回应米雅的声音。

    能够到达，能够到达，就算是天涯海角！

    荒岚的话就算是大地的尽头，也能带我去……米雅甚至产生这种想法……可是──

    「啊…………」

    那种快乐的时光没有持续太久。

    米雅忽然察觉。

    终点线已经被在他们的身后……

    「啊……」

    下一瞬间，原本变得很远的声音一口气拉回到身边。

    欢呼声、欢呼声、巨大欢呼声！

    赞扬米雅拿下胜利的声音、米雅啦啦队们的声音，都传进米雅的耳里……

    「……我、我赢了吗？」

    东张西望的米雅发现到自己的伙伴们笑著对她挥手……

    「嗯……我赢了呢！我成功了！」

    米雅像是忍不住地举高双手！接著向替她加油的伙伴们挥手。

    挥手、挥手……

    然后，当然地……她的手没有握著缰绳！

    「…………哎呀？」

    瞬间，奇妙的飘浮感袭击米雅。

    没错，米雅忘记了。

    因为刚才被迫习惯荒岚乱七八糟的速度，所以才会有「停下来了吧？」不小心像这样被骗。

    通过终点后米雅也用很快的速度在前进……所以……

    「哎呀？哎呀？」

    视野在旋转。荒岚原地停下的身影逐渐远去……

    于是……米雅……飞在空中！

    「…………啊？」

    米雅呆滞地张著嘴，整个人往后飞。

    在那之前有个影子宛如疾风般冲过来。

    「嘿，小妹妹，你要小心点啊。」

    那是在终点附近待命的林马龙。

    马龙操控骑著的马，精彩地接住呈现美丽物线飞过来的米雅。接著把她抱在侧面，轻松地绕行赛道。

    「小妹妹，骑著马的时候不能看旁边或是放开缰绳喔。因为别人会怀疑马术社到底都教你些什么。」

    受到指责的米雅……沮丧地垂著肩膀。

    「呜呜，真是没面子……」

    米雅的表情像是挨骂的小狗。

    即使胜利绕场出现小插曲，米雅的奋战仍获得不小的赞赏声。

    绕了赛道一圈后，立于大地的米雅……

    「呜……有有有、有够丢脸呢。」

    她虽然一面喃喃自语，还是寻找著爱马的身影。

    「话说回来，刚才还是很开心呢。最后的瞬间，荒岚感受到我的心意愿意加速，感觉像是跟它心灵合而为一。得称赞它一下才行。」

    就这样，米雅寻找著荒岚的身影。然后……

    「哎呀……？」

    在终点附近和乐融融相处的三匹马映入她的眼帘。

    那是来观赛的荒岚的老大──花阳和她的孩子……

    荒岚很亲密地用身体磨蹭那两匹马……

    那种模样看起来……简直像感情很好的家庭……

    「喔喔，荒岚，让儿子和老婆看到你帅气的一面真是太好了。」

    马龙看到感情融洽的三匹马，说出这句话。

    「……啥？」

    米雅目瞪口呆。荒岚在她眼前心情愉快地摇著尾巴。

    ──喔，喔，原来如此……经他一说，那匹小马长得很像荒岚呢。

    米雅总觉得能够释怀。但是……

    「哎呀……？这么说来刚才荒岚加速……好像就是在通过花阳它们站的地方……？而且那时它会把脸转向侧面，该不会是因为注视那个方向……？最后它会努力，该不会是想在老婆和小孩面前表现……？」

    米雅立刻否定一瞬间在心中浮现的想像。

    「哪、哪有可能啊。那是因为我跟荒岚的心灵合而为一，结果带来胜利。嗯……」

    米雅觉得再继续想这件事也绝不会幸福，便把想像揉成一团，丢向思考的彼端。

    跟记忆的彼端一样，思考的彼端也非常近的米雅。

    ──不过，花阳……我原本以为你是将来的我，看来你没有看男人的眼光呢。

    米雅用带著同情的眼神看过去。花阳见状感到不可思议歪著头。然后……

    「哎呀？」

    米雅忽然觉得脖子感受到一股凉风。

    那是以前有过的感觉……

    「难、难道……」

    转过头来的米雅，眼前是让鼻子抽动的荒岚……

    「噫、噫────！」

    …………大概就这种感觉，米雅成为疾驰项目的胜利者。

    太好了……吧？

第五卷 第二十四话 怒吼！恋爱脑！

    通过终点线时，露维静静地闭上眼。

    震耳欲聋的欢呼声。

    在此起彼落的赞赏声中，睁开眼睛的露维看著跑在前方的米雅。

    还是没能追上，只能凝视著那娇小的背影。

    ──唉……我输了……

    那种真实感慢了一些才到来。

    可是，并不后悔……应该不后悔才对。

    因为已经拚尽全力，把能做的都做了，结果……输掉了。

    能够为获得重要的事物而竭尽全力。能够挺身而战。

    这件事本身应该是非常幸福的事情……应该是那样……所以不后悔，也不可能有遗憾……

    「很棒的比赛……嗯，因为是比赛，我也知道当然有可能会输……呜……」

    气息忽然从口中宣泄而出。噫、噫，呼吸不顺畅，没办法好好吸气。

    眼前的景色整个扭曲。

    感觉有某种东西从那双眼睛滴落……

    即使用双手拚命擦拭，也无法止住溢出的泪水……

    露维像个年幼少女般啜泣。

    ──唔唔，明、明明就赢了，为什么得碰上这种事？

    不止表演令人沮丧的胜利绕场，还迎来被荒岚的喷嚏吹走的结局，米雅为了换衣服前往帐篷。

    「辛苦了，米雅殿下。您很帅气喔！我会马上帮您弄乾净。」

    「呜呜，安妮，拜托你了。」

    就在半路上。

    米雅看到露维的背影。

    ──嗯……虽然出了点小糗，不过赢了就是赢了。这下她不能对巴诺斯的事情指指点点。有这个结果就该满足了。

    哼，她在用鼻子呼气后。

    ──话说回来，要是露维没把我拖下水，我就不用丢脸……这里就彻底夸耀胜利，尽量发泄一下郁闷吧！

    米雅为了要尽情自豪，走到露维面前……

    「……咦？」

    忍不住把话吞了回去。

    因为露维像个小孩在啜泣……

    ──咦？咦？怎么回……咦？为什么这个人在哭？

    米雅陷入混乱！

    而且……

    「刚才米雅殿下骑得真棒。」

    「对啊，不愧是米雅同学。很精彩的比赛。」

    米雅的耳朵敏锐地察觉，迪欧娜和拉斐娜的声音很不凑巧地正在靠近。

    ──糟、糟了。要是她们看到这种场面……可能会误以为我在欺负露维！

    瞬间的判断！米雅拉著露维的手，走向换衣服用的帐篷。

    「总、总之，往这边。来，快点进去。」

    幸好大会的女性参加者除了米雅等人以外只有马龙的妹妹。大概暂时不会有人进到这个帐篷。

    「安妮，不好意思，你能去外面监视，不让任何人进来吗？」

    为求慎重向安妮下指示。之后她重新面对露维。

    露维在来到这里的途中停止哭泣。只是她的脸被泪水沾湿，模样很憔悴。

    跟脸上都是荒岚鼻涕的米雅哪边比较好，很难下判断。不，好像也不是那样……？

    「总之，你先擦脸吧。」

    米雅说完边递出毛巾边思考。

    为什么露维刚才在哭……？

    ──不，那种事根本不用想。我对这方面的话题可是很敏锐的喔！

    米雅最近有点迷上从克萝伊那儿借来的恋爱小说。

    心态完全是恋爱大师！米雅优秀的「恋爱脑」在告诉她。也就是说！

    「露维，你……喜欢巴诺斯对吧？」

    即使指出这件事──

    ──开玩笑的啦……哪有可能会是那样。

    米雅还是忍不住为自己的推理苦笑。

    ──我记得巴诺斯是独身，但两人不只年纪，连身分也有差距……何况巴诺斯虽然是好人，长相却有点像山贼……

    米雅判断大概是对自己输了感到很不甘心才哭泣吧。

    所以，她只是打算把关于「恋爱」的事当成笑话来讲……

    「米雅殿下……真亏您看得出来。」

    米雅看到轻轻点头还脸红的露维，不由得吓到跳起来。

    「咦咦！？」

    意料之外的情况让米雅藏不住动摇。

    「啊，原、原来是这样啊……嗯，我原本就在猜是不是那样？可是，该说是有点大胆吗？我吓了一跳……」

    米雅嘴上念念有词……重新试著冷静思考。

    ──这就表示，我是恋爱的碍事者……我得小心别被马踢……哎呀？但是我记得，这类负责妨碍恋爱的人，好像也有可能被人拿刀刺……？

    米雅想起从克萝伊的藏书中获得的知识，背脊一阵发凉。

    在锻炼过剑术的露维面前，自己根本不是对手。

    米雅偷瞄了露维一眼。

    露维的眼睛因为流泪呈现混浊的红色。现在那双眼睛里是看不出怨恨的神色……

    ──这是感觉会做出那种事的表情！

    米雅想起以前曾经发生过的事……

    在大饥荒之际，发生了什么事……

    去请求援军时遭到拒绝。假如理由是出于巴诺斯的死亡……

    ──静海森林的事件被归罪在我身上的话，露维就算恨我也不奇怪。所以那时她才会拒绝。

    各种事情以露维的恋慕为中心连接起来。

    米雅的头脑展现出前所未有的敏锐。米雅的恋爱脑发出怒吼。

    ──为了替爱上的男人报仇，才拒绝了我的请求吧……即使会自灭也要贯彻爱情……多么美妙……不对，危险的思考方式！

    就这样放任露维不管会很危险。做出这个判断的米雅在犹豫了一会儿后开口。

    （插图016）

    「露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆，我要你遵守约定。」

    露维的肩膀抖了一下。

    米雅完全无视这件事，继续说著。那是为了从危险人物手上拿走剑？不，并非如此……

    「把你的剑交给我。」

    为了把她的剑纳为己有……米雅静静地伸手。

    「我要你担任我的皇女专属近卫部队。」

    「…………咦？」

    露维眨了几下眼，但米雅没去理会，继续说下去。

    「现在统率部队的巴诺斯队长，我要你以副官身分支援他，辅佐作战策划等事宜。」

    米雅严肃地说道。

    其中包含著瞬间的盘算。

    当然露维还没摆脱是混沌之蛇的嫌疑。

    虽然不想认为她的眼泪是在骗人，但米雅心里很清楚，如果是蛇，这种程度的演戏很本不算什么。

    米雅在这种前提下思考。

    ──露维已经是蛇的可能性，以及今后成为蛇的可能性……这些得要审慎考虑才行。

    假如拆散露维和巴诺斯，并且拿走她的剑，会变成怎样？

    混沌之蛇有可能会放著伤心的她不管吗？

    ──列德穆公爵家对军方具有巨大影响力。蛇那些人若想让帝国瓦解，露维可说是非常适合的人才。

    对米雅怀恨在心的露维成为混沌之蛇的一员……那可说是最糟的未来。

    那么反过来，把她放在巴诺斯身边会怎样？

    当然，若她现在不是蛇，能够防止将来她成为蛇。

    可以让她欠我很大的人情！

    那么，如果她是蛇？

    对巴诺斯的恋情全都是谎言，而是试图要潜入米雅的阵营？

    ──那就跟赛费斯的情况一样……让她待在巴诺斯身边，好好加以监视的话，应该就会无法采取行动。

    既然是以爱上巴诺斯的名目接近米雅，想必会很难采取离开他身旁的行动。不管监视再怎么严密，都无从抱怨。

    ──比起放任不管，这样也许会比较容易处理。

    她心中盘算到如此地步……

    ……但是，其实这些盘算，从一开始就是依循某一个倾向。

    那就是想让露维和巴诺斯的恋爱成立……换句话说！

    ──身分悬殊的恋爱…………实在是让人热血沸腾呢！

    一切都是出于这个想法。

    跟克萝伊娜借来的书中描写的骑士和公主的爱情剧……能够实际近距离观赏……有可能放过这种机会吗？

    不，办不到！

    ──我真的很想看！

    即使拐弯抹脚找了很合理的理由，实在是非常恋爱脑的米雅。

    「要我……加入皇女专属近卫部队……？」

    米雅对茫然地呢喃的露维说：

    「露维，这件事我只跟你透漏……不久的将来，我想让皇女专属近卫部队肩负起重要任务。不光是护卫，我想让他们成为听我差遣的部队。」

    大饥荒时，路德维希千辛万苦准备的食物运输部队遭受过好几次袭击。

    饥饿的民众和饱受粮食不足所苦的部分士兵沦为盗贼，攻击运输部队。

    护送补给的护卫本身变成掠夺部队也屡见不鲜……每次遭到背叛，米雅心里都在想。

    ──唉，好想要可靠的部队……想要不会背叛，确实完成工作的士兵……

    不用想著「说不定会背叛……？」是很幸福的事情。

    米雅在思考重要的粮食运输部队，能不能使用自己最信赖的皇女专属近卫部队。

    ──如果露维愿意加入，那是相当有好处的事情。顺利的话，也许能请对方派遣以精悍闻名的列德穆家私人兵团……

    在前一个时间轴请求援军遭拒……那么这次也许他们会愿意派兵。

    ──虽然不知道会不会那么顺利……不管怎样，我很在意巴诺斯和露维的恋情发展。呵呵，有点让人期待。

    米雅暗自窃喜。

    堤亚穆帝国女帝，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是个以交游广阔闻名的人物。

    谈到她的挚友，首先会想到的大概是圣女拉斐娜、拥星公爵千金艾梅兰达、福克罗德商会的克萝伊以及边疆伯爵千金迪欧娜。

    有著各式各样身分和出身的女性成为她的友人，培养出深厚的交情。

    那么，说到女帝米雅的盟友时，最先会提到的名字是谁？

    虽然见解各有不同，笔者想提出露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆之名。

    她出生于四大公爵家之一列德穆家，但著名事迹反而是帝国史上首位担任黑务卿的女性。

    成为司掌军务的黑月省首长黑务卿后，她充分活用自己老家的影响力，是跟大将军迪奥&#8226;阿莱亚等人联手实施帝国军改革的女性。

    透过将依循旧习产生的弊病根除，构筑极为合理的体制，纪录中是为女帝米雅的改革提供莫大助力的人物。

    然而，身为大贵族千金的她是在何种因缘际会下投身军务，则是个谜团。列德穆家确实是跟军方关系紧密的名门，但是为何该家族的千金会进入那种肃杀的世界，并没有留下明确的纪录。

    从她的军旅生涯起点是皇女专属近卫部队来看，视为之后成为女帝的皇女米雅发挥影响力较为妥当，但那顶多只是推测。

    提到谜团，其实还有一个。关于她的丈夫，也很不可思议地到处都没留下相关纪录。

    说到帝国四大公爵，众所皆知那是除了皇帝之外帝国最顶端的贵族。跟公爵家千金结婚的夫婿，名字没有记载在任何文献上是个很大的谜团。

    甚至存在一种荒唐的说法：她选择年纪相差颇大的平民士兵当丈夫，一生与此人白头偕老。

    女帝米雅和她的伙伴为了促成这场身分悬殊的恋爱而提供协助，虽然也有留下这类故事，但这种推论还是太过跳跃。

    她的三个儿子都是彪形大汉，拥有过人的身高，以及配得上她的贵族男性没有那种身材高大之人，前述说法大概是出于这些理由所形成的俗说之一吧。

    出自某位历史学家的论文

第五卷 第二十五话 通膨×意见领袖

    「成功拉拢列德穆公爵家的千金……？」

    路德维希看完米雅寄来的报告书，不禁发出赞叹声。

    「……米雅殿下仍然很优秀呢。」

    那里是金月省的一角，路德维希的办公室。

    「原来如此，列德穆公爵家的千金站在我们这边，表示也能推动军方的改革。还有……也有考虑到要增强皇女专属近卫部队是吗……那么，究竟是怎么拉拢对方的……」

    米雅到底是使用何种巧妙手段……路德维希光是想像，求知欲就受到刺激，脸上不小心浮现笑容。

    米雅在他心中的评价依然有点通膨。而且……

    「对了！下次问米雅殿下详情，拿来当作跟巴尔塔萨喝酒的话题吧。也叫师父来，再找些同门师兄弟……」

    试图增加被害人，杰出的意见领袖风范！

    「哈哈，说得也是。那种事也有很多近卫队员想听吧？」

    往传来开朗笑声的方向看去，迪奥&#8226;阿莱亚就站在那里。

    今天迪奥也佯称是军务的一环，来到路德维希的办公室摸鱼。

    百人队长的职务解除后，他成为黑月省的官吏三等武官。

    堤亚穆帝国的军队大致上可分类为两个组织。

    也就是执行部队的「帝国军」，与统筹作战策划、运用、人事等事宜的「黑月省」。

    虽然不用多说，迪奥过去的职位百人队长是隶属于帝国军。他调动到负责后勤的黑月省是由于军方的体制。

    过去曾发生在战场上立大功的骑士成为将军，做出无能的判断导致军队蒙受巨大损害。

    能干的士兵不一定能成为能干的指挥官。

    从中记取教训的堤亚穆帝国规定，若想从百人队长晋升为率领千人部队的「千人少将」或更高的军阶，一定要在黑月省从事后勤工作。建立起在黑月省学习运用部队、构筑补给线、作战规划等事项，获得广阔视野后再回到前线的体制。

    对迪奥而言，他完全没有打算要出人头地，并不想在黑月省从事感觉很无聊的工作，但按照米雅的指示（路德维希的自作主张），不得已转调黑月省。虽然是出人头地没错……但迪奥还是略有不满。

    「那个公主还真是不会让人感到厌烦呢。总是做些出人意料的事情。没想到我居然会在黑月省值勤。」

    迪奥耸肩苦笑。路德维希见状也深深地点头。

    「是啊……不过这样一来，或许可以请迪奥先生你回到前线。」

    今后迪奥该前进的道路有两条。

    回到帝国军，以将官身分率领许多官兵，或是留在黑月省，成为能插手军方组织构造的军系官僚。

    路德维希想要的是直通黑月省内的管道，也就是高级武官……但要是这部分能透过列德穆公爵家这个后盾来提供……期望迪奥担任的角色自然也跟著改变。

    对现场的影响力，这方面也许反而会变得重要。

    「哎，对我来说是求之不得啦。」

    迪奥面带苦笑，但是……

    「而且，看来不用那么急著让你出人头地。」

    路德维希的下一句话让他微微皱起眉头。

    「……你是指？」

    「我觉得暂时请你负责别的工作会比较好……」

    「别的工作是吗？」

    迪奥在胸前交叉双手，表情有些认真起来。

    「耶洛穆公爵家吗？夏天之后，他们有什么可疑的徵兆吗？」

    「我有要部下去打探……但是毫无动静。甚至是太过平静反而令人起疑。」

    「嗯，加努托斯港湾国当然有联络他们吧。又不是要大张旗鼓地反叛帝国，现在果然不会有动作吧……」

    「没错。所以我认为需要更深入调查。幸好学园都市计画相关事项交给师父，重建财政交给巴尔塔萨。也就是说我暂时有空。」

    迪奥听了路德维希说的话，露出奸笑。

    「不是有空，而是你把时间空出来吧？」

    「那是所谓的见解不同。研究学问时很常见喔。」

    路德维希耸著肩说道：

    「就算是跟混沌之蛇有关联的家族，米雅公主殿下似乎也不太愿意处罚族人。她希望尽量不要连累到没有直接牵扯的人。她信赖我们，命令我们去做这方面的调查。我们得回应她的信赖。」

    路德维希轻轻把眼镜推回原位后，看著迪奥。

    「迪奥先生，要请你助我一臂之力了。」

    「耶洛穆公爵家……最古老的贵族吗？」

    迪奥用鼻子哼了一声。

    「会不会送些比较有骨气的暗杀者来啊……」

    帝国背后的历史正要水落石出。

第五卷 番外篇 贝儿的微小幸福III

    油灯的灯火缓缓摇晃。

    那种亮光很微弱，无法完全赶跑夜晚的黑暗。

    可是……贝儿很喜欢躺在床上，茫然地望著那东西。

    因为，让人不小心就想睡的半梦半醒时光，是最喜欢的艾莉丝妈妈讲故事给她听的时间。

    「……艾莉丝妈妈，你能说个故事给我听吗？」

    贝儿轻声朝著那张由柔弱光线照亮的温柔侧脸说话。

    贝儿知道艾莉丝接下来还有工作要做。

    写下帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的功绩留给后世……那是非常重要的工作。

    她明白艾莉丝和安妮把那当作比任何事都还重要。

    所以，她很清楚不能妨碍这件事……但唯独这个时间，这段睡前的时间是特别的。

    那是贝儿很喜欢的时间，稍微提出任性要求也没关系的时间。

    「嗯～我想想……今天要说什么故事呢……」

    证据就是艾莉丝没有一丝厌烦的神色。她看著贝儿想睡的脸庞，露出温和的笑容……接著躺到贝儿的身旁。

    贝儿立刻把身体凑上去，彷佛是要抱住艾莉丝。

    「对了，今天我说过米雅殿下的专长了吧……游泳和骑马……这样一来就不能不提到这个吧？」

    艾莉丝脸上露出企图恶作剧的小孩那种天真无邪的笑容，说道：

    「贝儿你有听过吗？米雅殿下是跳舞的高手……」

    「跳舞……？」

    贝儿讶异地微侧著头，艾莉丝深深地向她点头。

    「没错，跳舞。你也是继承米雅殿下血统的公主，所以要记住。对贵族和皇室的公主而言，社交舞是武器喔。米雅殿下也运用那个招式迷倒许多男士，使交涉有利地进行。」

    然后，艾莉丝像是在回想般，安静地闭上眼睛。

    「米雅殿下的舞姿美丽无比。那是被众人称为月之女神的舞姿，真的非常曼妙呢。我也曾经仅有过一次参加皇室舞会的经验……殿下的舞姿比在场的任何人都还要耀眼，真的会绽放光芒呢。」

    虽然夹杂夸大表现……但是贝儿没发觉，还发出欢呼声。

    「哇……我也好想看。」

    艾莉丝面对脸上浮现笑容的贝儿，表情显得有些落寞。

    「要是米雅殿下还健在，一定也会教你跳舞吧。要是我或姊姊能教你就好了……」

    很遗憾地，艾莉丝和安妮都没有能够参加宫廷舞会的舞蹈知识。

    「啊，对喔。路德维希先生不知道如何？帝国的公主连一支舞都不会跳，实在很愧对米雅殿下……」

    「艾莉丝妈妈，请你别做出那种表情。」

    忽然响起贝儿的坚定声音。

    一看过去，贝儿正用认真的表情在注视她。

    「我现在非常幸福喔，艾莉丝妈妈。」

    贝儿脸上挂著灿烂笑容说道：

    「我每天都非常幸福。让安妮妈妈叫我起床、能吃到好吃的食物、让路德维希老师教我念书、跟欧根一起回家……」

    贝儿弯曲手指数著自己的幸福清单。

    「我很喜欢听艾莉丝妈妈说故事。听米雅奶奶的故事跟听艾莉丝妈妈想的童话，这些我都很喜欢。不能让米雅奶奶教我跳舞是有点遗憾，没办法见到妈妈感到很寂寞……但是，我很幸福……所以，请你……别做出那么悲伤的表情。」

    不让艾莉丝担心的体贴，令她感到心痛。

    ──明明还是会想跟人撒娇的时期……即使处于这么悲惨的处境，居然还关心我们……

    艾莉丝紧紧闭上眼……接著露出笑容。

    「刚才说到哪去了……啊，提到米雅殿下跳舞的事情对吧。」

    然后用开朗的声音说下去。为了不要再让贝儿担心……

    过了一会儿，贝儿舒服地进入梦乡。

    艾莉丝边轻轻摸著她的脸颊边说：

    「好好休息吧，贝儿。愿你做个好梦。」

    小心不吵醒她，但又带著平静的热情献上祈祷。

    「拜托……请起码让这孩子在梦中能够幸福……」

    那一天，贝儿做了个梦。

    那是奶奶温柔地指导她跳舞的梦。

    那是一场非常快乐的梦。

    艾莉丝虽然到最后都未能得知，但贝儿说的话毫无虚假。

    在艾莉丝的怀抱里，抱著安详的心情做梦时……

    贝儿确实很幸福。

第五卷 米雅的社交舞社

    「嗯……」

    顺利结束马术大会的三天后。

    米雅在房间里悠闲度过。

    大会刚结束不久时，全身受到肌肉酸痛折磨，但那些也都彻底消失……现在的米雅状况绝佳。

    没错，身体是状况绝佳，但是……

    「唉，看起来还是没改变呢……」

    米雅沮丧地叹气。

    跟贝儿借来的皇女传。其厚度用看的也知道很薄。

    那显示著米雅剩余的寿命。

    「这样实在不行……心情郁闷，不想做任何事。」

    于是，米雅打算把皇女传放回贝儿的桌上……就发现了那东西。

    「哎呀……这是……」

    贝儿的……补考成绩单！

    「喔，这么说来，她暑假留在学校里努力用功。嗯，成绩大概如何呢……？」

    抱著好奇心打开是她气数已尽……

    上面列出的是很惨的结果。

    「那孩子……这种成绩真亏她能毫不在乎……」

    米雅对孙女的胆量甚至感到战栗。但是……她的双眼停留在某段叙述上。

    「舞蹈的评价是……E？」

    舞蹈也就是跳舞，那是米雅唯一擅长之事。米雅因为那项评价很低而受到打击。不过……

    「啊……对喔。贝儿她……」

    迟了一些她才想到。贝儿在生活中没有受过「皇室公主该有的教育」……

    跟自幼就学习跳舞、礼仪，培养出教养的米雅不同。

    「我错怪她了……」

    照贝儿所说，学科方面是由路德维希教导，但关于跳舞等基础教养应该是没有人教她吧。

    「…………可是，给那个路德维希教，为什么学科方面还会……？」

    也不是说没有这样想，但就先不管。

    「礼仪那些就算由安妮和艾莉丝教，跳舞感觉没人能教她……」

    米雅想起，这么说来，印象中有约好要教贝儿跳舞……

    「嗯……这时是我为了孙女挺身而出的场面吧……」

    米雅心里燃起对孙女的祖母爱。

    「而且不管怎么说，让贝儿进入圣诺尔就读的人是我……要是她表现得太丢脸，拉斐娜大人的视线会很可怕……」

    ……八成左右是自我爱护（优先）。

    先不提这个，米雅一决定好就马上展开行动。

    贝儿吃完晚餐后洗好澡，表示「来睡觉吧！」鼓起干劲要就寝，米雅对她说：

    「贝儿，我有件事想要问你，可以吗？」

    「咦？啊，好的。请问有什么事？米雅奶……姊姊。」

    米雅让贝儿坐到床上，注视著她的眼睛后说道：

    「贝儿，你讨厌跳舞吗？」

    以防万一还是先问一声。

    米雅是想尽量让贝儿学习符合帝国公主的教养……但总不能强迫她做不喜欢的事情。

    ──主厨为了让我能美味地享用蔬菜下了不少工夫。如果贝儿讨厌跳舞，那我也得下某种工夫让她能开心跳舞……

    米雅心中在这么想……

    「不，我并不讨厌喔……」

    米雅看到一脸不解歪著头的贝儿，满足地对她点头。

    「是吗？这样的话……贝儿，我来教你跳舞吧。」

    「咦？米雅姊姊愿意教我跳舞吗？那个传说中的……？」

    贝儿瞪大眼睛说道。

    啊？传说？米雅虽然感到不可思议，仍旧点头肯定。

    「对，之前我有跟你约好，我会仔细地教导你。你是皇室的公主，不能华丽地跳一两支舞我会很困扰。」

    米雅说出这句话，贝儿便挺直腰杆，露出认真的表情。

    「我明白了。米雅姊姊，我会尽全力不让姊姊之名蒙羞！」

    「嗯，很好！」

    米雅双手交叉，高傲地笑著。

    贝儿的跳舞课程从隔天开始。

    「总之，得设个当前的目标呢……有什么……」

    「啊，那样的话十天后有跳舞的小考。」

    在经过这段交谈后，米雅将目标订为十天后的实务测验。

    ──我一定会让贝儿拿到A评价。呵呵呵，我会让班上所有人都为贝儿的魅力所著迷。

    「对了，米雅姊姊，关于这件衣服……」

    贝儿稍微拉起自己的衣服。

    今天的贝儿穿的是短袖衬衫加及膝短裤，是很方便活动的打扮。接下来要运动，这是很适合的服装……但是……

    「我还以为跳舞是要穿更美丽的礼服……？穿大概这种长度的裙子，然后帅气地摆出姿势之类的……」

    她抓著短裤的裤脚，试著稍微提起来一些。

    「贝儿，穿美丽的礼服是更之后的步骤。现在穿那种容易活动的服装就够了。再来是想请某位男士来协助……嗯。」

    米雅此时展现出对孙女的体贴。

    ──在男士面前出糗，就算是贝儿想必也会感到屈辱。其实是想请席翁那类很会跳舞的人帮忙……不过也得先等到技术变得更好，不然贝儿很可怜。

    附带一提，贝儿即使得出糗，也会选择和席翁跳舞。毫无犹豫地选择。

    所以这完全是多余的体贴……

    「总之先从基础练起。跳舞重要的是基础。我得从头确实教起，为此果然就只有那个！」

    堤亚穆帝国的皇室有流传一种叫做「月光舞蹈」的舞步。

    那是据说网罗所有社交舞基础动作，也能当作肌力训练，非常完善的练习用舞蹈。

    然后米雅自幼起就反覆跳著这支舞。米雅不管念书还是跳舞都是数量至上主义者。身体已经完全记住动作。

    「贝儿，我要让你学会帝国秘传的舞蹈──月光舞蹈。你先在那边仔细看著。」

    米雅说完就跳起舞来。

    「首先从脚开始，一、二、三，一、二、三……」

    她嘴里念著节奏，轻快地踏著舞步。

    「在这里转身。右脚往这边移动，左脚尽量留在原地……」

    重复了好几次脚的动作后。

    「接下来是手，手要像这样端庄地、优雅地……像是在风吹下摇晃似地柔和……」

    优雅地转著圈……

    「像这样边转圈边让身体记住距离感。我听说剑术有间距的概念，跳舞也一样。跟周围的距离感，做多大动作会前进多少。这支舞需要多宽的空间，得要逐步记住这些事情。」

    米雅感受著贝儿专注的视线，仔细地跳著舞。一面确认动作，缓慢地仔细示范。

    没多久，跳完的米雅表情一派轻松。

    「大概就这种感觉。由于并没有很难，我想你马上就能记住。最初就从踏步开始……」

    「不。没问题……」

    贝儿打断米雅，表情充满干劲地说道：

    「我已经全部记住了，米雅姊姊……我觉得能办到。」

    「哇，真的吗？」

    「对。毕竟我继承了米雅奶奶的血统！」

    「是吗……那你就马上跳看看吧。」

    米雅……完全相信了贝儿说的大话，但实际让贝儿试著跳看看后……

    「嗯……嗯嗯……」

    忍不住皱起眉头。

    「原来如此……原来如此……」

    「如何啊？米雅奶奶！」

    贝儿自豪地挺起胸膛。米雅不禁对那样的贝儿……感到佩服。

    ──这孩子真是胆识过人……为什么这样能断言办得到……

    说来也理所当然，光看一次怎么可能就会跳。然而她却有胆量自信满满地跳完，还一副像在说「如何！」似地抬头挺胸！

    ──态度这么理直气壮，会让人以为她真的有确实跳完……但是骗不过我的眼睛。

    米雅先是高傲地咳了一声。

    「以第一次来说还不错。就是这个步调。」

    一边慎选用词，米雅说道：

    「首先要正确地记住动作，并且能确实完成那个动作。跳舞最重要的是基础，不要著急仔细练习吧。不可以随便带过。」

    「好的！我明白了。」

    米雅看到贝儿很有活力地点头，满足地微笑。

    没错，还有时间。不需要慌张。按部就班锻炼下去就好……她在这么想时过了三天。

    这段期间……并没有明显进展。

    「真奇怪……为什么会跳不好……？要更加像这样伸出手，优雅地、俐落地摆动……」

    「呜呜，好困难喔。米雅姊姊……」

    米雅侧眼看著沮丧的贝儿，歪头深深感到不解。

    米雅并不知道。自幼学习跳舞的米雅……教学方式有点偏向「天才」的感觉……

    先不管这个……

    「嗯……这下看来有必要想个办法呢。」

    贝儿有些失去干劲。这样下去要是她讨厌跳舞就麻烦了。得想个别的方法……正当米雅陷入沉思……

    「打扰了，米雅殿下。」

    「哎呀，安妮。怎么了吗？」

    「对。其实是尼亚公主殿下来访……」

    「哎呀，尼亚她……有什么事吗……」

    米雅看了精疲力尽的贝儿一眼。

    「这样啊。那么今天就练到这里吧……贝儿，你去浴室冲掉汗水。我有事要跟尼亚谈。」

    米雅稍微提早一些结束课程，回到自己房间。

    「午安，米雅殿下。抱歉突然打扰。」

    一进到房间，坐在桌子旁的尼亚便站起身来。

    美丽的黑发，晒得恰到好处的小麦色肌肤很有魅力，米雅在这位友人面前肚子发出咕声。

    ……并不是觉得尼亚看起来很好吃。是因为尼亚每次来拜访都会带好吃的点心，已经变成条件反射而已。

    就像是训练有素的狗。

    尼亚似乎没有为此感到不愉快，她说道：

    「米雅殿下，不好意思。今天是平凡无奇的饼乾……」

    米雅跟著她的视线看过去，看见放在桌上的饼乾，发出欢呼声。

    「哇！那个饼乾，是我最喜欢吃的那种！」

    那是以前安妮拿给她吃过，保存性良好的饼乾。当然不只是功能面，那种纯朴的甜味也让米雅爱不释手。

    看来安妮有帮忙准备茶饮和点心，桌上还摆著红茶和米雅保管的点心。

    ──喔喔！这是场小型的宴会呢！

    米雅一坐到尼亚的正对面，安妮立刻帮忙倒红茶。

    虽然有点温温的，不过对运动过后流汗的米雅来说，是正适合滋润喉咙的温度。

    ──呵呵呵，不愧是安妮。真是无微不至。

    米雅喝了一口红茶后，若无其事地说道：

    「那么，尼亚，你今天是有什么事？」

    「嗯，其实我有件事想找米雅殿下商量。」

    「哇，找我商量？到底是什么事……」

    米雅边说边立刻把第一片饼乾放进嘴里。酥脆的爽快口感，碎掉的饼乾碎片在舌尖上融化，散发出甜味。

    「哦……这个纯朴的味道，浓郁的小麦风味……呵呵，真棒呢。实在是很美味。」

    绝对不算是新颖的味道，也不是会让人瞠目结舌的美味。

    要说的话是令人怀念的味道，能够让人放松心情的滋味。

    那种甜味，正好适合米雅原本随著皇女传的厚度而起伏不定的龟裂内心。

    ──啊啊，渗入心房呢。这个纯朴的甜味……单纯的美味就像在渗入我内心的所有角落。

    当米雅身心都受到饼乾疗愈时，尼亚战战兢兢地开口。

    「然后，那个，米雅殿下，与其说商量，不如说我有件事想拜托您……」

    「咦，拜托我？是什么事？如果是我能办到的事情，我都愿意去做……」

    她一问，尼亚就难以启齿地在嘴里嘀咕了一会儿后……

    「其实是我听说最近米雅殿下开设了舞蹈课程……」

    「哎呀……那件事你是从哪听说的？」

    米雅为了贝儿著想，都没有向别人透漏跳舞练习……但是。

    「我听到贝儿很高兴地在讲……」

    ──贝儿……那孩子……

    米雅忍不住抱著头。看来贝儿并没有「不想让别人知道在练习跳舞」这种想法。

    「嗯，算了。这三天来我的确借用特别教室在教贝儿跳舞。」

    尼亚听到这件事，脸上像是忍不住地绽放笑容。

    「那个，如果可以的话……能请您也教我跳舞吗？」

    「啊……这是怎么回事……？」

    米雅再度侧著头。

    虽然不清楚尼亚的跳舞实力，但如果有不会的地方，请教圣诺尔的教师就好不是吗……米雅感到疑问……

    「您知道贝路尚的收成感谢祭吗？」

    「嗯，那当然。为了感谢当年度的收成，贝路尚的人民聚集到王都的盛大祭典对吧。听说宴会上会端出非常豪华的料理……」

    米雅对周边国家的美食活动都有确实掌握。她想著如果有机会，很想要去参加贝路尚的收成祭。

    ──会端出使用贝路尚新鲜农作物的何种料理……光是想像就肚子饿了。

    「那么，您也知道我们王女在祭典上要做什么吗？」

    「嗯，我当然知道。呃，要向神献上感谢收成的舞蹈对吧。」

    贝路尚的公主要担任农民的领队在前线指挥收成。同时还得扮演将收成的感谢献给神的巫女。

    在前一个时间轴，米雅由于不记得尼亚的名字，被路德维希骂得很难听，在那之后很多事情她都有确实记住。

    贝路尚农业国是重要的粮食输入国。跟那个国家的公主有关的事情，基本的事项米雅也都有记在脑中。

    「呃，所以那个感谢收成的舞蹈怎么了？」

    「其实是……说来很难为情，我对跳舞是全面不拿手……所以，那个舞蹈也跳得不是很好呢……」

    「喔，原来如此……我大致上知道情况了。」

    米雅终于理解。

    学园的教师虽然能教普通的社交舞，但没办法教仪式性质的舞蹈表演。所以才来拜托很会跳舞的米雅。

    「哎呀……可是那今年夏天是怎么做的？」

    米雅的记忆如果正确，尼亚今年也照往例回到贝路尚，完成巫女公主的职责……

    「我顶多是帮忙爱纱姊姊。不过……明天的夏天，说不定我得一个人去做。」

    「嗯……原来如此，是这么回事啊，因为我把爱纱叫去我的学园……」

    尼亚大概是在想……由于爱纱成为了圣米雅学园的讲师，搞不好收成感谢祭会没办法回去。

    要是爱纱不在，得以自己为中心来跳舞，她感到责任重大吧。

    「但是又不是说完全没有休假。要是有重要的活动，向学园请假也不要紧……」

    尼亚轻轻摇头否定米雅说的话。

    「爱纱姊姊如果是自己决定那么做倒还没关系，我不想要因为我害她得中断工作……」

    米雅感受到尼亚展现的平静决心，轻轻对她点头。

    「既然是这样，那我非得帮忙你不可了。」

    从米雅的角度，她也希望爱纱能专心研究小麦。为此要全力相挺……她自然地提起干劲。

    「那么，从明天起你就马上跟贝儿一起参加练习吧。」

    有人一起练习，贝儿也比较拿得出干劲，这样正好。

    「啊，但是我的指导非常严格喔？」

    「好的，我求之不得！」

    如此这般，米雅的舞蹈教室加入了新成员尼亚。

    接下来……稍微把时间往前回溯，这件事的前一天……

    「真和平啊。」

    席翁的随从基斯伍德在校舍的走廊上闲晃。

    并不是说他很闲。为了保护席翁的人身安全，他正在巡逻看看有没有可疑之处。

    「嗯，圣诺尔的警备体制滴水不漏，我觉得这是多余的举动啦。」

    舒服的风往身上吹来呢，秋天到了呢。他想著这些，漫不经心地走著……看到某个景象，表情变得僵硬。

    「那么……那是怎样……？」

    出现在走廊角落的是……形迹可疑的米雅。

    她东张西望环顾四周后，迅速走向特别教室。

    「米雅公主殿下……是吗？她到底在做什么啊……」

    基斯伍德边呢喃边静静地开始跟踪。

    基本上，基斯伍德是个绅士。

    他具备萨格朗多王子的随从应有的礼节。

    而且他也对米雅赞誉有加。对席翁来说是很好的人脉，个人也对米雅抱持著好感。要是没有侍奉席翁，他说不定甚至会投身米雅旗下。

    因此，基本上他不会做出跟踪千金小姐这种失礼举动，对方是抱持敬意的对象那就更不用说。

    然而，基斯伍德却进行跟踪。因为虽然是隐约……但他有不好的预感。

    米雅似乎会做出惊人举动的……那种预感。具体上来说，就是……料理方面的事情……

    「明明是那么才华洋溢的人，为什么只有料理会搞成那样……」

    他抱著牢骚和叹气，躲在暗处迅速地追著米雅的背影。这时米雅走进某间教室。

    「呼，总之该先庆幸不是餐厅或厨房……不，还不能大意。对方可是帝国的睿智。」

    说不定会用自己想像不到的方式开始料理……基斯伍德产生这种想法，但脸上突然浮现苦笑。

    「我到底是在警戒什么啊……米雅公主殿下哪可能会做那么多次蠢事……这样只不过是杞人忧天。」

    他像在告诉自己似地呢喃了一会儿……

    「好。还是暂时观察一下情况好了。凡事都有个万一。」

    基斯伍德在内心做出决定。

    然后到了隔天……情况一口气恶化！

    「竟、竟然是尼亚公主殿下……？」

    基斯伍德感到战栗。在他看到跟米雅一起走进教室的人物后……

    尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚……贝路尚农业国的公主，边跟米雅谈笑边走进教室。

    农业国的公主。以丰富农作物自豪的农业国的公主！

    那样的尼亚跟米雅一起偷偷摸摸地在做某件事，这个事实让基斯伍德打从心底颤抖。

    「米雅公主殿下和尼亚公主殿下聚在一起做某件事？」

    他刻意说出口，但答案显而易见。那就是……

    「那肯定跟料理脱不了关系啊！」

    基斯伍德责备一瞬间想要视而不见的自己。

    实际上怎么想都只有这个可能。

    如果是正常举办茶会，根本没必要私底下做。偷偷摸摸实在是很可疑。米雅毫无恶意的诡计，这种气息扑鼻而来。

    「……这下搞不好，也有把贝路尚的农作物使用在料理上的危险性吗！？」

    基斯伍德的脑海中浮现无数成群的悲惨料理。

    随便乱切一通的蔬菜、丢入大量水果的炖汤、夹著一整颗苹果的三明治之类的……

    然后想像到被迫吃下那些的主人……还有自己。

    「惨、惨了。这必须想点办法……」

    基本上基斯伍德会做菜。但还是没有掌握贝路尚的所有农作物，被问到能不能做出适合的料理，他自己甚感不安。

    更何况，对方是帝国的睿智。

    「米雅公主殿下是博学多闻的人。关于料理可能也异常了解。」

    要是具备的料理技能也跟知识成正比就好了……遗憾的是希望渺茫。

    「反而要是她说想做出讲究的蘑菇料理之类，可就不是在开玩笑了……」

    基斯伍德先咽下口水后，用手按著肚子。

    胃的位置好像逐渐痛起来……这种错觉袭击他。

    「这件事必须趁早做出处置，不然会为时已晚……唔，虽然不想再遇上那种事……但也别无选择。」

    他拖著些微不稳的步伐走向米雅她们进入的教室。

    那时在教室里正在上演尼亚的舞蹈发表会。

    换上方便活动的裤子和短袖上衣的尼亚，双手拿著木制打击乐器（响板）在跳舞。

    恰、恰恰，打击乐器发出节奏感十足的声音，配合那个声音……配合？

    ──总觉得没配合呢。

    米雅边发出「嗯～」的声音边望著尼亚的舞蹈。

    ──感觉注意力集中在那个打击乐器上，动作变得较为随便。而且在该静止的地方没有静止，营造不出动静对比的感觉。脑袋太过在意下个动作，没办法摆出静止的姿势吗……

    在她分析的期间中，尼亚的舞蹈结束。

    「……大概就是这种感觉，您觉得如何？」

    「嗯……」

    尼亚战战兢兢地发问，米雅双手交叉，高傲地回答。

    「总觉得……没有对上呢。」

    直接了当地断言！

    「那个打击乐器的声音和动作逐渐地产生微妙的偏差。可能是疲劳造成，不过……嗯～」

    焦虑应该也是原因……她在心中补充。

    也许得在姊姊不在的情况下，自己一个人进行舞蹈表演，这种压力自然地让尼亚的动作变成不沉稳又急躁。

    ──困难的地方在于得自己营造出节奏。

    要是另外有乐队就算了，由于得自己来，太过著急而让节奏变太快，结果身体就跟不上。

    「虽然说这种话很不好意思，看来有必要让尼亚你跟贝儿一样进行基础训练呢。」

    精神方面先不管，跳舞的技术本身看起来也不是很好。那么先让她学会技术、提起自信才是捷径。

    非常难得地，米雅的判断十分精准，真的非常难得。

    只有跳舞跟蘑菇是真正名教练的米雅。

    「那么立刻来……哎呀？」

    就在此时。

    有人敲了教室的门。

    「哎呀，到底是谁？」

    隔著去应门的安妮，米雅看往走廊的方向，发现一位熟悉的青年。

    「咦，基斯伍德……怎么了吗？」

    席翁的随从基斯伍德站在眼前。脸色看起来似乎不太好……

    「抱歉突然打扰。米雅公主殿下。其实我最近听说米雅公主殿下专注地在做某件事，我便自作主张想说看能帮上什么……嗯？」

    这时基斯伍德侧著头。

    他看向贝儿和尼亚──

    「呃，这是……」

    脸上露出一脸不可思议的表情。

    「唉唉……原本刻意隐瞒，现在连基斯伍德都知道了，太大意了呢……」

    米雅深深地叹气后摇头。

    「其实我在教贝儿和尼亚跳舞。」

    「……跳舞？」

    「对。尤其是贝儿，她跳舞技巧还不够纯熟，所以不太想让别人知道……」

    米雅边说边把视线移到贝儿身上。真可怜，贝儿脸红低著头。果然是感到屈辱吧。

    贝儿接著就小步小步走到米雅身边……

    「米、米、米雅奶奶，那个人、那个人……不就是天秤王的忠臣，忠义的天才剑士基斯伍德吗！？」

    她用感觉带著兴奋的声音说道。

    「哇啊！哇啊！我还是第一次近距离看著他……」

    满脸羞红在挥舞著双手的米雅贝儿……不，迷妹贝儿！

    根本没有因为拙劣的舞姿被看见而感到屈辱！

    「喔……原来是这么回事啊。」

    基斯伍德看向贝儿，表情有些尴尬。

    「对不起。我不够体贴……我只是席翁殿下的随从，请当作被狗看到就好……」

    基斯伍德以严肃的表情说出这种话。

    「嗯……」

    米雅看著基斯伍德，陷入思考。

    ──我想最快的方法是也教尼亚月光舞蹈，但在那段期间贝儿或许会没事可做。以贝儿的情况来说，最终目的是学会社交舞，为此舞伴是不可或缺……而且，贝儿看来很憧憬基斯伍德，说不定能让她拿出干劲。这样的话……

    米雅看向基斯伍德并说道：

    「基斯伍德，你会跳舞吗？」

    「咦？嗯，还算可以……」

    基斯伍德耸肩说出这句话。

    ──还算可以…………嗯……感觉他满会跳的！毕竟基斯伍德似乎很受异性欢迎。

    米雅先是用轻蔑眼神注视基斯伍德后才说道：

    「那么，既然偷窥了少女的秘密，就请你帮忙当作是处罚吧。当舞伴陪贝儿练习……」

    原本是这样么想……但此时米雅奶奶改变心意。

    ──啊，不过这样会不会很危险？贝儿可能会被坏男人缠上……

    让她跟英俊的恋爱高手上跳舞课程，对教育实在太不好。

    米雅想说还是别那样做好了，但是……为时已晚。

    「咦？难、难道，米雅姊姊！我能跟那位基斯伍德跳舞吗？哇！哇啊啊！」

    贝尔满脸通红地发出欢呼声。

    米雅见状一脸傻眼。

    「唉，到底是像到谁啊……」

    即使米雅摇著头叹气，还是对基斯伍德说：

    「事情就是这样，基斯伍德，如果你愿意，可以请你当贝儿的舞伴陪她练习吗？六天后要举行跳舞的考试，我想要让她尽量拿下好成绩。」

    「原来如此，如果是这样的话……」

    基斯伍德面带温柔的笑容。

    （插图018）

    「我会诚心诚意担任您的舞伴。贝儿殿下。」

    「好、好的！麻烦你了！」

    贝儿轻轻地鞠躬。

    ──呵呵，让米雅奶奶教跳舞好开心喔。

    一天最后的时间。躺在柔软的床铺上度过，半梦半醒的时间。

    那是贝儿最喜欢的时间。

    把脸埋进枕头里，贝儿回顾这一天。

    彷佛在确认今天也是幸福的一天。

    ──G嘿嘿，居然能跟那位忠臣基斯伍德跳舞，好像在做梦。

    对贝儿来说，那是像在跟童话中的人物跳舞的感动体验。身体轻飘飘，即使站著不动也会想翩然起舞……就是那种心情。

    「啊啊，好幸福喔……」

    贝儿无疑是很幸福。

    圣诺尔是个如梦似幻的地方。

    随时都可以尽情吃美味的东西和甜的东西……课程有点困难，但上学很开心……

    而且还交到了朋友。

    这场梦不知道何时会结束，但是现在这个时刻，贝儿很幸福。

    可是……贝儿至今也很幸福。无论何时贝儿都很幸福。

    原因就是贝儿现在会在这里，是成立在许多人的牺牲之上……所以她怎么可以不幸福。

    为了贝儿最喜欢的那些人，为了赌上性命保护贝儿的那些温柔的人，贝儿不能让笑容蒙上阴影。

    所以……贝儿无论何时都很幸福，不过……

    「现在大概是，非常幸福……可是。」

    贝儿现在非常非常幸福……但是没有能够分享的对象。

    这件事有点寂寞。

    贝儿想把今天发生的幸福事情，告诉最喜欢的艾莉丝妈妈。

    想把在近距离看到的祖母说给艾莉丝听，让她感到高兴。

    不过……那个愿望不会实现。因为贝儿所重视的人已经不在了。

    因为已经无法再跟最想交谈的人说话……

    「啊，对了……写信……」

    这时贝儿忽然想到。

    跟艾莉丝妈妈的微弱连结……她还年幼，尚未有跟贝儿在一起时的记忆，但是……

    「写信给艾莉丝妈妈……不，写信给艾莉丝吧。」

    即使如此，仍相信两人在某处有所连结。

    贝儿相信，自己的声音能传达给那天的温暖。

    所以，今天看到的米雅奶奶的英姿都写在信上传达吧。然后在信上把今天发生的幸福事情全都写出来，用这种方式告诉她。

    「艾莉丝妈妈，我很幸福。」

    虽然不知道这场梦还会持续多久，但这个瞬间贝儿也确实很幸福。

    「啊，对了。既然要写……」

    十天后，贝儿的舞蹈考试的成绩出来了。

    「…………真、真奇怪。我那么拚命地教，还请基斯伍德协助，为什么成绩会是……C？」

    米雅单手拿成绩单，不断地颤抖。

    附带一提，C评价是勉强及格。所以也很难说是差……

    「我、我无法接受！」

    米雅虽然发出吼声，但是贝儿并没有特别沮丧。甚至还有点开心地在微笑。

    米雅见状轻叹一口气。

    「算了，反正就算舞跳不好，你好像也没有因此被欺负。这样的话，评价就算没那么好或许也不要紧……」

    当她内心变得很祥和时。

    「啊，我想起来了。米雅姊姊……」

    贝儿忽然跟她说话。

    「嗯？什么事？」

    「何时身体才会发光啊？」

    「……啥？」

    贝儿一脸得意地告诉目瞪口呆的米雅。

    「艾莉丝妈妈说过。米雅姊姊的舞姿是真的会绽放光芒……所以我想说，要是我也学会跳舞，身体会不会也变得能发光……」

    米雅看著兴奋不已说出这种话的贝儿，感到轻微头痛。

    「艾莉丝……你到底都教贝儿什么啊……」

    米雅忍不住叹气……但又改变想法，认为不需要说真话让贝儿感到失望。接著她思索了一会儿……拍了一下手，像是想到了什么。

    「这个啊……你还记得我教你跳的舞叫什么名字吗？」

    「咦？啊，记得。月光舞蹈……啊！」

    「对。就是那么回事……」

    米雅说完，意味深长地点头。

    「原来如此。也就是说当能够完美跳好这个月光舞蹈时，我也能……」

    米雅得意地对一脸开心的贝儿笑著。

    ──呵呵，这样贝儿就会更加勤奋。我真是想到个好主意。

    她原本是这么想……

    几天后……

    「这、这是什么啊！？」

    米雅在皇女传里……

    皇女米雅是跳舞高手。她精通各种舞蹈，据说也完美学会流传于皇室的传说舞蹈。将那个舞蹈练到极致时，会发出有如月光的光辉……

    发现到这么一段记述……忍不住感到头晕目眩……但那又是另一段故事。

第五卷 米雅的无人岛日记

    七月　三十日

    今天的午餐是烤泡沫鲍鱼。

    咬起来的弹性让人联想到蘑菇的极品。海滨的香气也很棒。咸度绝妙，搭配的海藻类沙拉口感也很不错，让人感受到料理不光是只有味道。

    能够在船上吃海鲜是最棒的奢侈享受。

    可是贝类这种东西很像蘑菇又非常美味，这是新发现。立刻拜托主厨加进菜色里或许也不错。

    推荐度五颗☆

    今天的晚餐是被称为「邪神的使者」的不可思议生物煮成的汤。

    手脚有好几根，艾梅兰达说很恶心，但是我试吃了一口非常地美味。

    脚底有吸盘，咬下去的口感非常独特。似乎会上瘾。

    推荐度四颗☆

    备注：感觉海里的食物很多都是有嚼劲的东西。明天预定会抵达岛屿，好期待能吃到什么食物。

    试著重新读一遍，又变成像是美食报告的日记了呢。

    是不是受到某种诅咒啊？

    先不管这些，终于能回到船上了。

    虽然这几天来很辛苦，不过既然像这样平安回来，倒也是美好的回忆。

    机会难得，我就边回想边写在日记上吧。

    第一天

    我们抵达艾梅兰达用来度假的岛屿。

    途中发生小船翻覆的意外，但没有什么大问题。

    我跟来救我的阿贝尔和席翁一起华丽地踏上岛屿。

    在岛上接受艾梅兰达的指导，练习了游泳。

    因为我马上就会游了，大家都非常惊讶。

    「看起来像是人鱼！」

    席翁还惊讶到瞪大双眼喔。

    虽然我不觉得有到那种程度，不过受到称赞感觉不坏。

    总之就这样度过了快乐的时光，但是事件在第二天发生了。

    第二天

    早上一起来，暴风雨就来临了。风势超强，我还以为会被吹走。我很轻所以得要小心。因为我非常轻。

    然后除了我跟艾梅兰达、安妮、阿贝尔、席翁、基斯伍德、妮娜七人以外的人都不见了！

    而且绿宝石之星号也消失，那时我真的吓了一跳。

    第三天

    暴风雨远离，但是绿宝石之星号还是没有回来。

    我们只好过起野外求生生活。

    在我这个专家的指示下采集食物、点燃求救的狼烟。

    现在是很棒的回忆，但实际上相当辛苦。

    而且，在这个节骨眼，艾梅兰达失踪了……

    嗯，因为事关艾梅兰达的名誉，详情就省略……

    接著在第四天，我们逃离岛上。

    在最后关头有最大的危机在等著。

    朝绿宝石之星号游去的我们眼前出现食人鱼！

    凶暴的食人鱼以超快的速度逼近我，但是我反而安心了。与其游向别人，冲著我而来反倒正好。

    于是，凶暴的超巨大食人鱼袭击我，我用全力敲打它的鼻头，解决了它。

    交给我来的话，那种程度根本没什么大不了。

    话说回来，我得知了重大的秘密。

    今后好像会很辛苦。要怎么向拉斐娜大人解释才好，感觉光思考头就痛起来了。

    真是的，祖先也真会做些多余的事。

第五卷 后记

    大家好，我是饼月。

    感谢各位购买堤亚穆帝国物语第五集。

    承蒙大家的好评，总算出到第五集了……但是，其实走到这一步前是一连串的意料之外。

    比如说，本书堤亚穆帝国物语每一部是由四个篇章构成。换句话说，计算上如果一集收录两个故事，刚好会像是上下集，一部用两本就能完结。原本是这样设计……但是，这次无人岛的故事篇幅意外地拉得很长，导致变成这种构成。

    此外，点缀第五集封面的艾梅兰达，本来是归类于其他诸多角色。居然成为跟米雅一起出现在封面的重要角色，世事真是不可思议呢。

    我想说的事情就是，如同米雅的仰漂骑马，笔者也乘著角色掀起的浪潮，进行仰漂执笔，好不容易走到这一步。

    希望今后也能照这个步调继续下去……加油吧，嗯。

    饼：「那么先不提这个，角色投票，在此要感谢大家的踊跃投票。」

    米雅：「真是的，反正是我会赢，不用特别办投票也可以吧？」

    饼：「……是的，你说得对。真期待会是什么样的结果呢。」（注：执笔后记时为七月底）

    米雅：「可是，只有我一个人的明信片也许很寂寞呢。找个人跟我一起入镜会不会必较好？」

    饼：「呃，感觉会受欢迎的是，啊，跟那个吉祥物一起入镜如何？」

    米雅：「吉祥物？咦……」

    断（Gi）：「叫我吗？」

    米雅：「断……？吉祥物？啊，该不会瞒著我做了『蘑（Ki）』菇的吉祥物？」（笑咪咪）

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您这次也提供美丽的插画。幻想风格的封面实在太棒了。像是洞窟的色调，完全符合我脑中的想像！

    责编F先生，很多事都受到你的照顾。截稿日等事项感谢你的体贴。

    给家人，谢谢你们总是支持我。

    还有跟米雅一起继续踏上旅途的各位读者，感谢你们的陪伴。望请各位能继续支持本作。

    那么，希望能在第六集再与各位见面。

第五卷 插图



第六卷 第三部 月与繁星的全新盟约II 序章 坏消息！那个计画终于启动！

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    马术大会也结束，季节进入深秋。

    秋高公主肥的秋天……美味的食物变多的这个季节。

    平常应该是米雅最开心的季节……

    「呼……」

    米雅口中叹出悲伤的气息。

    理由很简单……因为发胖了所以不能吃甜食……并不是。当然不对！

    不用说，原因当然是《圣女米雅皇女传》。

    虽说米雅的脑袋是会忘记不好事情的便利构造，但没有便利到能忘掉会在冬天逼近的死期。

    《圣女米雅皇女传》和米雅形成对比，一直没有变回原本的厚度。明明有更新马术大会拿到优胜的文章……这是题外话，甚至还被润饰成胜利绕场时像妖精般在观众席飞舞。

    ──安妮到底是怎么跟艾莉丝形容我？

    米雅歪著头感到不解。

    先不管这个……米雅正在烦恼。

    「嗯……这件事还是只能借助大家的力量了吧……」

    经过马术大会，米雅重新体认到依靠他人力量有多重要。

    「当然不能直接说出皇女传的事情……比如说，提到有针对我的暗杀计画，要是说出这种话会变成怎样？」

    阿贝尔也好、席翁也好、基斯伍德也好……

    只要身手高强的男生不断紧跟著自己……这应该是十分足以预防的情况吧？

    米雅想到这个主意……但是她的企图很快就瓦解。

    她下定决心要在隔天跟三人商量，没想到在早上确认《皇女传》时，内容却更新成跟他们商量后的「死法」。

    米雅……趁著担任贴身护卫的阿贝尔不注意之际，离开了圣诺尔。

    「唔唔，这、这个未来的我到底在想什么！」

    米雅抱著头发出尖叫。

    不过同时也感到诡异。

    「这样简直像我被某个人操控，主动去送死不是吗……」

    受到蛇的诱惑，摇摇晃晃去到外面的自己……想像表情恍惚的自己，米雅忍不住颤抖。

    「而且仔细一想……就算我有在圣夜祭的夜晚存活下来，计画在别的时间付诸实行就没意义了……话说回来，我真的会被暗杀吗？」

    假设在自己的周围布置重兵护卫，牵制暗杀者……总不能一生都持续下去。那样无法治本。

    最低限度得知道暗杀者是谁，不然只能采取对症治疗的方式……

    况且，难搞的是连发生什么事都不清楚。

    当事人米雅遭到杀害，所以几乎都没有情报。不管读再多次《皇女传》，上面也都只有「死掉的结果」。

    「不，能够得知这种情况是我趁护卫不注意，做出主动去送死的行为。这就表示，嗯……乾脆那天把我绑在某根柱子上一整天？还是要关在地牢里……？不，那也顶多只是把时间往后拖延……嗯……」

    米雅边喃喃自语，边通过图书室前方时。

    「啊！米雅殿下！」

    从图书室走出来的克萝伊叫住她。

    「哎呀，克萝伊。你来看书吗？」

    「对。俗话说秋天是读书的季节。」

    克萝伊面带微笑，出示抱在胸前的书给米雅看。

    「呵呵，毕竟过起来很舒适。要读书是很适合的季节。」

    嘴上虽这么说，米雅还是有些消沉。

    ──如果我在冬天死掉，艾莉丝的小说也没办法读到结局呢……王子与龙究竟会怎样……？

    王子与龙的故事尚未有完结迹象。

    米雅心想起码在地牢听的那个故事想要读到结局……

    ──不过，我听到那个故事是在距今三年后的事情，由于那个时间点也还没完结，这也没办法呢……

    没办法读到故事的结局，对读者来说是悔恨至极。

    有没有办法读到，米雅在想著这件事……

    「哎呀……？」

    她忽然发觉。

    克萝伊递出的书，书名是《秘境的美食2》……

    ──啊，克萝伊真是的，说什么读书，根本被食欲侵蚀了！我的出色同志！

    果然秋天是收成的季节，是食物很美味的季节。

    「呵呵，你在读看起来很美味的书呢。」

    「对啊。这本书上记载著世界上的美味食物，这次的第二集主题是当季的美味食物……啊，您看，上面写说接下来的季节蘑菇火锅会很好吃……」

    「喔……」

    米雅的眼神忽然发亮。

    「蘑菇火锅……那还真是有魅力。请一定要让我拜读！」

    基斯伍德蒙受苦难的日子即将再度展开。

第六卷 第一话 拉斐娜的不安

    「那么，拉斐娜大人，能请学生会确认这份警备计画书吗？」

    「好，谢谢你一直以来的帮忙。桑泰里。」

    听见拉斐娜的慰劳话语，一位初老的男性鞠躬致意。

    他，桑泰里&#8226;班特拉是在这座圣诺尔岛上统筹警备工作的老练护卫神官。二十五岁时赴任，往后三十五年从未曾离开过岛上。

    对自己的工作很自豪的专家，他是给人那种印象的男人。

    而且实际上，他一手建立的稳固治安维持构造，给这座岛带来大陆最安全之地的荣誉。

    桑泰里本身也获得威尔加公爵颁发好几次勋章。

    拉斐娜看著他提出的警备计画书，微微皱起眉头。

    ──人力运用方式几乎都跟去年相同……

    「有什么问题吗？」

    注视著拉斐娜表情的桑泰里恭敬地开口询问。

    「为了保护拉斐娜大人的安全，以及不玷污威尔加的荣光，我自认为已经设下了最万全的体制……」

    正如他所言，警备计画可说是滴水不漏。

    原本这座岛在入岛时就设下严格盘查。可疑人士几乎不可能进到岛上，也无法从外面把毒物和凶器等物品带进来。

    当然，游泳渡过湖泊并非不可能，但那方面也设有牢固的陷阱。

    如果有那位帝国最强骑士等级的实力和机智，那就有可能溜进来，但众多暗杀者根本办不到。

    这座岛的内部是名符其实与外界隔离的乐园……拉斐娜心中有这种认知。再加上圣夜祭当天端出的料理几乎受到完全的管理。

    提供给学生的料理是在学园的深处，一般人绝对无法进入的地方，由负责烹饪的神官制作。而且也没有少掉试毒的步骤。

    平常当然不用说，圣夜祭当天无论如何都不可能发生事件……拉斐娜的内心如此深信。拉斐娜……对，过去担任学生会长失去从容的她……

    可是，多亏米雅当上学生会长，拉斐娜有了几分余力。

    所以她才会察觉……

    ──就算有完善的警备体制……持续沿用会不会很危险？

    假如那种警备体制已达完美，毫无缺失……奸计因此受到阻挠的人，在下次机会是否会以有万全的警备为前提来拟定计画？

    士兵的配置经过缜密计算，如果是什么都不知道的人，想必会被那些士兵抓到吧。

    但如果那个人有同伴，下次应该会以「戒备的士兵配置在经过缜密计画之位置」的前提下，祭出巧妙地钻过警戒网的对策……

    ──被攻击意想不到的破绽……说不定会发生那种事。

    那是种茫然的不安感、不明确的危机感……但又是近似确信的迫切感。

    感觉会发生某种事。拉斐娜受到这种预感所驱使──

    「桑泰里，这份警备计画，这样真的没问题吗？」

    她提出了疑问。

    没有任何事比僵化的思考还危险。

    认为是安全的成见，会让人无视「搞不好很危险」的正常担忧，使思考力下降。

    她正要说出不可过度自信，但是……

    「您这话是什么意思？我想拉斐娜大人您也知道，至今这种安排从未失败过……」

    桑泰里用一脸很意外的表情说道。

    「你说得是没错……但是有没有疏漏或是该重新审视的地方？」

    「没有。我们这些被派来这座岛上负责警备的神官，都以粉身碎骨的觉悟在执行勤务。」

    再加上桑泰里还又补充。

    「如果您有不满，请大可解除我的职务。」

    他以有点失落的态度说出这句话。

    ──嗯～这下麻烦了呢……

    对拉斐娜而言这是很头痛的问题。

    实际上，少了他要重新构筑警备体制会很辛苦。他长年负责这座岛的警备，见识其实非常卓越，虽然有反而招致思考僵化之处。总之，他的知识不容小觑，并且是相当有益的东西。

    根本不可能没有他……

    ──困难的点在于无法指出明确的问题。的确，这份警备计画相当完善，假设解除他的职务，由我亲手拟定计画，搞不好有比现行计画还差的危险性……

    进行修改结果比现行计画还差，根本不像话。

    不过，无论如何都觉得不能维持现状。

    ──由我下令，或许他会愿意照我所下的指示制作全新的警备计画……

    这样会引发别的问题。

    自动自发地拿出干劲做完的工作，和心不甘情不愿地听从命令做完的工作，成果会有天壤之别。

    ──针对这种内心的嫌隙反而是蛇的拿手绝活呢。

    混沌之蛇就是以令人惊讶的巧妙手法进入他人内心，并加以操控。

    要是跟桑泰里的关系生变，被趁虚而入的可能性非常高。

    因此，拉斐娜该做的是跟经验丰富的桑泰里分享自己的危机感……

    ──唉，好困难。因为我自己都没办法具体表达危机感……

    如果是知道警备体制的某处有漏洞，只要指出来请对方修正就好。但是，拉斐娜抱持的危机感并不是那样。

    真要说的话，那是在要求对方抱持找出警备漏洞的心态。

    现在的桑泰里恐怕不会发现自己构筑的警备有漏洞，即使发现或许也不愿承认。

    结果今年也要以采用跟往年相同的警备体制……

    ──我不觉得蛇的那些人不会展开任何行动。

    该怎么办？拉斐娜陷入烦恼。

    桑泰里离开房间后，她也面色凝重地在低语。

    这时，忽然有个东西映入她的眼帘。

    那是在那一天……学生会投票日米雅啦啦队身上绑的红布条。

    「唉，我这样不行呢……呵呵。」

    「？怎么了吗？拉斐娜大人。」

    正好进到房间的莫妮卡一脸感到不可思议，拉斐娜用苦笑回应。

    「我又打算一个人背负。这件事是该由学生会讨论的事项，那么当然要跟大家商量才行。」

    拉斐娜轻盈地站起身来后，便前往学生会室。

第六卷 第二话 米雅公主，领悟这个世界的真理！

    「咦……？蘑菇……火锅…………？」

    听到这句话的瞬间，基斯伍德以为是听错了。

    突然降临的危机让他的理解完全追不上。

    ──为什么会提到这个？不，到刚才为止应该是在讨论圣夜祭的警备……

    拉斐娜难得口中说出类似抱怨的发言。听到这件事，他原本还在点头想说也许需要注意。

    ──到底为什么？究竟是怎么发展才会变成这样？

    危机在极其突然下来临。

    那一天，学生会的会议中讨论的是圣夜祭警备的相关事宜。

    「这一天外部人士会频繁出入。当然警备也保证万无一失，我是很想这么说……」

    提出议题的拉斐娜说到这里时，突然含糊起来。

    接著她虽然一副难以启齿的表情，还是说明了现况。

    ──原来如此，每个国家看来都有各自的难处。

    基斯伍德站在席翁身后，轻轻地叹了口气。

    到处都一样。越是有经验的老手，越容易陷入思考僵化，犯下重大失误。

    习惯是很可怕的东西。

    可是，问题在于连陷入思考僵化的人物也得巧妙运用。不管是什么样的人物，都得巧妙指挥对方，使其发挥最大限度的用处。有时居上位者会被要求这种资质。

    ──拉斐娜大人也很辛苦……但实际上有什么方法吗……？

    基斯伍德边想著这件事，边静观情势演变。学生会长米雅在他眼前高声宣布。

    「嗯……那么，采蘑菇如何？」

    不知道「那么！」是怎么冒出来的。

    根本无法弄清楚两者的因果关系。完全无法理解……

    基斯伍德只能把这句话照单全收。

    不过，对方是帝国的睿智。自己的主人席翁所认同，基斯伍德本身也赞许过好几次的对象。

    一定有什么……深奥的想法。肯定是那样。希望是那样……

    即使在心中殷切地祈祷，基斯伍德仍无法抹去内心的一丝不安。

    ──米雅公主殿下……碰上蘑菇的事情偶尔会失控……

    他担心的就是这点。

    米雅不知为何对蘑菇有著异常的执著。脑中到底是展开什么样的逻辑，才会得出采蘑菇的结论……

    ──难不成是想说用美食抓住对方的胃就好，应该不可能是这样……

    米雅露出自信满满的表情，基斯伍德以充满不安的视线望著她，静观事情发展。

    「那是……呃，什么意思？米雅同学。」

    拉斐娜也用困惑的表情歪著头。

    在她眼前，米雅只是自信满满地点头。

    「这件事能交给我处理吗……？胜利的关键在于极品蘑菇火锅！」

    （插图008）

    ──只要抓住胃，就能让对方言听计从！

    米雅想起前几天跟克萝伊借来看的书。

    「食欲对所有人类来说是最根本的欲望，因此只要加以控制，要支配对方也是可能的。」

    这句话让米雅深感佩服。

    「这本书写著人类的真实！」

    受到感动，仔细研读那本书，现在米雅的恋爱脑已经进化成美食脑！

    米雅充满自信提议的绝招，正是极品蘑菇火锅。

    ──那位名为桑泰里的护卫，肯定也会被蘑菇火锅一击打倒！

    而且帝国的睿智（美食家）米雅的企图是两面策略。

    ──趁这个机会先进行预演，圣夜祭的晚上在学生会举办火锅派对的话……

    根据《皇女传》，米雅是拜托王子们护卫，又趁他们不注意偷溜出去。

    米雅思考过那究竟是怎么回事。

    结果她得出一个假设。

    「……发生了某种……让我想外出的事情？」

    老实说，米雅对这种说法不太有自信。米雅很了解自己，她不觉得自己会做出一个人在夜里骑马兜风这种事。自己是小心谨慎、深思熟虑的人……米雅自认能够冷静地自我分析。虽然也不能说是全错……

    「假如商队来到湖旁，贩卖著世上罕见的美味点心……我也不觉得我会去……」

    没错……不觉得会去。她完全不觉得会被那种事情骗到。

    然而……在读克萝伊的书时，米雅理解了。

    这个世界的真理……也就是……

    「在食欲这种根本的欲望面前，连像我这种意志坚强的人说不定也会受到诱惑……」

    例如，在圣夜祭的前一天吃到非常好吃的点心……用还能再吃一次来引诱会如何？

    要是那东西非常好吃？比那个兔肉火锅还好吃又会如何？

    米雅轻轻抚摸肚子。现在肚子很饱。

    可是，如果那时候肚子饿到不行呢？

    能够驾驭荒岚的自己即使遭到盗贼或狼袭击也能逃走……有没有可能抱著这种天真的想法而外出……？

    「我绝对不是贪吃鬼……但我也没有自信。毕竟这是攸关到人类本质的问题。一定不只是我，许多人都会轻易上钩……要是针对这点而来，蛇果然不容小觑！」

    那么，那种情况的解决方案是什么？

    米雅进行思考。思考的结果……

    「如果我是主动离开圣诺尔……那只要在学园内做比外出还开心的事情就好了吧？在学园里准备比外出更好吃的东西之类的……」

    然后米雅得到结论。

    「果然，除了在学生会举办火锅派对以外别无他法！」

    此刻由米雅主办的蘑菇火锅派对企画，静静地展开。

第六卷 第三话 米雅公主，给出很像有道理的解释

    「胜利的关键在于极品蘑菇火锅！」

    米雅不容分说的说服力，让在场全员差点就要接受时。

    「抱、抱歉，请等一下。」

    基斯伍德马上发声。

    当自己的主人席翁快要做出错误判断时，他的工作就是阻止主人。

    就算会招来一时的不悦，也有必须要发声的时候！现在正是那种时刻！

    那种直觉推了基斯伍德一把，他毅然地挡在米雅面前。

    「蘑菇有分成有毒跟没毒的，要分辨应该是非常困难。由我们来做，我觉得还是有些太过危险了……」

    「哼哼，基斯伍德从之前就很在意这点呢。可是没问题，那件事已经解决了。」

    「咦……？解、解决了？那到底是什么意思……？」

    米雅听到这个问题，脸上浮现意味深长的笑容。

    「因为，这座岛屿受到神的祝福。不会长出有毒的东西，也没办法带进来。不是这样吗？」

    「啊……」

    基斯伍德不由得哑口无言。

    地上的乐园，大陆最安全的地方，圣诺尔岛。

    这里是神所祝福、庇佑的土地。

    诺里朱湖的清净水源让这座岛长不出有毒的植物，具有毒性的生物也不会栖息。

    这种认知深植人心，甚至可说是某种常识。

    「不，可是……」

    正要反驳的基斯伍德，米雅静静地对他投以微笑。

    「我明白你想说的事情。万一混进有毒的蘑菇就麻烦了。我当然能理解你的担忧。」

    米雅以非常沉稳的语气说道，简直像在劝戒幼童。

    ……有点烦人。

    「那样的话，只要请熟悉这方面的人同行就好。其实我最近有认识那种人。」

    「对蘑菇很了解的人？那到底是……？」

    「帝国四大公爵家之一，耶洛穆公爵家的修朵莉娜似乎对蘑菇很了解。」

    「耶洛穆公爵家的千金……？」

    听见意外的名字，基斯伍德思考著。

    「不过，耶洛穆公爵家不是被怀疑跟混沌之蛇有关？可以信赖吗？」

    即使基斯伍德出这种问题，米雅的表情依然沉稳。

    「没错……确实背负著嫌疑。我是相信修朵莉娜跟这件事无关……但是，假如她是蛇……会做出这么明显的事情吗？」

    「这个……」

    原来如此，或许能说是有道理。

    恐怕耶洛穆公爵早就知道自己被怀疑，应该也有发现他的女儿修朵莉娜也被投以怀疑的眼光……

    ──牺牲修朵莉娜小姐，企图抹杀所有学生会成员，也不是没有这种可能……但既然知道对方有嫌疑，全员同时吃那个火锅的可能性很低。

    而且，第一个吃的人倒下，剩下的人当然不会去吃。

    虽然是有迟效性的毒物……但是那种毒蘑菇会刚好生长在这座岛上吗……基斯伍德觉得这样运气要素太重。

    「况且要加强学生会之间的团结，我认为光是一起工作还不够。上任至今还没有办过促进感情的活动，是我领导无方。在圣夜祭这个大型活动之前，我想要大家一起开心地加深彼此的感情……」

    「这是……或许是那样没错……」

    ……不知为何，帝国的睿智一一提出很像有道理的解释，让基斯伍德感到有点烦。这跟听到席翁为了踏进危险而搬出大道理是同一种烦人感。

    先不管这些……

    「而且，正好修朵莉娜跟贝儿感情非常要好，她说要采蘑菇务必要找她同行。」

    接著米雅看向拉斐娜。

    「拉斐娜大人，我记得圣诺尔岛上，有可以享受采蘑菇乐趣，类似森林的地方……」

    被问到的拉斐娜微侧著头。

    「的确，这座岛的东部有一片规模不大的森林。虽然不知道有没有长蘑菇……」

    米雅向透露出一丝不安的拉斐娜大方地挥手。

    「没问题的。有修朵莉娜在……而且我自己也有看书研究。对吧，克萝伊。」

    「啊，对，没错。米雅殿下为了实现蘑菇火锅派对，从前阵子起就有在看书进行准备。」

    ──原来如此，换句话说，这次的「计谋」是从以前就在策画了是吧……

    在基斯伍德脑中翻译成微妙的内容……

    不知道是否得知此事，米雅以若无其事的表情说道：

    「不会长出有毒植物的祝福之岛，神所庇佑的安宁之岛圣诺尔，由修朵莉娜跟我两位熟练蘑菇向导来带领。毫无任何需要担心的地方。」

    基斯伍德看著自信满满地自称熟练蘑菇向导的米雅……不知为何……感觉不安反而大幅膨胀。

    「我拿到地图了喔，莉娜。」

    米雅顺利从拉斐娜手上拿到地图后，立刻造访修朵莉娜的房间。

    为了制作采蘑菇计画的草案。

    「是米雅公主殿下啊，殿下万安。」

    开门的人是修朵莉娜的初老女性随从。

    浮现正经表情的脸庞，瞳孔中散发出稍微太过锐利的光芒。

    虽然很会做事，但对自己的工作很固执……她是给人那种印象的女性。

    「你好，呃，记得你是芭芭拉对吧？」

    那位女性对歪著头的米雅深深地鞠躬行礼。

    「承蒙您记住我的名字，真是愧不敢当……」

    「哎呀，那种事没什么大不了的……」

    其实米雅很不擅长应付芭芭拉这类人。

    ──这个人，感觉要是偷懒，会跟路德维希一样念个不停！

    因此察觉到危险的米雅迅速地走进房间。

    房间里有修朵莉娜和正在让她教的米雅贝儿，连琳夏都在。

    「你好，莉娜。谢谢你总是跟贝儿和睦相处。」

    「不，那种事根本不用道谢。因为贝儿是莉娜宝贵的朋友。」

    修朵莉娜说完就露出楚楚可怜的笑容。

    「G嘿嘿，莉娜，谢谢你。」

    贝儿看到也跟著开心地笑著。

    从米雅的角度，看见孙女和朋友相处愉快，也不免感到温馨。心态完全是奶奶。

    再来她稍微对琳夏使个眼色。接著琳夏轻轻点头回应。

    ──嗯，没有可疑之处……是吗。有琳夏在监视真是让人放心。

    米雅先松了一口气后，转换心情。

    「啊，关于之前提过的学生会采蘑菇行程，我去要了地图。」

    反而这点才是正题。

    她是要来跟对野草、药草甚至蘑菇都有很深造诣的修朵莉娜，讨论这次的采蘑菇行程。

    「喔，谢谢您，米雅殿下。那么我们马上来拟定路线吧。」

    附带一提，修朵莉娜的房间构造和米雅的房间一样。

    里面摆设了书桌和床铺等家具，但没有特别的东西，是个朴素的房间。

    跟过著简约生活的米雅的房间相比，也是个无趣的房间。

    「修朵莉娜你没有从老家带太多东西来呢。」

    「是的。我家虽说是四大公爵家，只不过是历史悠久的最弱家族。没有能拿来挥霍的钱。抱歉让您进到这种简陋的房间。」

    修朵莉娜苦笑地说，让米雅有点尴尬。

    「不会，我的房间也没多大差别。对了，你有没有什么困扰？虽然我也没有太多能自由使用的钱……」

    「谢谢。不过莉娜不要紧。想知道的事情去图书室查就好了。」

    修朵莉娜说得像是没什么大不了，然后稍微思考。

    「把地图摊在地板上好像不是很好……虽然有点没规矩，不过……」

    修朵莉娜轻吐舌头，在床上摊开地图。

    「要不要在床上讨论？」

    「哇！感觉很好玩！」

    总觉得像是大家一起在策画恶作剧，米雅感到有些快乐。

    她最喜欢这种事情！

    不过同时也稍微担心起来。

    ──那个芭芭拉不会有意见吗？

    往那个方向看去，芭芭拉站在入口默默地看著她们。

    ──我还以为她起码会告诫个一句……有点意外呢……

    即使感到困惑，米雅还是带著雀跃的心情爬上床。

    要采蘑菇的森林位于圣诺尔岛的东方。

    「虽然我没去过，原来有森林啊。」

    「并不是很大的森林，但有长不少蘑菇，莉娜觉得能够充分享受乐趣。光是在离森林入口不远处就能采到很多。」

    「那样还真不错！」

    不太需要到处走动就能采蘑菇的话，根本无可挑剔。

    基本上米雅是懒惰鬼。大家应该都很清楚……

    「还有，虽然是在森林深处，但是有丛生一整片的威尔加菇。」

    「哇！威尔加菇……这里也有啊。我有在克萝伊的书上看过，听说是很适合火锅的极品。」

    「不愧是米雅殿下。您知道啊，那是味道非常深奥的白色蘑菇喔……可是。」

    接著修朵莉娜露出凝重的表情。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「其实有一种很像的蘑菇叫伪威尔加菇，这种蘑菇有毒。」

    「哇，有毒？」

    「只是毒性没有很强，只会拉肚子三天，受到腹痛折磨而已……但是据说连行家都很难分辨。」

    「嗯……行家……」

    米雅双手交叉，表情像在思考些什么……

    「因此，我想避开威尔加菇会比较好。所以……」

    修朵莉娜提出从森林南边进入，在入口附近绕的路线。

    「莉娜认为这条路线应该不会有什么危险，但还是别太深入森林会比较好。」

    「原来如此，说得也是……」

    米雅用鼻子「嗯哼～」了一声。

    讨论结束后，时间来到晚餐前。

    「得到你很多帮助呢。我改天一定会答谢你。」

    修朵莉娜听到米雅这么说，露出楚楚可怜的笑容。看起来……像是楚楚可怜的笑容。

    「不敢当。莉娜能跟学生会的人一起采蘑菇，这是非常光荣的事情。」

    圣诺尔学园的学生会，其权威绝对不容轻视。而且聚集到学生会的成员也相当豪华。

    萨格朗多王国的王子和威尔加公国的圣女，光是能亲近这两人，对一般的贵族来说就非常有意义。

    所以修朵莉娜并没有向米雅要求谢礼。

    因为那样比较「自然」……

    「哎呀，要说这点的话，贝儿也一样。更何况是为了确认蘑菇的安全性才请你同行，我会好好答谢你。」

    米雅说出这种话。

    ──人很亲切的公主殿下……看来评价是真的。

    修朵莉娜面带有如花朵绽放的笑容说道：

    「谢谢您，米雅殿下。」

    就在这时。

    「呵呵呵，米雅姊姊，没准备礼物真是太粗心了。我有事先准备好喔。」

    贝儿带著非常得意的表情说。

    意料之外的举动让修朵莉娜略显困惑。

    贝儿窥探著修朵莉娜的表情。

    「来，就是这个。给莉娜的谢礼。」

    得意地递出某个……像是一团小毛块的东西。

    仔细一看，那是形状仿造马或是某种生物的玩偶。

    「呃，贝儿，这是……？」

    「G嘿嘿，这是请马龙学长偷偷教我做的小马玩偶。使用动物的毛制成，好像是骑马王国的护身符。」

    ──马型护身符（特洛伊）啊……记得是流传于骑马王国的传统护身符……

    修朵莉娜知道那个护身符。

    以前曾经有骑马王国的人拿给她看过。

    用动物的毛细心编织出来的护身符，制作起来相当费工……所以由不习惯的贝儿来做，看起来实在不像马。

    看起来像狗，也像是某种来路不明的诡异动物。

    不是收到会开心的东西。

    可是，太过意料之外的礼物，在修朵莉娜的内心掀起微微涟漪。

    「谢谢你，贝儿。莉娜非常开心喔。」

    修朵莉娜微侧著头，试著露出像平常那种笑容。不投入太多感情，尽管如此，看起来又不像假笑或谄媚的笑容。

    像是花朵绽放般楚楚可怜，又能得到所有人喜爱的笑容……

    「G嘿嘿，我很高兴能让你开心。莉娜，谢谢你今天也教我念书。」

    和贝儿悠哉的笑容形成对比，修朵莉娜露出经过计算的笑容。

    送走两人之后，修朵莉娜望著贝儿给她的护身符。

    注视了一会儿，接著随手一丢。

    芭芭拉默默地捡起那东西。

    「如何？芭芭拉，莉娜有顺利诱导她吗？」

    芭芭拉听到修朵莉娜的问题，表情非常正经地点头。

    「有的，修朵莉娜大人。照那样子看来，她大概不会踏进森林深处……」

    「是吗？那样的话，莉娜当天也会一起去，这下就不会让她看到不妙的东西了吧。」

    修朵莉娜发出嘻嘻的笑声。像是娇柔的花朵被微风吹拂般的可爱笑容。

    她的声音忽然变成有点不安。

    「G，芭芭拉，父亲大人会称赞莉娜吗？」

    「会。老爷对大小姐有很高的评价。只要能确实达成计画，我想老爷一定会称赞您……」

    「说得也是。莉娜会确实完成使命，所以父亲大人一定会称赞莉娜。呵呵，现在就好期待呢。」

    转啊转，修朵莉娜有如跳舞似地在房间里转圈。

    芭芭拉原本默默地注视著修朵莉娜，但又像是突然想起来似地开口。

    「对了，大小姐……」

    芭芭拉拿出刚才捡到的马型护身符（特洛伊）说道：

    「这个东西要处理掉吗？」

    「你是说丢掉？嗯……」

    修朵莉娜可爱地歪著头，说道：

    「那样太浪费了吧？」

    「啊？您说浪费？」

    修朵莉娜面对一脸讶异的芭芭拉，脸上仍旧保持著笑容。

    「莉娜并不相信护身符那种东西，但是要透过她接近米雅殿下，这是很有用处的道具。所以先收好。」

    「……这样啊。」

    芭芭拉凝视著修朵莉娜，之后慢慢地把马型护身符收进桌子的抽屉里。

第六卷 第四话 最古老且最弱的意义

    当米雅在圣诺尔打坏主意的时候，路德维希和迪奥为了更进一步调查耶洛穆家，两人也展开行动。

    后来两人以女帝米雅的心腹及挚友身分培养出深厚感情，但这是他们第一次像这样两人单独行动。

    迪奥一来到路德维希的办公室，便说：

    「对了，具体来说你打算怎么做？路德维希先生。如果你要把相关人士一个一个揍扁那我会帮忙，若因为觉得麻烦，要瞒著公主殿下暗中处理掉那些人，虽然提不起劲，我还是会协助你喔。」

    迪奥露出淘气的笑容，宛如在试探路德维希。路德维希面对这个问题，非常冷静地摇头。

    「那样会辜负米雅殿下的心意。就算得做那种事也会是最终手段。」

    刻意不否定那种方法，路德维希耸了耸肩。

    「不过，应该还有我们能做的事情。」

    路德维希用语调说著，像是在整理思绪。

    「正如我先前所说，从加努托斯港湾国回来后，我派出部下持续监视对方。公爵家的管家、女仆等佣人，耶洛穆派阀的主要贵族也在内。但是……目前并没有显著成果。包含对监视人员的攻击，耶洛穆家没有主动接触。只是滴水不漏的监视本来就不可能达成，或许有在背地里展开行动……」

    路德维希沉默了一瞬间后。

    「搞不好是接到加努托斯港湾国的情报，行动有所节制。」

    「我想也是呢。不过即使如此，也并非完全断绝跟外面的联络吧？或许是夹杂在那里面。」

    路德维希点头回应迪奥的疑问。

    「嗯，例如他好像有定期写信给在圣诺尔念书的女儿。」

    「圣诺尔……公主的学校吗？以攻击的对象来说是很妥当。所以那些信也没有可疑之处？」

    迪奥用锐利的视线瞧了路德维希一眼。

    「喂喂，信件里可是蕴含父亲对女儿的思念喔。我怎么可能擅自拆阅那种……」

    「你还是做了吧？路德维希先生当然会那么做。没做的话就太无能了。」

    迪奥露出奸笑，路德维希对他苦笑。

    「对，我是做了……然后，应该说不出所料吗？没有任何可疑之处的普通内容。都是些询问近况，或是要她活用具备的才能去努力的激励……」

    「虽然我说出无能，但你下手还真狠。居然偷看父亲写给女儿的信……」

    迪奥以捉弄的语气说道，路德维希也跟著耸肩。

    「这是为了米雅殿下的安全，我当然会很拚命。但是很遗憾地毫无收获。我是想设法打探耶洛穆家的内情……」

    路德维希双手在胸前交叉，轻声叹息。迪奥本来很开心地眺望他的模样……

    「哼，不过实际上，仅有公爵家的部分人士参与阴谋，这种事有可能吗？」

    迪奥突然地说出这种话。

    「我觉得那种所谓的巨大阴谋，会与全体族人都有关。」

    「这个啊……我认为很有可能只有公爵独自参与阴谋。」

    路德维希边推眼镜边说。

    「喔，根据呢？」

    「秘密这种东西，越多人知道就越容易外泄。这是世界的真理之一。」

    「原来如此。可是关于耶洛穆公爵家，连半点风声都没听过。这件事暗示著仅限少数人，视情况可能只有公爵独自参与阴谋，剩下的族人是一无所知的善良人们……是这么回事吗？」

    「对。不过如果是非常特别的家世那就另当别论……嗯……」

    路德维希说完又再度沉默下来。

    「怎么了吗？路德维希先生。」

    「不，我忽然在想……耶洛穆公爵家承担的职责是什么？」

    「承担的职责？你的意思是？」

    迪奥侧著头，路德维希用冷静的语气对他说：

    「比如说，列德穆公爵家对黑月省拥有强大影响力。拥有影响力这种事反过来说，就是身为对那方面很擅长的贵族，被期待在紧急时刻能够发挥力量。」

    「嗯，是那样没错吧。」

    迪奥双手交叉抱胸并点头。

    「同样地，库林穆公爵家跟外国有深厚交情。最早发现从外地传入的知识和物品的价值，一路加强对那方面的影响力。虽然从我的角度，不太乐见他们对教育和学问握有太强的影响力，但可说是背负起那方面的职责。」

    「原来如此。这样一来，布鲁穆公爵就是负责统整其他拥有力量的中央贵族们吗？」

    「就是如此。无论如何，四大公爵家都有各自该承担的职责。只是……那么耶洛穆公爵家呢？」

    听到路德维希的提问，迪奥沉默片刻。

    「哼，四大公爵中最古老且最弱……这样啊。老实地照意思去思考，就是最古老的血统。因为是从建国以来与皇帝一族同甘共苦，流著相同血统的家系，是能这样想没错……」

    「现今的时代姑且不论，初代皇帝陛下的想法并没有那么天真吧？起码我觉得他不是会让友情跟出人头地绑在一起的那种人。虽然终究是我的想像……」

    他是为了自己的目的，不惜想要建立国家的人物。

    「我不认为他会容许那种无意义的事情。既然如此，应该会有才对。耶洛穆公爵家该承担的职责……或者是现在仍在尽的职责……说不定其中隐藏著某种提示。」

    「不是最古老的话，那另一边呢？最弱代表什么意义，是这个意思吗？」

    迪奥说完这句话后耸肩。

    「我不觉得弱会有什么意义……」

    「不，并非如此。如果是最弱，起码不会引人注目。像迪奥先生这么强的话，名声会传遍敌我双方，有时会导致难以行动。道理是相同的。」

    「原来如此……或许就是那样。」

    「没错……我终于明白了。我们该做的事情是了解，不光是了解现在的耶洛穆公爵。从更久以前起，他们在帝国站在什么位置……那前方也许有掌握敌人真面目的线索。还有米雅殿下所追求，一族之中谁跟蛇有关的情报……」

    于是，当前的方针底定。

    路德维希和迪奥再度踏进帝国历史的黑暗面……然后……米雅踏进圣诺尔的蘑菇丛生处。

第六卷 第五话 米雅奶奶，加油添醋！

    米雅离开修朵莉娜的房间，回到自己房间之后。

    洗好澡，换上软绵绵的睡衣……就这样安稳的时刻到来。

    米雅忽然想起一件事，看向贝儿。

    贝儿坐在床上，把脸贴到刚换上的毛茸茸睡衣袖口，一脸幸福「G嘿嘿～」地笑著。

    贝儿似乎超喜欢这件软绵绵毛茸茸的睡衣，每次换上都会把脸贴上去闻味道。

    米雅看到贝儿这种模样，回想起来。

    ──这么说来，以前我也是像那样感动呢……

    只要有软绵绵的棉被，和这件使用大量满月羊羊毛的毛茸茸睡衣，就能沉浸在难以言喻的幸福感动中。

    ──年轻真好……能够率真地感动……

    奶奶看著孙女，露出温柔的笑容……

    「我才不是奶奶！我也还很年轻啦！」

    米雅设法鼓励差点被老人心态侵蚀的自己。

    听到她的声音，贝儿讶异地歪著头。

    「咦？米雅姊姊，你刚才说什么？」

    「不，没事。先不说这个，贝儿，我还想说你最近一个人是在做什么，原来是在做送给莉娜的礼物啊。」

    「啊，嗯，就是那样。我跟马龙学长感情变好后请他教我。G嘿嘿，莉娜是我第一个交到的朋友，能送她礼物真是太好了。」

    贝儿说完就开心地笑著。

    「这样啊。那真是太好了呢。」

    看到孙女健全地培养出友情，米雅奶奶不自觉地用温暖的眼神望著她。最近奶奶成分的侵蚀很剧烈。

    「话说回来，你意外地手很……」

    米雅想起那个「马型护身符（特洛伊）」的成品，看向贝儿的手。她的食指包著白布。似乎是受伤了。

    米雅装作没看见，继续说：

    「……手很，那个……很灵巧呢。真让人意外。」

    米雅稍微对评价加油添醋。

    好不容易把亲手做的护身符送给朋友，贝儿正感到高兴。在这种时候最好别去碰触成品很微妙的事实。这是所谓祖母的体贴。

    「呵呵呵。对啊。别看我这样，我是很会做那种东西的人喔。」

    贝儿对著米雅自豪地挺胸，接著眯起眼睛像是感到有些怀念。

    「因为艾莉丝妈妈有好好教我。不过，起初她不太愿意教我，所以我花了很大心力喔。她说因为我是皇女，不该做那种事……所以我说服她说镇上的小孩都有在做那种事，我不会做显得很不自然。」

    「贝儿……」

    能够像这样构筑出理论，这孩子也在严苛的环境中拚命地思考并活下去呢，米雅在心中感慨……

    「G嘿嘿，路德维希老师说只要这样讲她就会教我，我只是照做……」

    「…………贝儿。」

    面对浓浓地散发出跟自己相同气息的孙女，米雅做出五味杂陈的表情。

    「从她接受之后，教了我许多事情。在帝国内的状况开始逐渐恶化之后，特别专注地教我烹饪和裁缝。说要让我一个人也能活下去……」

    「原来是这样啊……」

    米雅遥想著贝儿生活的严苛环境。

    贝儿的手会很灵巧（……灵巧？）也是因为有变成那样的必要。

    如果贝儿很擅长裁缝（也不是有多擅长……）是因为她待在得学会那种事的环境。

    被关进地牢度过数年的自己，和被迫过隐姓埋名逃亡生活的贝儿。

    虽然哪边比较辛苦无法一概而论，即使如此，米雅一想到这孩子也吃过苦，眼眶便开始热了起来……

    「呵呵呵，家事我也大致上都会做。所以，我想关于少女力我是胜过米雅姊姊喔～你没有做过菜吧？」

    贝儿洋洋得意地说道。

    「少……少女力……？」

    某种不明物体深深贯穿了米雅的胸口。

    老实说，她不知道贝儿说的少女力究竟是什么东西。

    说起来，米雅是皇女，身分高贵，站在让人们侍奉的立场。

    就算不会烹饪也没关系，即使不会做家事或裁缝，也没什么好感到羞耻的。不需要感到羞耻才对……

    ──少女力……

    这句话像是尖刺刺进心里。

    少女力比不上……被这么说，简直像是在说「你不是少女！」有这种感觉……觉得自己真的变成了奶奶……

    ──不、不能这样！说不定会被阿贝尔弃！最近为了活过这个冬天在拚命，都没有展现魅力！

    米雅到了这个地步立志发愤！

    自己还是少女！在什么少女力方面不能输给贝儿。

    「可、可是，我该做的时候还是会做喔。之前也做过三明治。」

    米雅开始全力反驳。

    「咦，米雅姊姊做三明治？」

    贝儿一脸惊讶地注视著米雅。

    「对。很轻松喔。」

    米雅还……稍微加油添醋。

    「而且，还是创新又有艺术性的马型三明治。」

    米雅更加油添醋！加油添醋！！加油添醋！！

    「马、马型！？」

    「对。成品栩栩如生，彷佛立刻会奔跑起来。味道也很出色……」

    米雅心想事到如今也无法回头，决定要尽情地加油添醋！少女力这种东西并没有输给贝儿，她这么告诉自己。

    「味道不输给宫廷料理。烤得很好吃的肉香气四溢，爽脆的蔬菜，软绵绵的吐司夹住那些料，非常地美味喔。」

    「哇！好厉害好厉害！不愧是米雅姊姊。」

    贝儿双眼闪闪发光，用天真无邪的憧憬眼神望著她。

    「我也好想吃看看米雅奶奶做的料理喔……」

    「呵呵，这样啊……」

    贝儿的尊敬眼神让米雅心情愉悦……

    「……嗯，说得也是。这样的话，的确也能给阿贝尔……嗯。」

    随后她就露出像是想到什么的表情。

    「啊，我真是想到了个好主意！」

    米雅脸上浮现开朗笑容。

    那个「好主意」……对苦命的「那个人」来说，就像是下更多毒的行为……

    当然，当事人无从得知那种事。

第六卷 第六话 炙热的友情，萌芽！

    大国萨格朗多王国的王子席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的心腹……基斯伍德是个优秀青年。

    剑术本领不输给被誉为天才的席翁，也很会临机应变。

    礼仪也是一流，清爽的笑容掳获了许多女性的芳心。

    他很称职地支持、保护只要是为正确的事情，就会有些不计后果的主人……不管面对何种危机，都以身怀的剑术和冷静的判断力度过难关。

    很少会发生让那沉稳笑容瓦解的情况。

    ……不，应该说从未有过。

    直到来到圣诺尔之前……

    ──为何……为何……为什么接连发生这么多问题……？

    基斯伍德面对来临的灾厄，不禁感到晕眩。

    那个灾厄以可爱公主的姿态出现在他面前。

    面带灿烂的愉快笑容，可爱公主米雅说道：

    「我想再跟那时候一样，由我们来制作三明治。能麻烦你帮忙吗？」

    「啥……？」

    基斯伍德口中冒出怪声。

    ……前所未有的危机正在袭击基斯伍德。

    决定要采蘑菇的几天后，他被米雅叫出来。

    米雅一开口就告诉来到学生会室的他。

    想做三明治，所以要他帮忙……

    基斯伍德一瞬间还以为听错了（或者是……想这么认为），他重新注视著米雅。

    「呃、呃，这是怎么回事？」

    「下次的采蘑菇行程，我想说由我们来做午餐要吃的三明治。所以，我想拜托基斯伍德帮忙……」

    基斯伍德为了抑制头痛，按著太阳穴附近后开口了。

    这件事肯定哪边有错！不过到底是哪边有错……？

    基斯伍德拚命整理因为太过强烈的冲击性而将要陷入混乱的思绪，说道：

    「那个……虽然得麻烦您，但是能请您详细说明一番吗？我想要思考一下到底是哪边很奇怪……」

    「嗯？没有任何奇怪的地方吧……前阵子不是决定要去森林采蘑菇吗？」

    「对，是这样没错……虽然是不得已……」

    基斯伍德叹了口气。即使不太能接受，但要去采蘑菇是没错。

    「既然要在森林里漫步，早上出门下午再回家，这样能够很悠闲度过，我觉得很不错。」

    「嗯。我想那是妥当的计画。」

    使用拉斐娜给的地图制定的缜密计画的确很出色。这样的话就连不习惯运动的米雅和克萝伊都应该能毫无问题地享受乐趣。

    「午餐当然是在森林里吃。根据我的调查，森林里似乎刚好有一片适合野餐的原野。所以我想说午餐就在那里吃……」

    「原来如此，是这个地方对吧。在原野上吃午餐，在增进感情的意义上应该不错。」

    不错的计画，很有道理的提议。基斯伍德点头表示赞同。

    「所以，我想要做三明治带去……」

    「就是那个！」

    基斯伍德忍不住展露出本性。

    「就是那个啊，米雅公主殿下！」

    「啊？哪个？」

    「想准备三明治我还能理解，我是指为什么非得由米雅殿下来做才行。」

    「不，不只是由我，还有安妮、克萝伊、迪欧娜和里奥喔。」

    ……上次基斯伍德指导过的诸位小姐们。

    虽不能说是乌合之众……但也是……很有个性的成员。

    回想起那时感受的头痛，基斯伍德再度觉得头晕。

    然而，米雅却好像在说「谁管你！」没把基斯伍德的辛苦当一回事。

    「上次明明是第一次却做得那么好。只要活用那时的经验，做出的餐点肯定能比拜托厨房的厨师还要更好！」

    自信满满地大放厥词。那甚至令人感到痛快的得意表情，让基斯伍德感到有点不爽。

    「而且，这次还预计会请拉斐娜大人一起参加！」

    米雅说话的语气有如庄严地宣告神喻的圣女。

    基斯伍德把想说的「根本不是什么好消息！」这句话吞回去，用力地深呼吸。接著重新投身新要素的考察。

    「拉斐娜大人……？」

    「对，我拜托过她了。很可靠对吧。」

    ──可靠……真的是那样吗？没错……圣女拉斐娜足智多谋，据说也擅长跳舞之类的运动。因为是多才多艺的人，无法否定也有精通料理的可能性……吧。

    对，无法排除这种可能性。虽然是无法……！

    ──怎么可能赌在那种大海捞针的可能性上！

    基斯伍德的理性在告诉他，那是过于危险的赌注……

    「这、这很难说吧？大家想必都很忙。我想还是交给厨房的专家比较……我也有事情要忙，可能没办法去监督……」

    要是自己没去帮忙应该就做不出来吧……？基斯伍德抱持这种天真的想法，但是……

    「哇，基斯伍德，你那么忙啊？那就不用勉强没关系喔。这次就靠我们女生组……」

    「不，我收回那句话。真的请别在我不在场的地方擅自行动！」

    他连忙推翻前言。

    因为他完全能想像到米雅等人的失控、混乱模样。

    不去监视，让米雅等人单独烹饪，根本是不能有的暴行。

    ──不过，要是没搞好，这可能是席翁殿下在毒蘑菇之前会碰上的危机？

    胆颤心惊的基斯伍德……但这时有个人物伸出援手。

    「事情我都听说了，基斯伍德。」

    站在学生会室门口的少年是帝国四大公爵之一，布鲁穆家的长男兼学生会副书记……

    「赛费斯大人……？」

    赛费斯&#8226;爱德华&#8226;布鲁穆露出清爽的笑容。

    面对意料之外的人物登场，基斯伍德困惑地侧著头。

    赛费斯把手放到基斯伍德肩膀上后，看向米雅。

    「哎呀，赛费斯，我的计画有什么不周全之处吗？」

    「是的。虽然难以启齿……」

    赛费斯面色凝重地摇头。

    「米雅公主殿下，那个计画有不足之处喔。」

    「哇！我的完美计画有不足之处？到底是什么？」

    基斯伍德站在发出惊呼声的米雅身旁，感到一阵晕眩。

    ──拜托，请不要再多嘴……

    赛费斯没理会他的祈祷，说道：

    「很简单，就是惊喜喔。公主殿下。」

    「惊喜……？」

    出乎意料的字眼让米雅眨了眨眼。赛费斯一脸得意地对米雅说：

    「没错。惊喜。明明是要办采蘑菇这种特别活动，照我刚才听到的，做三明治是已经有经历过的事情。这样的话会缺乏新鲜感。」

    「新鲜感……？」

    「若以不怕被误解的方式说明，米雅公主殿下的想法，就是已经泡过一次红茶的茶叶。所谓的茶叶渣。」

    「茶、茶叶渣……」

    米雅发出「唔！」的声音。

    「原来如此，经你一说的确是那样。那场剑术大会的时候，不是该自己做的情况却亲手去做，才会带来冲击性。但是这次无法期待那种效果……」

    米雅啪地拍了一下手。

    「我明白你想说的事情了。也就是说，这次要做三明治以外、更加费工的菜色对吧！？」

    「不，并不是那样。」

    赛费斯有点慌张地回答：

    「我是在提议，既然上次是由米雅殿下你们做，那这次由我们男生组来做如何。」

    「哎呀，赛费斯你们要做？但是……」

    米雅一瞬间虽表现出犹豫的态度……

    「对。当然，我也想请王子殿下们协助喔。嗯，基斯伍德，能麻烦你准备王子殿下用的围裙吗？」

    「围、围裙！？」

    米雅的声音微妙地上扬。

    「……赛费斯大人，您帮了大忙。」

    等到被两人说服的米雅一走出房间，基斯伍德马上道谢。

    赛费斯对著他耸肩开玩笑。

    「这没什么大不了啦。照你的样子看来……我猜是这样吧？米雅公主殿下的厨艺不太能够信任对吧？」

    ──啊啊……居然会有这种事……

    基斯伍德尝到在必败的战役中，友军前来相助时的感动。而且对方是自己评价不高的男人，更加令他感动。

    危机感的共享……他从没想过可以在这个学生会内办到这件事。

    没错，一旦领教过米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的领袖魅力，不论是谁都会醉心于她，忘记要去怀疑。就连那位圣女拉斐娜也不例外。

    有时自己的主人席翁和阿贝尔王子等人，也会出于对米雅的好感而判断错误。

    人类不是只有其中一面。没有人能够完美办到所有事情。然而米雅什么都办得到，她的提议就不会有问题，不知不觉间形成这种不负责任的肯定风潮。

    然而，对，然而这是错的。

    起码在料理的领域上，皇女米雅不值得信任。

    在这个学生会里，居然能找到有相同认知的人……

    「没有啦，其实我也，那个……未婚妻有一段时间迷上做料理。我跟她说因为你是大贵族的千金，那种事交给仆人做就好，但她固执地说无论如何都想要自己做。虽然已经是很久以前的事情……哈哈，当时真的很惨呢。现在是能笑著拿来当闲聊的话题啦。」

    赛费斯说完就快活地笑著。

    「基本上，我认为心爱女性做的料理应该要全部吃完……但我想强烈主张。那些该限于『料理』。焦炭及没熟的肉不能称为料理。」

    「……赛费斯大人，别再说下去了。」

    基斯伍德边东张西望确认附近有没人边点头。

    「啊，说得也对。总之，当时我就是用刚才的方法说服她。女人这种生物啊，同时具有想要试著自己做料理的欲望，和想要看男人做料理的欲望喔。」

    「原来如此……我上了一课。」

    基本上，基斯伍德很有异性缘。可是他从没有跟一位女性长久深入交往。因为待在席翁身旁很常会忙到没空做那种事。

    因此他对持续跟身为未婚妻的女性交往，即使看见对方不好的一面，仍能公开说爱著她的赛费斯，抱著些许尊敬的念头。

    另外……

    「因此我那时候有稍微下了点功夫去磨练……跟她的弟弟对厨艺都有些自信。毕竟是赌上性命……如果做得不好吃，恐怕她会说出还是我自己来这种话……」

    曝露出意外专长的赛费斯。这下学生会男生组就是不会做料理的席翁和阿贝尔，跟会做料理的基斯伍德和赛费斯，变成二对二的状况。既然说赛费斯的随从也会做料理，或许能拜托他当援军。

    基斯伍德少了一项忧心的事情……不由得大大地叹了口气。

    「如果是这样，那就没办法了。席翁殿下由我跟他说。」

    「嗯。互相合作度过这个危机吧。」

    于是，基斯伍德紧紧握住赛费斯伸出来的手。

    奇妙的友情在此成立。

    两人超越国家的友情，在赛费斯从学园毕业回到帝国后仍然维持著。或许可说这是「帝国的睿智」米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆难得扮演坏人的轶闻。

第六卷 第七话 赛费斯的悲鸣……

    事情进展神速。

    在基斯伍德的安排下，席翁二话不说地答应，阿贝尔也很开心地允诺。于是，要带去野餐的三明治，决定由学生会男生组制作。

    ──唔、唔……难得是我展现少女力的机会。不小心被哄骗了，真想揍过去的我。

    虽然心中带著后悔，米雅那天早上还是来到厨房。

    学生会男子组成员包场，预定要制作三明治。

    「哎呀，米雅同学。你来得真早。」

    米雅一进到厨房，拉斐娜便跟她说话。附带一提，她已经换上制服。

    要去采蘑菇的地点根据修朵莉娜所言，虽说是森林里，也只会到比较外侧的地方。因为就像是健行，所以穿制服就好，众人听从她的建议，今天要穿制服去。

    「您好，拉斐娜大人。您才是来得真早呢。连基斯伍德他们都还没来……」

    「呵呵，我也很期待大家会做出什么样的料理。而且上次我没能参加。觉得很寂寞喔。」

    「啊，该不会拉斐娜大人原本很期待做三明治？」

    「当然啊。还想说好不容易能跟米雅同学你们一起开心做料理……」

    拉斐娜肩膀沮丧地下垂。

    「喔，对不起，拉斐娜大人。就因为我被赛费斯的花言巧语哄骗……」

    米雅连忙慌张地挥手。拉斐娜见状后轻声笑出来。

    「呵呵，开玩笑的啦，米雅同学。虽然是真的觉得遗憾，但我并没有生气喔。」

    米雅看到这种情况，安心地松了口气……

    「可是……这样啊。是赛费斯同学他……」

    不知为何……喃喃自语时的拉斐娜，眼神看起来不太有笑意。

    有种不小心把赛费斯拖下水的预感……

    在深入思考前，由于有别人走进来，米雅便中断思考。

    米雅看往那个方向──

    「哇！」

    接著忍不住叫出声来。

    走进来的是四位男生。

    站在最前面的赛费斯……不是很重要，米雅的目光主要是被另外三个人吸引。

    跟在赛费斯身后的是基斯伍德。

    跟平常一样的黑色管家服外面套上白色围裙。平常他散发的氛围是感觉很受女性欢迎的俊男，透过穿上围裙，看起来就带有些居家好男人的感觉，真是不可思议。

    接著走进来的是席翁。

    他同样在制服外面套上围裙。

    正常在西装外套上穿围裙或许会稍微产生不协调感……但席翁完美地……毫无破绽地穿起那种服装。

    不管何种打扮都很英姿焕发的席翁，让米雅忍不住看傻。

    ──真是的，这家伙不管穿什么衣服都合适到令人觉得可恨呢。要是贝儿看到感觉会发出欢呼声。还好那孩子爱睡懒觉。

    米雅对自己的反应视而不见。

    然后，最后的一个人……

    「嗨，米雅，你也来参观吗？」

    露出轻柔笑容的阿贝尔。

    看到跟席翁一样在制服上穿围裙的他……米雅，不由得全身僵硬。

    阿贝尔看到那样的米雅，表情马上转变成有些不安……

    「呃，有哪边很奇怪吗？我还是第一次穿成这样子呢，如果有什么奇怪的地方，希望你能告诉我……」

    脸颊有些染上红晕的阿贝尔。

    米雅看到美少年看似羞涩的表情，只说了一句……

    「…………好……好棒。」

    说完就不发一语。

    「米雅？」

    阿贝尔一脸讶异，米雅连忙对他摇头。

    「没、没问题。很适合你喔……啊，不过……」

    米雅发现阿贝尔的围裙带子在背后松开。想帮他重新绑好，而要绕到他身后……不知道在想什么，她居然从正面靠近，把手绕到背后，以拥抱他的形式帮忙重新绑好。

    「好。这样就完美了。」

    接著她抬起视线望著阿贝尔，露出可爱的微笑。

    ……有够刻意！完全是不愧对小恶魔之名的行为！

    米雅不擅长应付偷袭，但关于主动出击，她不愧是成熟大姊姊，神色从容。

    想仔细观察美少年的害羞模样，彻底显露出邪恶成熟大姊姊的一面！

    「谢、谢谢你，米雅。我会努力做出好吃的东西。」

    阿贝尔边说边腼腆地笑著。

    （插图009）

    米雅见状心想。

    ──果、果然很棒……啊，过去的我，你做得太好了！

    米雅就以这种感觉在充分享受。

    ……附带一提，说不重要的赛费斯也是在制服上穿围裙。

    虽然对米雅来说，那种事根本无所谓……

    「哎呀，呵呵。赛费斯同学穿起围裙也很适合呢。啊，这么说来我听米雅同学说，是你提议今天的料理要由男生来做呢。嗯，虽然不是什么大不了的事情。原来是这样。喔～」

    「噫、噫──！」

    感觉好像听见赛费斯的悲鸣，反正一点都不重要。

第六卷 第八话 蘑菇专家米雅，听见森林的呼唤！

    「唔哇！好、好惊人！米雅姊姊，那位天秤王穿著围裙！」

    一踏进厨房，米雅贝儿立刻发出欢呼声。

    她双眼闪闪发光，目光被席翁所吸引……老样子很崇拜名人的贝儿，迷妹贝儿。

    ──真是的，拿贝儿没办法。我的孙女还真让人难为情。

    米雅像这样傻眼……但是在前一个时间轴，她第一次看到席翁时──

    「哇！那位席翁王子穿制服的模样！啊，那正是至高无上！太美妙了！」

    表现得兴奋无比。她是迷妹&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    当然那种事情，米雅早就丢到记忆的彼端！

    接著剩下的女生们也都来到厨房。克萝伊、迪欧娜、里奥，连琳夏都来了……

    真的是很崇拜名人的少女们。

    「那么，我们开始做今天午餐要吃的三明治吧。」

    在女生们兴奋吵闹中，男生组开始下厨。

    「我跟平常一样支援席翁殿下。赛费斯大人不好意思，能麻烦您跟阿贝尔殿下一起做吗？」

    「没关系喔。所以菜色打算怎么办？三明治要夹什么料？」

    赛费斯双手交叉在胸前，看著基斯伍德摆上桌的食材。

    「这个嘛……保险起见，跟上次一样夹烤过的肉和白酱。啊，还有既然机会难得，这次就夹煎蛋吧。」

    「也对。因为女性很多，有夹比较多蔬菜的种类或许也不错。」

    「原来如此。的确，肉可能分量会太多。那么一种夹蔬菜和煎蛋，另一种夹烤肉。再来把烟熏肉的薄片和蔬菜也弄成一种吧。」

    看著基斯伍德和赛费斯的交谈，米雅忍不住发出呢喃声。

    ──嗯，很有一套呢……赛费斯。居然能跟那位基斯伍德对等地商量，真强的少女力！我可不能输给他！

    米雅用鼻子哼了一声。

    「人手不够吧？在旁边默默看著也不好，有什么能帮忙的……」

    她说出这种话！

    可是，处理那种危险的速度快到出乎意料。

    毕竟平常由基斯伍德一个人做的事情，这次赛费斯也能帮忙。在x那的眼神交会后，展开行动的是赛费斯。

    「不不，那样实在太令人惶恐，请在一旁欣赏吧。」

    真的是很迅速的对应。而且！

    「这次是席翁殿下和阿贝尔殿下的表现机会，请别抢走锋头。」

    基斯伍德像在劝戒似地补充。

    「是、是吗？既然是这样……那就……」

    精彩的合作，完全封住了米雅的行动。

    在那样的米雅眼前，王子们开始做料理。

    「那么，阿贝尔殿下，我们来切蔬菜吧。啊，压住的那只手要握拳，对对，那样就不会切到手指。」

    「喔……」

    米雅不禁瞠目结舌。

    让赛费斯亲自教学的阿贝尔。看到这种景象，米雅脸上浮现满意的窃笑。

    ──呵呵呵，阿贝尔那种有点笨拙却很努力的地方，真是很棒！

    米雅原本面带微笑眺望……但是……过了一会儿，她察觉一件事。

    阿贝尔切菜的手，逐渐变得有模有样……

    ──奇、奇怪，是不是比我还厉害？

    米雅察觉了不可以察觉的事情。

    而且不用多说，手本来就很巧的席翁也用流畅的动作在揉面团。女生们的视线都被吸引过去。

    对米雅来说更大的失算是赛费斯的精湛厨艺，很明显赢过米雅。

    也就是说，米雅……应该说，聚集在现场的著名女性大半都……

    ──输给……学生会男生组！

    面对可怕的事实，米雅感到惊愕。

    这次的课题是要展现名为少女力的东西。从这点来说，这种状况是绝对性地不妙。

    「啊，对、对了。那么就在形状上讲究……料理也得是赏心悦目的东西。上次是马的形状，这是就用蘑菇的形状之类……」

    米雅开始做出这种提议……但是这次基斯伍德他们的反应也很快。

    「不，不用了。米雅公主殿下。」

    疾风的基斯伍德。

    「可是……」

    「真的不用了。」

    铜墙铁壁的赛费斯。

    而且……

    「嗯，米雅，我是很感谢你的担心啦，但能不能更放手让我们去做呢？」

    连心爱的阿贝尔都说出这种话，米雅已经什么都说不出口。

    在那之后，米雅也充分见识到王子们的实力……深陷败北感中。

    ──这、这明显做得比我还俐落……

    超乎常人的席翁先不论，自己的技术明显输给靠努力的阿贝尔。

    自己实在无法对抗……发觉此事的米雅绞尽脑汁想要夸耀自己的存在……她费尽心思，终于……不小心……到达一个真理……！

    那就是……

    ──对啊。我搞错了。我不是帝国的美食家，我是帝国的睿智。不该被少女力这种字眼耍得团团转。我该展示的是博学的知识量，还有身为熟练蘑菇向导的实力！

    ……即使是那种情形，到头来展示的还是食物……不能这样吐槽。

    这世上有不可以去碰触的东西。

    「我要大显身手！为了美味的蘑菇火锅！」

    受到男生们的少女力刺激，米雅心中的某种东西熊熊燃烧。米雅像是被那种热情所鼓舞，回到了自己房间。

    「安妮，我要换衣服。穿这种制服进到森林内，不符合蘑菇专家之名！」

    「好的，我明白了，米雅殿下！」

    简直像是受到某种东西引诱，米雅的心灵和打扮都一直线朝向森林深处。

第六卷 第九话 怪奇！蘑菇皇女！

    那么，午餐的三明治也顺利做好，采蘑菇的准备都完成了。

    学生会的成员各自做完准备，在学园的校门集合。

    剩下只要等学生会长米雅到来……他们────看见了！

    从远方靠近的轮廓……那个形状完全就是…………蘑菇！！

    戴在娇小头部上的是像菇伞的白色帽子。身体则是厚重的长袖上衣，以及一样很厚的长裤。脚上穿著是上山的猎人会穿的粗犷靴子。

    「咦……？」

    错愕的声音不确定是由谁发出。虽然不确定，但是不管是谁出声都不奇怪。

    米雅的服装就是如此具有冲击性。

    「大家好。真是最适合采蘑菇的好日子呢。」

    米雅脸上挂著愉悦的笑容。修朵莉娜代表众人发问。

    「请问米雅殿下……那、那种打扮是……？」

    「喔，莉娜。」

    米雅看向修朵莉娜，看到她穿的是普通的制服，脸上浮现稍微自满的笑容。

    「其实啊，莉娜，我在这个夏天，得到在无人岛上度过的宝贵经验。」

    「咦？呃，无人岛是吗？」

    「对，我跟艾梅兰达去玩。那是…………相当辛苦的经验，就先不提了。因此我那时学到一课，在山里或森林露出肌肤不是明智之举。」

    米雅露出像在告诫小孩的沉稳笑容。

    「在森林里露出肌肤，或许会被蚊虫叮咬，也不能说没有会受伤的可能性吧？所以，进到森林里时穿长袖长裤，可说是合理的选择。」

    「可、可是，今天只会去到森林的入口附近……」

    「虽说是入口，森林依然是森林。不可大意。因为是很矮的山所以疏于准备，漫不经心踏进去可能会在意想不到的方面出事。必须要确实做好准备。」

    ……满口大道理的米雅……看到那种完全就是熟练蘑菇向导的打扮，有几人在心中吐槽米雅。

    心里想著「这家伙绝对是打算进到森林深处！」

    然后，修朵莉娜也是察觉这件事的其中一人。

    她一瞬间面无表情……但又马上恢复平常的笑容。

    「说得对。不愧是米雅殿下，准备很重要呢。」

    「对，就是如此。不彻底做好准备，会对蘑菇很失礼。」

    米雅以有如蘑菇女神化身，甚至散发出神圣感的表情在说著。

    修朵莉娜看到那样的米雅，心中产生迷惘。

    ──米雅公主殿下好像真的打算去到森林深处……但那是想要去看莉娜提过的威尔加菇吗？还是说……她察觉了那件事？

    修朵莉娜脸上挂著华丽的笑容，暗自思考。

    ──不……不会有那种事吧。果然是莉娜多嘴，刺激到她的好奇心了吗……如果是这样，还真是失算了呢。

    这是该提防的东西、这是该注意的东西，特别举出名字也等于是让对方的注意力集中在该物上。不要特别去提起，经常反而能隐瞒到底……

    ──反正莉娜会跟著她，当她快要走去森林深处时，再若无其事地引开她的注意，应该就可以了吧……而且，记得那东西是在类似悬崖处的底下，正常前往应该也找不到……

    当她正在思考这些事。

    「G嘿嘿，莉娜，我好期待喔。」

    贝儿在身旁一脸笑咪咪。附带一提，贝儿跟修朵莉娜一样，穿著普通的制服。

    「采蘑菇这种事情我从来没做过。莉娜你呢？」

    「嗯～莉娜也是第一次像这样跟大家兴高采烈地一起去呢。」

    接著修朵莉娜看向贝儿的包包。

    「啊……那是。」

    修朵莉娜忽然发觉。贝儿挂在包包上的东西，那是前些日子她送给修朵莉娜的马型护身符。

    「啊，G嘿嘿。我做了一样的东西。想说可以凑成对。」

    「喔，那个护身符啊。要是莉娜也有带来就好了。因为想说不能弄脏，所以珍惜地收在桌子里……」

    「啊哈哈，你还真爱担心。不管再怎么珍惜都还是会弄脏或弄丢，所以尽管拿来用也没关系喔。要是不能用了，我会再做给你。」

    贝儿露出天真无邪的笑容。看著那样的贝儿，她心理总觉得有点……

    ──那种事根本无所谓……

    修朵莉娜摇头。

    「贝儿，谢谢你。那我下次会带著。」

    露出跟平常一样宛如花朵绽放的可爱笑容。露出美丽的、非常美丽的……笑容。

第六卷 第十话 蘑菇优先！

    离开学园走了一会儿。一抵达目的地森林后，一行人便发出赞叹。

    因为眼前出现的是染上美丽黄色的森林。

    阳光从树梢间洒落的黄色道路。森林由鲜艳的亮光所垄罩，灿烂夺目的黄色迎接米雅等人。

    「真是不可思议的森林……」

    米雅忍不住说出这句话，拉斐娜在她身后露出微笑。

    「哎呀，米雅同学，你该不会是第一次看到红叶？」

    「红叶？那是这些树木的种类吗？」

    米雅在前一个时间轴对森林毫无兴趣，但是目光仍不免被奇妙的树木所吸引。

    「呵呵，红叶是指到了秋天，树叶的颜色改变的现象喔。虽然也有会变成红色的种类，但种在这里的树会染上黄色。」

    「哇，原来有那种不可思议的事情啊……」

    米雅边说边在稍微幻想。

    ──嗯，这座森林的话，离学园也很近……下次跟阿贝尔两人单独前来也不错……到时候手牵著手，嗯……真不错！

    当她在想著这些事时……

    「……黄色的森林。」

    忽然有个声音传进米雅的耳里。

    一看过去，站在那里的是注视著森林的修朵莉娜。

    平常总是带著华丽笑容的她，现在那种表情完全消失。

    「莉娜，你怎么了吗？」

    米雅感到不解，试著开口问她……

    「啊，不，没什么。莉娜只是从色调上觉得是跟我们耶洛穆（Yellow moon）家有缘分的树木。」

    彷佛在找藉口似地说完后，修朵莉娜恢复平常那种笑容。

    「呵呵呵，说得也是。如果我是耶洛穆（Yellow moon）公爵家的族人，我想也会对染上黄色的森林抱持兴趣吧。」

    「真高兴您能理解。那么我们走吧。」

    修朵莉娜说完就往前走。

    森林整体都由美丽的黄色所点缀。不光是头上，落叶也在脚下的地面铺出一整片黄色的地毯。

    「呜哇！好惊人！这里好惊人喔！」

    米雅贝儿兴奋踏著小跳步冲进森林内。

    「啊，贝儿，你要小心。这些落叶踩到会滑。」

    修朵莉娜就像是姊姊追在她的身后，琳夏从后方耸著肩也去追她们。

    「这叫做红叶啊。我也是第一次看到。」

    克萝伊好奇地捡起黄色的树叶。

    「黄色的树叶真的很稀奇呢……啊，弄成押花寄给赛洛当礼物好了。」

    迪欧娜说著也捡起树叶。

    「喔喔，森林，真怀念。没想到圣诺尔也有这种地方……」

    迪欧娜身后的里奥正开心地哼著歌。

    男生们也很好奇地眺望森林中的景象。

    「真是好美的地方呢，米雅殿下。」

    安妮在米雅身旁一脸舒服地眯起眼睛。非常祥和的气氛垄罩众人……然而。

    「希望会是快乐的一天呢。」

    被问到的米雅──

    「对，是啊……」

    虽然有回话，但是声音听起来心不在焉。

    米雅和其他成员不同，以锐利的目光望向四周。她的视线既不是朝著头上的树叶，也不是装饰脚边的落叶。只盯著生长在树木根部的蘑菇。

    彻底遵循蘑菇至上主义（蘑菇优先）的米雅！

    咻、咻……米雅用锐利的视线在警戒周围……忽然她好像发现了什么，不发一语地奔跑起来！

    ──那是……肯定不会错的，是磨菇！

    有如奔向猎物的猛兽，冲向蘑菇的蘑菇猎人米雅！彻底以蘑菇为优先的米雅！

    现在米雅的眼中只容得下蘑菇！蘑菇以外的任何东西都不会进到视野！

    所以！当然她也没在看脚边……滑！踏出的脚步滑了一跤。

    「啊？」

    往上抬起的脚。黄色的落叶也跟著飞舞。等到回过神来时，米雅的身体浮在半空中。

    「……啊？」

    视野以惊人的气势旋转……身体以惊人的气势向后倒……米雅不禁紧闭双眼……

    「唔，危险。你要小心。」

    紧接著伴随温柔的声音，有个人抱住了米雅。

    「…………啊？」

    米雅发出怪声并张开眼睛。映入她眼帘的是……

    「米雅，你没事吧？」

    阿贝尔望著米雅的脸。

    但是……今天的米雅是磨菇猎人模式。蘑菇优先！

    所以，就算被阿贝尔抱住也没什么大不了。

    没错！现在的米雅，眼中只看得到蘑……

    ──哦，阿贝尔……非常英姿焕发的脸庞呢……跟刚才穿围裙模样的反差……棒透了！

    …………完全不是蘑菇优先。

    「米雅，你没事吧？有没有哪里受伤……」

    「喔，嗯，没有，我没事。一点问题都没有。」

    米雅连忙离开阿贝尔的怀里。

    「我、我出了大糗……」

    脸颊染红的米雅，阿贝尔轻轻对她摇头。

    「不算是出丑啦……呵呵。」

    接著他露出淘气的笑容，朝米雅的头发伸手。

    「咦……？啊，咦……？」

    阿贝尔在陷入混乱的米雅眼前，拿掉黏在她头发上的落叶。

    「呵呵，米雅不管戴什么发饰都很适合呢。」

    说完这句话他就离开。

    被留下的米雅……

    「…………啊？」

    蘑菇的事情快要从脑中飞走，假蘑菇至上主义（蘑菇优先）米雅！

第六卷 第十一话 老路德维希的神学性推论

    「路德维希老师，神真的存在吗？」

    那一天，米雅贝儿一跑来就出的疑问，让路德维希感到困惑。

    「嗯……怎么突然问这种问题？米雅贝儿公主殿下。」

    总之，路德维希边拿出好不容易拿到的茶叶来泡红茶，边听她怎么说……

    「其实我在来这里的路上，有人在卖可以获得祖先睿智的『神之壶』。价格虽然有点贵，但是我想说用那东西会不会能借助米雅奶奶的智慧……」

    双眼因期待而发光的米雅贝儿说出这种话。路德维希有点担心她的好骗程度，沉思了一会儿。

    要给出答案是很简单。帝国位于中央正教会建立的宗教圈内，所以居住在此地的人们纯朴地相信神的存在。

    所以只要说「存在」就好，而且为了米雅贝儿重新当上皇女的那天，这样教她比较好。

    可是，路德维希改变想法。传达照惯例的答案是很简单，但那样对她不会有帮助。

    「思考」这件事很贵重。因此不光是给予答案，路德维希以让米雅贝儿思考为目的，构筑出逻辑结构。

    「这个啊……我认为神是存在的。」

    到这里是很一般的见解。但他又加上根据。

    「不然的话，这世界上有很多无法说明的事情。」

    「例如什么事情？」

    路德维希要讶异地歪著头的米雅贝儿坐到椅子上，同时调整好眼镜的位置。

    「我想想……例如，容易理解的例子是人类吧。就像米雅贝儿殿下跟我。」

    「咦……？我跟路德维希老师吗？」

    米雅贝儿感到不可思议地眨著眼。路德维希露出淘气的笑容后，摘下眼镜放在米雅贝儿面前。

    「这副眼镜，您不觉得很精致吗？您有没有想过为什么戴上这个，眼睛就能看得更清楚？」

    贝儿拿起那副眼镜，边从镜片窥视，边轻轻摇头。

    「这个名为眼镜的道具先不管复杂的原理，是很久以前的贤者绞尽脑汁，思考人类眼睛的构造，调查怎么样才会看得见，然后带著要调整差异的『意志』想出构造。这是具有智慧之人抱持『做出这种东西』的想法创造出来的东西。比如说，就算将这种眼镜的材料，也就是玻璃跟铁随便乱放，也不会由无意志的雨打磨、无智慧的风塑形，对吧？」

    路德维希重新戴好眼镜，继续说下去。

    「那么，做出这个眼镜还拿来用的人类到底是什么？比许多机关工艺和艺术品更加纤细又完美的人类……到底是怎么打造出来的，您有思考过这件事吗？你觉得会是风雨雕塑泥土做出来的吗？」

    「不，我不觉得。」

    米雅贝儿如此说著并轻轻摇头。

    路德维希经过思考后有了确信，拥有比人类更强大的力量与智慧，设计出世界的神是存在的。

    即使不知道方法，路德维希仍然相信。人类，以及这个世界起码是拥有智慧的人带著「想要做出来的意志」所打造出来……

    不然这世界上实在有太多无法说明的事物。不光是人类，动物和植物，昆虫也是……

    令人不得不认为是某个人缜密地设计并打造出来……他如此判断。

    忽然想起师父以前说过的话。

    「世上所有的现象都不去思考就归咎于神和恶魔，将会违背神将人类设计为『会思考的生物』的心意。那样与将神的伟业视为美妙事物的信仰产生矛盾。然而，思考时带著这世界上的所有现象都与神和恶魔无关的方向性，也会让视野变狭窄，妨碍我们的思考自由。」

    在那之后，路德维希自认有约束自己，要尽可能带著平衡的眼光去看待事情。

    可能的话，他希望米雅贝儿也学会用这种方式思考……

    「那么，神的奇迹之壶果然是真货吗！？」

    一脸雀跃的米雅贝儿简直像是马上要冲出去买，路德维希连忙阻止她。

    「米雅贝儿公主殿下，请您冷静点。就算神存在，跟有没有奇迹之壶是两码子事。」

    「咦，为什么啊？路德维希老师。」

    米雅贝儿再度讶异地微侧著头。

    不管怎么听都很可疑吧！路德维希把这句吐槽吞回去，沉思了一会儿。之后才再开口。

    「假设是神创造出世界。神缜密地构筑出『规范世界的法则』。可是，所谓的奇迹，不就等同颠覆规范世界的法则吗？」

    无法获得身故的祖先具有的智慧。那是世界的法则。壶所引发的奇迹会颠覆那个法则。

    米雅贝儿先轻轻地歪著头──

    「对，就是那样！」

    做出这种……不确定有没有听懂，微妙地有活力的回答。

    路德维希苦笑著继续说：

    「颠覆自己仔细规划的法则，神会草率地做出那种举动吗？我的话，并不会想轻易打破自己辛苦订下的规则……」

    所谓的奇迹就是极少发生。路德维希认为如果发生那种事，就是在世界全体面临崩坏的危机之际吧？若是随便构筑的法则，可能轻易就打破；但规范这世界的法则，越调查越会发现很完美。

    ──可是，这样一来，让人觉得这种时候发生奇迹也并非不可思议……司教帝拉斐娜的暴行，萨格朗多、堤亚穆的危机。许多人丧生，历史说不定会崩毁的这种时候，借用那个人的睿智这种奇迹，搞不好会发生……

    路德维希摇头，把那种想法赶到脑海角落。接著注视米雅贝儿。

    「所谓的奇迹，是在有必要时才会发生。绝对不是能轻松获得的东西。因此，当有人说出大幅偏离常理的奇迹时，需要多加留意。因为用神的名义招摇撞骗的人要多少有多少……」

    那天上课到一半，米雅贝儿跟平常一样舒服地打瞌睡，路德维希瞧了她一眼，思考著刚才的对话。

    「所有事物都能用道理说明。而且神的奇迹不会轻易发生……神的奇迹……以及受到祝福的土地也是同理吗……」

    透过「神的祝福」，圣诺尔岛不存在一切含有毒素的植物。

    在戒备森严，也无法从外部携入毒物的学院内发生的大规模毒杀事件……

    许多人针对撼动大陆的重大事件，提出各式各样的臆测和推论。

    钻警备的漏洞从外面带进去，或是在某种条件下才会发挥毒性的特殊毒物等各种说法。虽然有几个有力的说法，但还没有半个能够称为定论。

    之后来临的大陆动乱期，导致事件从记忆中淡去，众人都说不可能解开真相。

    后世的历史学家大概会以世纪之谜来纪载。但是……

    「既定观念真是可怕啊。结果大概是那么回事吧……」

    路德维希&#8226;休伊特看出手法的端倪。

    那并不是钻警备的漏洞，也不是使用复杂的毒物……

    而是更加容易理解，利用既定观念的诡计。

    换句话说……

    「透过『神的祝福』而流著清净水源的圣诺尔种不出有毒性的植物……这个前提根本是错误的……」

    圣诺尔岛并不存在会受到神的祝福的特殊传承。所以，假设圣诺尔岛受到祝福，理由就只会是「受到祝福的神圣威尔加公国的一部分」。

    但是，这样的话，受到祝福的国家威尔加不存在有毒植物的吗？

    答案是否定。伪威尔加菇正如其名，是威尔加公国内广泛生长的毒蘑菇。也就是说，即使是神所祝福的土地，依然存在有毒性的植物。

    然而，却只有圣诺尔岛上没有存在有毒植物，形成理论的矛盾。

    「就理论上来思考……有毒植物无法在圣诺尔岛生长是谎言。」

    不过，如果那是谎言，到底是什么样的东西？

    无害的迷信，没有特别意义的谎言，当然也可以这么想。

    但是，也很有可能是带著积极性的目的。

    「神之壶」的情况，「目的」是为了高价出售……那圣诺尔岛又是如何？

    「为了瞒过警备的耳目……这是有力的候补选项吧……」

    就算不能「携入」毒物，原本岛上就存在有毒的动植物那就毫无意义。然而负责警备的人们却轻忽大意了。

    只要不让人从外面带进去就行了，把精力都投注在这方面，没有去考虑岛内的事情。

    「盲点是对奇迹的信仰……」

    大陆处于动乱期时，路德维希调查过那起事件。

    结果他发现一个奇妙的事实。

    那就是关于圣诺尔岛的那个传闻……意外地并没有那么古老。

    没办法明确说出是何时。但是「圣诺尔不会长出有毒植物」的传闻，在圣诺尔学园刚创校时并不存在。

    留下的纪录中提到，初期的学生曾被警告由于可能会危险，不要随便吃岛上的植物。

    不知何时产生的奇妙迷信。万一是有人在圣诺尔岛内发现有剧毒植物之后，才故意放出风声的话……？万一有人在因「些微的契机」而偶然踏进的地方找到剧毒之物……？

    然后，那个迷信若是为了让警备的目光只朝向从外面进来的毒物而故意散布的传闻……

    「当时的警备负责人是名叫桑泰里&#8226;班特拉的男人，三十五年来都包办岛上的警备。如果这个情报是在他赴任前就流传……」

    到底是谁散布那个传闻……

    他已经调查过并做出推论。当时曾就读过圣诺尔的人物，而且在暗杀事件发生时老来得女的女儿碰巧也在圣诺尔念书，那个人是……

    「耶洛穆公爵……最弱且最古老的贵族……他到底在想什么……」

    路德维希彷佛要看穿过去，静静地眯起眼睛。但是又立刻疲惫地叹气。

    「不过就算知道也没用了吧。那个人已经过世。事到如今，就算向司教帝拉斐娜揭露真相，她也不会停止吧。真是悔恨。」

    贝儿没听见那苦闷的自言自语。

第六卷 第十二话 幸福无比！米雅，终于……采到蘑菇！

    那么……跟阿贝尔稍微……一点点放闪后，幸福的时光仍在等著米雅。

    「喔，喔喔……」

    米雅重新走向刚才发现的蘑菇。

    正当她要伸手去摘……忽然感到不安。

    会不会有人来干扰……她有点担心。

    在雷姆诺王国时，猎人穆吉克从中作梗。

    在无人岛时，基斯伍德也千方百计只让她采野草。

    在帝国时，主厨表示「别对蘑菇出手！」也阻止她。

    如今终于……终于！

    米雅将颤抖的手伸向蘑菇。就在即将触碰到蘑菇前，她的手停住。接著，米雅转头看向修朵莉娜。

    她想起以前遇到的危险红色蘑菇……火蜥蜴菇。

    ──那个蘑菇我记得光摸到就会出大事……

    她像在确认似地注视著修朵莉娜。修朵莉娜望著米雅的手边……轻轻点头。

    瞬间，米雅的脸上绽放笑容。

    接著她全力伸手去摸蘑菇。

    ──啊啊……原来蘑菇是这种触感……冰冰凉凉，表面又有点粗糙。

    米雅一面感动到发抖，一面温柔地摘下那朵蘑菇。

    褐色、凹凸不平、外表像是岩石的蘑菇……

    「恭喜您，米雅殿下。那是褐岩菇。」

    「褐岩菇……这能吃吗？」

    「虽然稍微有涩味，但我想并不是不能吃。」

    听到这句话，感动逐渐涌上米雅的心头。

    ──啊啊，我……总算亲手摘下能吃的蘑菇了！

    苦节一年有余……终于能够进行被禁止的采蘑菇，米雅十分满意！

    「好，多采一些吧！」

    干劲十足的米雅专注地摘取蘑菇。

    当她拿起埋在黄色树叶里，稍微露出一小截蓝色蘑菇……

    「啊，那是跟褐岩菇很像的种类，叫蓝岩菇。虽然非常硬，但花时间熬煮就多少会变软，所以并不是不能吃。也没有毒。」

    修朵莉娜立刻做出说明。真是可靠的蘑菇向导。

    「嗯，原来如此。这是蓝岩菇……我记得在书上看过。」

    她边自言自语边走向下个蘑菇。

    在修朵莉娜的建议下选择出绝妙的路线。看到生长在各处的蘑菇，米雅的情绪高昂到突破天际。

    「啊，这种地方也有……！」

    接著，米雅找到的是跟她戴的帽子差不多大的巨大蘑菇。

    「啊，好惊人！米雅殿下。那是鬼岩菇。那么大的很少见喔。味道平淡又有涩味，但并不是不能吃。」

    米雅又朝蓝色的巨大蘑菇伸手。修朵莉娜立刻跑来。

    「那是蓝鬼岩菇，鬼岩菇的同类，味道稍苦，但勉强还是能下咽。」

    她帮忙进行解说，一副就是非常优秀的蘑菇向导。

    「呵呵呵，战果丰硕呢。」

    米雅尽情地摘取蘑菇，脸上浮现幸福的笑容…………但是这时忽然回过神来。

    ──哎呀……？真奇怪……我好像都没有在活跃……？

    一回想起来，感觉只是自顾自地在采蘑菇……好不容易鼓足干劲想展现帝国的睿智，却完全没有拿出任何表现。

    米雅认为原因出在比自己先进行解说的修朵莉娜身上。

    ──嗯……虽说我是多少了解蘑菇的森林老手……也很难说是本业，就算知识上输给她也很正常。

    ……虽然修朵莉娜也不是本业就是了……

    总之，米雅为了顾及自己身为森林老手的尊严，向修朵莉娜说：

    「那个，莉娜？你不用光顾著我，去当其他人的向导也没关系喔。」

    「好的，我明白了。米雅殿下。」

    脸上挂著楚楚可怜笑容的修朵莉娜完全没有要离开的迹象。也没有要自己去采蘑菇。

    不知为何，她紧跟著米雅，视线盯著不放，就像是在监视。

    身为帝国贵族的千金，跟随在皇女身旁的态度当然并没有错……但这样简直像是由专家陪伴到森林狩猎的大贵族子嗣。完全是儿童。

    米雅身为「蘑菇老手」的自尊受到严重伤害！……虽然米雅并不是蘑菇老手……

    另外，用冷静下来的头脑去想，米雅发觉一件事。

    ──而且，我采到的蘑菇，不是有涩味或是有苦味，不然就是味道平淡，总觉得都是些微妙的蘑菇……？

    仔细一想，感觉修朵莉娜一直加上「并不是不能吃」的微妙解说！

    ──不，不对。肯定是这附近生长的都是些微妙的蘑菇……只是地点不好！

    「莉娜，这个蘑菇怎样？」

    「啊，贝儿，好厉害。那是鲨卵菇，是非常好吃的蘑菇喔。放进锅里煮会好吃到让人下巴掉下来。」

    ──地点不好！

    米雅奶奶的自尊受到严重伤害！

    ──这样一来，我果然非去不可……森林的深处……极品蘑菇的丛生地……！

    「米雅同学，时间差不多了，要不要来吃午餐？」

    直到拉斐娜这样跟米雅说前，她专心地继续采蘑菇。那种气势惊人的模样让所有人都不敢出声叫她。

    结果，安妮背著的竹笼里蘑菇堆成一座小山。

    其中六成为名称是「某岩菇」，有点涩味的蘑菇。两成为苦味很强的蘑菇，剩下的一成才是能正常食用的东西。

    微妙的战果让米雅露出苦涩的表情。身为熟练蘑菇向导，这是令人无法接受的战果。

    「再一下……」

    面对正要这么说的米雅，拉斐娜露出困扰的表情。

    「我明白你身为企画的提案人必须要拿出成果的心情……但是，你看，安妮也累了。」

    经她一说，米雅豁然发觉。

    的确，只是随心所欲地采蘑菇就算了，被迫扛著的安妮会受不了。

    「说得也是……我害安妮得勉强陪著我。」

    米雅稍微反省。

    「对不起，安妮。你累了吧？」

    「您在说什么啊。米雅殿下，这样根本完全不算什么喔。」

    安妮开朗地笑著，还拍了一下胸口。接著她态度一转──

    「不过，先不用管我了，我觉得米雅殿下应该要休息一下比较好。千万不可逞强。」

    她露出担心米雅的表情。

    米雅见状有点受到感动。

    ──安妮果然是忠心的人……居然没有对我抱怨半句……

    感动……

    ──安妮是森林的外行人……不像我是森林老手，却这么勉强自己……

    感动…………？

    ──为了回应她的忠诚，我得尽全力做出美味的蘑菇火锅才行！

    米雅坚定的决心。

    于是米雅等人来到原野。在那里已经准备好午餐。大家各自坐在铺在地面上的垫子，开心地谈笑。

    米雅随口说出的事情，也就是加强学生会团结的目的意外地顺利达成……真的很意外！

    透过一起做料理加强团结的男生组。特别是到目前都保持微妙距离的赛费斯顺利地溶入其中。

    女生组也因为森林里的快乐气氛而聊得很热烈。

    「这样也不错呢。」

    看到这种情景，米雅也感到开心起来。虽然不用特别提，前一个时间轴她从没有像这样快乐地在森林度过午餐时光。

    「对啊。不分贵族平民，大家一起坐在原野上吃三明治……不愧是米雅同学，非常美妙的午餐时光呢。」

    在她身旁，拉斐娜似乎深受感动地在微笑。

    「米雅姊姊，这边、这边。」

    这时米雅听见贝儿在叫她。她照著贝儿的邀请坐到垫子上。

    附带一提，隔壁是阿贝尔，另一边则坐著席翁。

    两边都是帅哥的状态。

    米雅歌颂著人生的春天！

    ……只是，各位或许忘了，她的打扮是有点遗憾的磨菇外貌。

    帅哥王子随侍两侧的蘑菇公主米雅！

    附带一提，席翁的隔壁是贝儿，再隔壁是修朵莉娜。

    贝儿也很精明地让自己满意。

    「米雅，你的战果如何啊？有没保住帝国的威信？」

    刚一坐下，席翁就跟米雅说话。看到难得在开玩笑的席翁，米雅内心不禁莞尔。

    ──呵呵，就算是席翁，也只是个小孩子。这种程度就兴奋，意外地很孩子气呢。

    无视自己刚才的举动，米雅露出要挑战他的笑容。

    「呵呵呵，起码不会输给萨格朗多喔，席翁。」

    「是吗？我觉得你话不要说得太满比较好……」

    席翁说完，视线就往一个方向看去……那里有装满竹笼的蘑菇山。而且，如果米雅的记忆没错，那些都是修朵莉娜说是「好吃的蘑菇」的种类。

    米雅边发出唔唔的声音，边看向自己的蘑菇山。如果米雅的记忆没错，那些都是修朵莉娜说是「并不是不能吃」的种类。

    「……胜负接……接下来才要分晓。」

    米雅硬挤出不服输的台词。席翁见状开心地笑著。

    「哼哼，说得也是。你就好好养精蓄锐，准备迎接下午的时间吧。」

    他态度从容地说出这句话。

    正在交谈的米雅面前，有人迅速递上装著水的杯子。

    「辛苦了，米雅。你穿成那样不会很热吗？」

    「哇，阿贝尔，谢谢。你帮了大忙。」

    的确，包覆全身的衣服有点闷热。她边擦汗边喝下阿贝尔拿来的水。

    冰冷的水滋润喉咙的感觉让米雅轻吐一口气。

    ──虽然我自己没察觉，但我好像累了呢。中午得好好休息才行。

    米雅一面想著这件事，重新看向摆在眼前的料理。

    ──话说回来……嗯，来看看男生们有多少本事吧。

    米雅用锐利的视线在观察三明治，彷佛是在瞪杀父仇人。

    「那么，赶快来享用吧。」

    她说著就拿起三明治。

    ──嗯，形状很正常……普通面包的形状……缺乏独创性。扣分。

    米雅边傲慢地评论，边撕下面包放进口中。

    「嗯……相当美味的面包呢。这种湿润的甜味真棒……」

    基本上味觉是小孩的米雅。无条件地认为甜的东西就是美味的东西。

    「哈哈，很荣幸能得到你的称赞。」

    脸上浮现爽朗笑容的人是席翁。

    「……这么说来，揉面团的人是席翁呢。」

    「真不愧是他呢，米雅姊姊！」

    米雅冷冷地望著发出欢呼声的贝儿。

    ──真是的，贝儿的跟风追捧也很令人伤脑筋呢。虽然的确是很好吃。不过，那只是面包的味道，我在吃的是三明治。没错，馅料跟面包的调和才重要。问题在整体的完成度！

    米雅抱著像是嚣张评论家的想法，这次连同馅料一起放入嘴里。

    瞬间！米雅的眼睛瞪得很大。

    ──好…………好吃！

    叶菜爽脆的声音，同时在口中扩散的是浓郁的煎蛋味道。带著温和酸味的白酱，还有咸的烟熏肉香气在口中扩散……

    ──为、为何第一次就能做出这种味道？真奸诈……

    「味道怎样？我自认是尽全力去做了……」

    一抬起头来，阿贝尔一脸不安地注视著她。稍微移动视线，席翁、基斯伍德、赛费斯都在等著听米雅的感想。

    米雅看到这种情况，领悟到败北。

    没错，在少女力上赢还是输……那种事已经不重要。

    在米雅眼中，胜利明显是属于坦率地享受今天这个日子的他们……

    所以……

    「……好吃。非常好吃呢。」

    米雅老实地说出感想。男生组听到这句话，脸上浮现自豪的笑容。

    米雅有点羡慕他们。然后──

    ──这也是为了做出美味料理的大家，我一定要让他们吃到美味蘑菇火锅。有必要去找极品蘑菇！

    米雅的决心毫无动摇！

    ──话说，我都忘掉了，回想起来，这次的采蘑菇攸关我的性命呢……

    一边嚼著三明治，米雅终于想了起来。

    说不定是透过三明治补给营养，米雅的脑袋才总算开始活动。

    追根究底，米雅为什么会提出说要采蘑菇？

    是为了想吃美味蘑菇火锅？不，不对！

    而是为了在圣夜祭的晚上能摆脱食物的诱惑。

    作战计画是学生会举办好吃到极点的极品蘑菇火锅派对，藉此保护自己不受混沌之蛇准备的食物所诱惑。

    有著非常正经的理由！这是攸关性命。

    那么，结果如何？到刚才为止，米雅所采的蘑菇有那么大的魅力吗？蛇准备了极品甜点时，能够不受诱惑吗？

    用有涩味或是苦味的蘑菇……能做出抓住米雅的胃，让她不被敌人准备的食物所诱惑的蘑菇火锅吗？

    很遗憾地……答案是否定。

    需要更加美味的蘑菇。

    没错，果然需要生长在森林森处的那种蘑菇……威尔加菇。

    问题是要怎么前往森林深处……

    ──跟大家提议似乎会被驳回。反而监视恐怕会变得更严密，有没办法只让我一个人去……如此一来……得想个办法瞒过大家的眼睛。尤其是……

    米雅偷瞄了坐在贝儿身旁的修朵莉娜一眼。

    ──修朵莉娜很体贴地紧跟著我……必须设法甩开她。嗯，要怎么办呢……为了采更美味的蘑菇该怎么做……

    「米雅同学？」

    「……对，需要美味的蘑菇……更加、更加……」

    米雅喃喃自语，一回过神来已经站起来。什么都没在想，一不小心就……

    「米雅同学，你怎么了吗？」

    被拉斐娜这样一问，米雅这时才回神。

    众人的视线都集中在不知不觉间站起来的米雅身上。

    「啊，呃、呃？我，那个……」

    口中惊慌地吐出无意义的字眼。

    ──糟、糟了。心情太向往森林深处……身体不由自主地动起来！

    米雅陷入焦虑。

    焦虑不已……结果顿时脱口而出的是……

    「想、想要去摘一下蘑菇……」

    原封不动、毫无虚假的真心话。

    天大的失态！

    ──喂！根本是原封不动！一个人去森林深处摘蘑菇，绝对会被阻止的！

    米雅的脑袋因为吃了东西而开始活动，看来这是个错觉。

    米雅头脑需要的果然不是美味的三明治，而是甜食。

    ──呜，完蛋了……我、我想不到从这种情况下力挽狂澜的方法……

    米雅原本要发出悲叹。然而……

    「你说摘蘑菇…………喔。」

    听完米雅说的话，在场的全员都点头，似乎察觉了些什么。

    接著──

    「那你要小心点。」

    众人有些尴尬地说出这句话。

    「哎……哎呀？」

    意外的反应让米雅感到不解。

    唯一只有安妮起身要跟她去。

    「啊，安妮你就休息没关系。」

    米雅连忙说出口。

    ──安妮跟我不同，是森林的外行人。不能勉强她。

    米雅抱著这个想法，露出想让她安心的笑容。

    「我一个人没问题的。」

    于是，米雅离开了现场。

    附带一提……在场的所有人都察觉到了。

    米雅说出的句子是把要去厕所时的惯用句「要去摘花」配合摘蘑菇，改成幽默的说法……

    在午餐中缓缓站起身，说要单独去采蘑菇……她不可能会说出这种话……这种常识扰乱了大家的判断。

    「呵呵呵，事情很顺利呢！」

    总之，成功摆脱学生会成员的米雅，一边哼著歌，朝森林深处快步走去。

    目的地是极品蘑菇威尔加菇的丛生地。

    「话说回来，大家都很爽快地送我离开，究竟是怎么了？」

    深感不解的米雅……随即灵光一闪！

    「不，说得也是。没什么好惊讶的。我是森林老手。味道先不管，能够收集到那么多蘑菇，我的实力终于获得认同了吧！」

    这样一想，米雅就干劲十足。

    「嗯，印象中根据地图是从那片原野……」

    米雅充满雄心壮志地呢喃，拨开树木在没有道路的森林中前进。

    不久，眼前出现一座断崖，像是要阻挡米雅前进。

    「是……断崖啊。嗯……地图上是没有这个地方……」

    米雅在胸前交叉双手，往崖下看去。不过，黄色树木在斜坡上也茂密生长，树叶像是面纱，让人无法一眼看见底部。

    「问题是看不见底部呢。该想办法爬下断崖吗……还是说该绕路前进……蘑菇的丛生地是在这座断崖底下，还是在绕路的方向呢……」

    乍看之下，断崖似乎并没有很高。努力一下感觉就能爬下去。

    沉思了一会儿。之后米雅决定相信自己的直觉。

    「我猜，绕路是正确答案！我身为熟练蘑菇向导的直觉是这么告诉我！」

    ……并不是因为爬下断崖好像会很辛苦，这种没出息的理由。米雅只是顺从自己的直觉。

    「嗯……那就沿著断崖往左边前进看看吧……」

    然后，米雅开始沿著右手边的断崖往前走……但是──

    「米雅殿下──！」

    还没走几步，就有个声音追上她。

    「哎呀……那是？」

    停下脚步转过头去，映入眼帘的是朝她小跑步的修朵莉娜。

    既然被发现那就没办法了，米雅在原地等她跑过来。

    没多久，来到她眼前的修朵莉娜面带和平常没两样，有如花朵般的笑容……

    「真是的，米雅殿下，这样不行啦。一个人跑到这么里面的森林深处……」

    面带笑容……

    「…………G，要是出事您打算怎么办？米雅殿下。」

    保持著笑容……头突然往一边偏。就像是人偶般地突然歪头。

    那张脸上依然维持著不变的笑容。

    那种举动很稚气、可爱、天真无邪……明明该是如此。

    然而……到底是为什么？米雅感到一股令人颤抖的寒气。

    ──哎、哎呀？鸡皮疙瘩？我是怎么了……总觉得背脊有股凉意……

    「G，米雅殿下，您是打算要怎么办？万一出事……」

    修朵莉娜眼睛朝上注视著米雅。米雅反射性地差点要后退一步……

    「米雅姊姊、莉娜！」

    下一瞬间，米雅看见贝儿从修朵莉娜背后跑来。她朝著两人挥手，开心地靠近。

    「真是的，贝儿……莉娜都叫你在那边等著了……」

    修朵莉娜见状便低声呢喃。与此同时，米雅感觉到袭击她的寒气变弱。

    ──刚、刚才那到底是……？

    原本米雅歪著头感到困惑，但她的思考立刻中断。原因就是──

    「呀啊！」

    跑过来的贝儿突然往前方猛烈一摔。她踩到覆盖在地面上的黄色树叶，滑了一跤。

    「啊……」

    从某个人的口中发出声音。

    跌了好大一跤的贝儿，米雅看见从她身上有个东西被到空中。

    「那是……？」

    在呆滞地望著这个情景的米雅眼前，画出物线缓慢飞行的那东西……是贝儿精心制作的小巧马型护身符。

    马型护身符持续朝断崖的方向飞去，原本还以为会掉下去……在即将坠落的前一刻，居然勾到斜著生长在崖边的树枝。

    「啊，啊啊……太好了。」

    屏息的米雅不禁松了一口气。

    这点在她身旁的修朵莉娜似乎也一样，几乎是同时听见吐气的声音。

    接著，修朵莉娜像是要转换心情，开口对贝儿说：

    「太好了。只掉在那种地方的话，看来能拿回来呢，贝儿。」

    但是贝儿望著勾在树上的护身符，沉默了一会儿后轻轻摇头。

    「不，很危险。要是失手，可能会从断崖上摔下去。」

    贝儿说完脸上就浮现笑容。

    「反正重做一个就好了，没关系的。就算很珍惜地握紧，该不见的时候还是会不见。就只是这样而已。」

    虽然说著这种话……但贝儿还是露出有点落寞的表情。

    米雅看到这种情形，萌生些微的罪恶感……

    说起来……如果米雅没有硬要独自进入森林深处，事情就不会演变成这样……胆小鬼的良心感到阵阵刺痛。

    而且，米雅很清楚，贝儿努力做出跟修朵莉娜成对的东西。

    没错，也许的确再做一个就好。但是。

    ──那是贝儿用心制作、独一无二的东西。既然如此，不该那么简单就放弃。

    幸好护身符勾在粗壮的树木上。

    努力的话，感觉很有机会拿得到。毕竟米雅是森林老手！

    米雅充满自信地对贝儿说：

    「贝儿，你说得没错。不管多么珍惜，就算紧握著不离身，不见的时候还是会不见。这句话很正确。但是……」

    然后，米雅把手放到护身符勾著的树木上。树木斜著向断崖延伸，看起来没有很难爬。

    「米雅姊姊……你要做什么？」

    米雅对惊讶地瞪大眼睛的贝儿说：

    「那并不能当作一开始就放弃的理由。那不能当作『为了不让那个东西不见而用尽全力紧握』这种松懈的藉口。」

    （插图010）

    米雅如此断言，爬到树上。

    ──没问题的。我是森林的老手。蘑菇的老手应该连爬树都能轻易办到。

    米雅奶奶胸怀奇妙的自信，摆出帅气的笑容给孙女看……下一瞬间──

    「噫啊啊啊啊啊！」

    脚底滑了一下，朝断崖下方摔落。

第六卷 第十三话 最古老且最弱的忠臣

    路德维希最大限度活用自己拥有的管道，致力于收集情报。

    暗中联络同门师兄弟，汇集所有跟耶洛穆公爵有关的消息。

    「首先我想试著重新调查耶洛穆公爵家和其派阀一直以来承担的职责……结果，我在青月省的师弟说有事情想跟我说。」

    「路德维希先生的人面仍旧很广呢。」

    路德维希用笑容回应有些傻眼的迪奥。

    「虽然都是些怪人，但在这种时候会派上用场。」

    约好的地点是帝都的一角。比较大间的酒馆内的一个包厢。

    一进到店里──

    「好久不见了呢，路德维希师兄。」

    一位青年面带和蔼笑容，出声叫他。

    「你看来待人处事还是很巧妙呢。」

    路德维希看到一点都没变的师弟，苦笑著走向对方的座位。

    「师兄也仍然老是插手管麻烦事啊。喔？师兄身后的那位……该不会是传闻中公主殿下的剑……？」

    青年看向站在路德维希身后的迪奥并说道。

    迪奥轻轻耸肩。

    「虽然我无法保证会到什么时候，目前那种认知是正确的。我是迪奥&#8226;阿莱亚。」

    迪奥说完就用像在打量的锐利视线望著青年。

    「哈哈哈，跟传闻一样是个可怕的人呢。路德维希师兄，真亏你能跟这种人往来。」

    轻松地应付迪奥的杀气后，青年伸出手来。

    「我是吉尔伯特&#8226;布肯。你肯亲切地叫我吉尔的话，我会很高兴。」

    迪奥边握著对方伸出来的手，边很感兴趣地望向路德维希。

    「路德维希先生的同伴看来真的都是些很有趣的人才呢。」

    「不不，我只不过是一介青月省的小小文官啦。」

    堤亚穆帝国青月省。

    帝国底下五个月省中，该部门负责的是帝都的行政工作。

    虽然总括来说是帝都的行政，但工作内容繁杂……其中也包含与帝国中央贵族之间的交涉。因此，若想详尽打探帝国门阀贵族的内情，众所皆知最好的门路就是问青月省的人。

    「不过啊，我没想到讨厌大贵族和皇室的路德维希师兄，竟然会为米雅公主殿下效力。到底是发生了什么事啊？」

    「哈哈，你也一起效力就会理解。米雅殿下是很值得效力的人。师父现在也完全在为米雅殿下尽心尽力。」

    「对对。那也很让我意外。不光是路德维希师兄，居然连那位顽固的师父都愿意信任她。」

    路德维希主导的强力启蒙活动，似乎也让吉尔伯特内心产生动摇。

    干练发言人路德维希的活动全年无休。

    「嗯，你是要问跟耶洛穆公爵家有关的事情对吧？」

    当点的酒端上桌，吉尔伯特把话题拉回来。

    「没错。你说有让人在意的情报……」

    「这个嘛～该说是在意吗？我来是想稍微对师兄提出忠告。」

    这时他先停顿一下，望向四周之后压低音量。

    「你让那位迪奥先生跟著你当护卫是对的。如果是要打探耶洛穆公爵，需要采取最大限度的警戒。」

    「有到那种程度吗？根据目前的来龙去脉，我是认为有必要做出适当的防范……」

    「……嗯，师兄的『适当』跟我们采取的警戒有很大差距，就算如此，我还是建议你再把警戒等级往上提升一阶。」

    吉尔伯特耸著肩摇头。

    「真是的，以我的立场完全无法理解跟那群人起冲突的师兄在想什么……呃，要从哪里说起才好……说起来师兄，你知道为什么耶洛穆公爵会被称为最弱的公爵吗？」

    「当然知道。是从格鲁吉亚的谋反开始吧？」

    距今将近两百年前，差点酿成堤亚穆帝国建国以来最大规模内乱的事件。

    当时的耶洛穆家当家，格鲁吉亚&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆公爵伙同数位势力庞大的贵族，反叛皇室。

    规模和气势绝对不容小觑，预期将会发生将帝国一分为二的大规模内乱。

    然而，结局却有些草率、出人意料。

    格鲁吉亚被他的弟弟加迪恩亲手杀害，反叛军轻易就瓦解。

    以格鲁吉亚为首，提供协助的贵族全员都遭到处死，那些人的家族名声一落千丈。

    而且，本来弟弟加迪恩阻止叛乱的功绩应当受到赞扬，却也被迫陷入困境。

    原本就是公爵家所引发的问题。有人开始讽刺只是解决了家务事而已。

    还有，更大的原因是加迪恩提出请求，要饶那些成为阴谋帮凶的贵族家人们一命。他袒护那些立场上就算落到灭门的下场也不为过的人，批评他的声浪并不小。

    最后甚至世人给出的评价是哥哥是充满霸气，胆敢反叛帝国的人物，弟弟则是背叛的胆小鬼。

    即使如此，受到袒护的那些贵族家人很感谢加迪恩，加入耶洛穆的派阀。

    从此之后，耶洛穆派阀就有在抗争中落败的输家和受到中央贵族排挤的边疆伯爵接连上门拜访。

    于是，输家的集团，最古老且最弱的耶洛穆派阀就此形成……

    「那么，如果想成那起事件全都是经过计算，你能说出这是怎么回事吗？」

    吉尔的语气很开心，简直像是出谜语的小孩。

    「不是单纯的谋反，而是假设有更深的企图……是吗？」

    路德维希双手交叉思考了一会儿……

    「该不会是在引虫？」

    吉尔伯特听到这个答案便拍起手来。

    「形容得真巧妙，不愧是师兄。这件事稍微调查一下就会知道，隶属耶洛穆派阀的贵族中，也有在抗争中落败前就跟公爵建立交情的人。比如说，当时有位侯爵的权势直逼皇帝，但要继承家业的儿子相继病死……在贵族的社交界也受到排挤，刚好交情不错的耶洛穆公爵说要让他加入派阀……」

    吉尔喝了一口葡萄酒后，意有所指地微笑。

    「你不觉得这件事有点可疑吗？」

    「原来如此，为了削弱侯爵的权势，暗杀了他的儿子们吗……靠近会妨碍帝国发展的人们，取得对方的信任，再挫其锐气。目标不是侯爵本身，而是继承人，再加上因为是跟皇室保持距离的存在，也不会被怀疑涉有重嫌，是吗？」

    「这样一想，耶洛穆公爵家对植物学、药草学很了解的家风，也有点让人觉得事有蹊跷吧？」

    「……对园艺有很深的造诣，如果是这种和平的事情就好了……想必不是吧，表示药也能当成毒。」

    「没错。就我的看法，利用毒物进行暗杀，葬送会对帝国造成威胁的人，那就是耶洛穆公爵家。」

    吉尔没有多大感概地这么说。

    由于沦落到最弱的地位，难以被视为皇帝的手下，然而却以派阀形式存在，所以有著不可告人愿望的人们会聚集而来。

    引诱会危害帝国的害虫，引虫的职责。

    原来如此，如果帝国是「普通的国家」，那件事可说是很重要的职责。

    可是，路德维希知道初代皇帝的意图。若以此为前提来思考……

    「最弱，而且受到中央贵族排挤，因此也容易亲近还没沾染反农思想的新人……也就是边疆伯爵们……需要的话暗杀也很简单……原来是这种构造吗……」

    假设这是帝国为了推广反农思想的某种构造，耶洛穆公爵家至今背负的职责就相当重要。正因为一路完成使命……

    「原来如此，最古老且最弱的忠臣吗……」

    「总之，你最好要当心点喔。暗杀似乎是耶洛穆的拿手好戏。」

    吉尔伯特说完就露出了一抹奸笑。

第六卷 第十四话 黄色、白色……还有……红色

    「呜、呜……」

    米雅轻吐一口气，缓缓张开眼睛。

    模糊的视野……她用双手揉著眼睛。

    接著爬起来望向四周。

    「哎呀……这里是……？」

    然后她不禁目瞪口呆。那里是美如仙境的地方。

    头上是茂盛的黄色树叶，叶片随风飘落。叶子掉落到地上，地面颜色是有如积雪般的纯白色……

    「这是……白色的……蘑菇？」

    米雅看向自己周围，轻轻地倒抽一口气。

    没错，米雅躺在由一整片白色蘑菇覆盖的地方。

    往身体下方看去，铺著柔软的蘑菇地毯，彷佛是温柔地接住了米雅。

    「啊，对喔……我从断崖上摔落……是这些蘑菇们接住了我的身体吧。」

    米雅有些深情地抚摸白色蘑菇。之后她注意到右手紧握的东西。

    那是贝儿做的马型护身符特洛伊。

    「呼，幸好总算是没有弄丢……如果掉到这里，要找出来也很辛苦。」

    接著米雅战战兢兢地站起来。所幸似乎没有受伤，身上没有会痛的地方。

    厚重的蘑菇装也在保护米雅的身体方面派上用场。

    没错，米雅现在正要觉醒为深受蘑菇庇佑的公主──蘑菇公主。

    ……蘑菇公主是什么？

    「话说回来，这正是因祸得福呢……意外地找到了呢……威尔加菇。」

    米雅看著一整片白色蘑菇，不由得露出满意的笑容。

    「这还真是惊人……这根本是想采多少就采多少啊。」

    修朵莉娜提过丛生地，这里正是威尔加菇（暂）的丛生地。

    「啊，真是太棒了。得赶快叫大家来……」

    米雅环顾四周，忽然发现一件事。

    「哎呀……？那是……」

    白色蘑菇的地毯仔细一看，有零星变色的地方。

    宛如滴在纯白雪原上的血……散布各处的红色。不祥颜色的真面目……以前曾看过的那东西是……

    「米雅殿下！」

    「米雅姊姊！」

    伴随著可爱的声音，传来某种东西从断崖爬下来的声音。

    「喔，你们也来了啊……」

    米雅看到不久后出现的贝儿和修朵莉娜，再把视线往上移。

    ──嗯，既然她们两个下得来，感觉高度上没问题，其他人应该也能爬下来。在采蘑菇方面没问题。问题反而是生长在这里的蘑菇……

    当她正在思考，下一瞬间，随著啪一声，身体承受到冲击！

    「呜呀！」

    米雅发出惨叫跌坐在地。定睛一看，眼前是对自己使出擒抱的贝儿。

    「呜呜，米雅姊姊，幸好你没事。」

    贝儿紧紧抱住米雅。

    「真是的，贝儿真爱撒娇……」

    米雅温柔地摸著贝儿的头。

    「来，我把你珍惜的东西拿回来。」

    把马型护身符放回她娇小的手上。

    「啊……这是……」

    「你努力做出来的护身符。你要绑紧一点，别让它轻易就松开。没办法保证每次都能拿回来喔。」

    米雅用高傲的语气在说教。

    这段充满威严的话语，实在令人不觉得是出自爬树失败从断崖上摔下来的人口中。

    「……谢谢你，米雅姊姊。」

    贝儿再度紧紧抱住米雅。

    「呵呵呵……」

    跟孙女亲密地交流，米雅一脸满足。

    在跟米雅撒娇了好一段时间后，重新看向周围的贝儿发出欢呼声。

    「话说回来，这里是很美丽的地方呢，米雅姊姊。」

    米雅连忙阻止正要跑起来的贝儿。

    「喂，贝儿。不能像那样随意践踏蘑菇。这种蘑菇据说很好吃。」

    要是好不容易找到的威尔加菇被踩烂就麻烦了，米雅相当慌张。

    「好的，我知道了。」

    贝儿暂时停下脚步，但她立刻又以快要奔跑起来的气势环顾周围。这时……

    「啊，莉娜，那东西，那个红色蘑菇是什么啊？那也是好吃的蘑菇吗？」

    贝儿似乎马上就发现隐藏在白色蘑菇里的红色蘑菇，开口询问身旁的修朵莉娜。

    ……米雅奶奶对不是问自己感到有点难过。所以……

    「这个嘛，我有点不记得了，印象是不好吃的蘑菇吧。」

    她听到修朵莉娜的答案……脸上浮现满意的笑容。

    「哇！莉娜，你果然不会连那种蘑菇都知道啊。」

    米雅得意地说完，看向贝儿。

    「那是叫做火蜥蜴菇的剧毒蘑菇喔。」

    然后，自信满满地说出口。用J到不行的表情断言！

    一脸得意地大放厥词！

    「附带一提，光是摸到也很危险……贝儿……」

    米雅从后面抓住悄悄地想要靠近红色蘑菇的贝儿。

    「不行喔。蘑菇有很多危险的种类，所以要好好听像我们这种行家的建议。你说对吧，莉娜……哎呀，莉娜？」

    没听到回答觉得很奇怪，米雅看向修朵莉娜。不知为何……修朵莉娜低著头。她的脸被浏海盖住，没办法看出表情。但是……

    ──哎、哎呀？真奇怪……有股跟刚才一样的寒气……

    难以形容的寒意窜过米雅的背脊。

    可是，那种感觉也马上就消失。

    「呵呵，米雅殿下真的对蘑菇很了解呢。莉娜好吃惊。」

    之后剩下的是修朵莉娜彷佛要掩盖一切的楚楚可怜笑容。

    那种完美的笑容，不知为何让米雅感到有点可怕。

    「不管怎样，看来先回去一趟比较好呢。」

    继续待在这里也没用，米雅决定要回到同伴们的身边。

    正在找寻米雅等人的学生会成员，一看到三人回来，脸上不约而同地露出安心的表情。

    「其实，我在森林里找到了毒蘑菇。」

    但是米雅的这句话又让众人皱起眉头。

    「那是真的吗，米雅同学……」

    其中面色最凝重的人是拉斐娜。

    这座圣诺尔岛上发生的事情，威尔加公爵千金拉斐娜需要负起绝对的责任。

    纵使已经不再是学生会长，这点仍未改变。当然，跟这座岛的警备有关的事情，她无法漠不关心。

    「对，不会错的。那是名为火蜥蜴菇，毒性非常强的蘑菇。非常美丽的红色蘑菇……」

    「虽、虽然我想应该不会，米雅公主殿下，您该不会把那东西带回来了吧？」

    基斯伍德慌张地插嘴。

    「当然没有。听说光是摸到，下场就会很凄惨……」

    她想起雷姆诺王国的猎人穆吉克猛烈地制止她。

    如果光著手去摸，情况肯定就会很严重……

    米雅跟壮汉比较合得来，也会乖乖听对方的忠告。

    「喔……喔，我想也是。就算是米雅公主殿下，也不会做出把那么危险的东西带回来这种事吧。」

    基斯伍德像是不由得地松了一口气。那种态度让米雅略为不高兴……

    「因为那是非常漂亮的蘑菇，如果有手套我就会采来了。」

    当她随口开个小玩笑……

    「请绝对别那么做！」

    基斯伍德就脸色发青地说道。

    米雅看到这种反应，内心露出「呵呵，好像有点有趣……」的邪恶笑容。以捉弄年轻男性为乐的小恶魔米雅！

    「啊，我想起来了。是那个啊……那时的猎人的确有说过那种话呢……」

    席翁听完米雅说的话便点头。

    「那个，那种蘑菇的话我也有在图鉴上看过。带有很强烈的毒性，吃下去当然不用说，光是摸到都有可能会因毒素渗入而死……」

    克萝伊从旁补充。

    「是吗……那种蘑菇生长在这座圣诺尔……这座岛明明不可能会长出有毒植物……」

    拉斐娜低著头思考著某些事。下一个开口的人是基斯伍德。

    「这样的话，大家采的蘑菇会不会也有危险？毕竟可能会有万一……」

    「没问题的。就是为此才找莉娜来检查。对吧，莉娜？」

    米雅一问，修朵莉娜便轻轻点头。

    「是的。刚才采的蘑菇应该都没有类似种类的毒蘑菇，我认为吃了也不要紧。不过，最好还是让厨房的专门人员检查一下比较好。」

    「原来如此……如果能请专家帮忙看过……」

    米雅看著两人交谈，轻轻叹了一口气。

    ──唉，好不容易找到威尔加菇……这下感觉不会要去采。八成要直接从森林回到学园吧，而且森林会暂时禁止进入……

    那是非常遗憾的事情。

    好不容易有那么多威尔加菇，没办法吃到据说是极品的那种蘑菇，真是非常令人遗憾。

    呼～米雅边叹气边要坐下……忽然发现……不小心发现了！

    ──哎呀……？哎呀哎呀？这是……？

    自己的衣服有怪异感。不知不觉间跑进不自然隆起的口袋里，那个异物是从断崖上摔下去时，碰巧进到口袋里的白色蘑菇。

    ──这是……威尔加菇……？不过到底是什么时候？

    米雅边回想刚才的事情边感到困惑。

    ──好像是从那个断崖摔下去时跑进口袋里的……嗯……可是，要吃这个东西的话，还是很危险呢……

    穿著白色蘑菇装的米雅在耳边低语。

    『对啊。莉娜有说过。威尔加菇有长得很像的毒蘑菇，伪威尔加菇……而且，火蜥蜴菇已经证明了这座岛也会长出毒蘑菇。这时不该冒著危险。』

    可是，穿著红色蘑菇装的蘑菇恶魔米雅提出反驳。

    『你在说什么？居然要丢掉好不容易找到的极品威尔加菇，这是不能发生的愚蠢行为。何况，就算是有毒的伪威尔加菇，也只是肚子会有点痛而已。』

    而且，蘑菇恶魔米雅又继续耳语。

    『我已经是名符其实的蘑菇老手。毕竟知识以外还加上实际采蘑菇的经验……甚至还顺利找到威尔加菇。没错，我是程度已经可以自称为蘑菇公主的老手。在我的眼中，那朵蘑菇……看起来如何？』

    米雅重新注视那朵白色蘑菇。仔细端详，像是在确认其真伪……

    「嗯……这个是可以吃的种类！」

    米雅的直觉很快就做出结论。另外──

    「况且，像这样跑进口袋里本身就像是奇迹。这一定是神在告诉我『吃吧！』既然如此，我只需要顺从天命！」

    感觉远方传来路德维希说著「奇迹才没这么简单就会发生喔！」的声音……但是，传不进现在的米雅耳中。

    然后，米雅若无其事地离开森林。

第六卷 第十五话 米雅公主……丢进去！然后吃下去！

    于是……米雅的夙愿，蘑菇派对开始了。

    圣诺尔学园的餐厅设有几间包厢，在那里端上厨房做的料理举办餐会。

    不光是学生会，规定只要有事前预约，任何人都能够使用。

    米雅等人采来的蘑菇被送进厨房。在那里由专门的职员检查后再放入锅里熬煮。

    一踏进厨房，圣诺尔的警备负责人桑泰里也在场。

    他的眼神正经八百又顽固，先注视著米雅等人后，深深地鞠躬。

    「各位辛苦了。有好好享受采蘑菇吗？」

    「有，呵呵，超级满足喔。」

    米雅代表一行人发言。

    「这样啊。我是管理岛上的人，这句话对我来说是至高无上的喜悦。而且，这次承蒙各位愿意邀请我参加学生会的火锅派对……本人桑泰里感到无比荣幸。」

    「不客气，因为有你在，我们才能安心在这座学园生活，所以慰劳你是应该的，今天希望你能过得很开心。」

    在大致跟桑泰里交谈完后，米雅悄悄地在厨房内移动，尽可能不动声色……低调地……

    「啊，欢迎回来，米雅公主殿下。」

    这时认识的厨房女员工跟她说话。

    「我回来了。准备要麻烦你了。」

    亲切地慰劳厨师们的米雅。

    附带一提，经常造访厨房的米雅已经跟厨师们互相熟识。

    每次来都会偷吃少许东西的米雅……但是她的风评并不差。

    主要都是靠安妮平常勤劳地经营人脉。

    基本上，米雅在花钱方面只有对安妮不会斤斤计较。所以有定期给她钱，让她能去街上散心。

    然而，安妮每次拿到零用钱，总是去到街上买某些东西送给学园的职员。名义上是米雅送的慰劳品。

    因此，在众人心目中，米雅是能体恤下属的皇女殿下。

    虽然本人对此一无所知，但她逐渐受到在学园工作的平民们爱戴。

    那么，米雅边跟用温暖笑容迎接她的厨师们打招呼，边走向蘑菇堆积如山的竹篓。跟在她身后的大姊姊看到蘑菇山就露出苦笑。

    「话说回来，各位采了真多回来呢。要把这些一次煮成火锅会有点辛苦呢。米雅殿下拿来的蘑菇在备料上有些麻烦……」

    「嗯，似乎是那样……对了，我顺便问一下……这是纯粹出于求知的好奇心，料理威尔加菇时要怎么做才好？」

    「咦？您也有采到威尔加菇吗？」

    大姊姊惊讶地叫出声。

    「不，当然是没有采到。这个问题只是出于求知的好奇心……」

    「啊，这样啊。嗯，我想想～」

    大姊姊稍微想了一下后，微微侧著头。

    「威尔加菇很好吃，所以稍微洗一下，撕成两三片熬煮就好了吧。」

    「喔……这么简单就可以啊……那真是好消息……啊，不好意思。我手很脏……有没有地方可以洗手呢？」

    米雅很刻意地用拳头敲了一下手。非常明显的态度，但是……

    「喔，既然去过森林里，还是洗个手比较好呢。请往这边……」

    「我还是问一下，我的手很柔嫩，所以必须是乾净的水才行，没问题吗？必须要乾净到能够洗食材喔？」

    「嗯，没问题喔。有平常拿来洗食材的水，请您用那个吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    米雅边挂著笑容边把手伸进口袋里。

    ──嗯，洗乾净以后撕成大块丢进锅里……好像很简单，做起来却挺难的呢。

    米雅假装在洗手，洗著藏在手中的蘑菇。仔细地、慎重地洗到能生吃的地步……简直像是熟练的魔术师身怀的技巧。

    平常米雅的手并没有那么灵巧，但只有在扯上蘑菇时，她的灵巧度会激增。果然可能是逐渐觉醒为蘑菇公主。

    ……蘑菇公主到底是什么……？

    洗完之后，米雅左顾右盼，悄悄接近锅子……再一次偷瞄周围……偷偷摸摸……

    ──最该提防的是那位桑泰里吧……注意他的目光动向……三……二、一……就是现在！

    米雅在x那间展开行动。那种动作有如神速！

    她将撕成四块的蘑菇丢进锅里。接著若无其事地离开锅旁。

    咻咻，吹著明明不会吹的口哨……

    留在心中的是好像完成了某件事……难以形容的达成感。

    于是暂时离开锅旁的米雅移动到别的房间。在那里谈笑一会儿后，看准时间回到厨房。

    为了进行最后的收尾作业……

    ──如果先被发现，一定会阻止我吃。虽然我知道那个威尔加菇是真的，但对方一定不会听我解释。要解决这件事就只有这个方法！

    米雅偷偷溜进厨房，迅速地靠近锅子。

    「啊，米雅公主殿下，不行。还正在煮……」

    「呵呵，我只是试味道啦，试味道。一口，一口就好。」

    米雅说完就马上打开锅盖，在被制止前快速将最先映入眼帘的白色蘑菇碎块放入口中。

    咬咬咬，咬咬咬……

    无法言喻的口感，在口中扩散的新鲜芳醇香味……

    米雅一脸陶醉地笑出来。

    「……嗯，味道还真是不错……很有深度、难以言喻的……嗯，果然非常好吃……！？」

    异状……突然来袭！

    肚子产生的奇妙感觉。

    咕啾噜噜……那种感觉伴随令人讨厌的声音涌现。

    「好痛……哎、哎呀？什么，肚、肚子，噫，好、好痛！？」

    肚子传来像是扎到的痛楚，米雅当场蹲下。

    「噫、噫，这、这是……啊，我不行了……」

    同时有股讨厌的不快感，像是喉咙深处有东西在往上窜……

    「呜、呜噗……」

    强烈的呕吐感和肚子痛，使得米雅的意识逐渐模糊。

第六卷 第十六话 吃蘑菇圣人米雅的发落

    吃下毒蘑菇而昏倒的米雅，在那之后被要求静养三天。

    幸好马上开催吐药，把胃里的东西全吐出来，所以毒素的影响抑制在最低限度。

    虽然有做出一些以少女的角度来说不是很好的行为，总之，米雅很快就恢复健康。

    多亏如此，她成功告诉拉斐娜这次的事情是自己的不小心所引起，所以不要连累到周围的人。不然，恐怕现在已经招集对付混沌之蛇的「专家」们，组织审问部队派出去了吧。

    虽然这样是很好……

    「嗯，好闲，好闲，好闲喔。」

    米雅在床上无聊地自言自语。

    恢复了大半的活力后，躺著静养变成一种拷问。

    更何况，餐点换成没味道的病人餐，米雅的日常一口气变成毫无乐趣的灰色生活。

    不过毫无同情的余地，完完全全就是自作自受……

    因此，米雅为了排遣无聊，想要重新阅读私人作家艾莉丝送来的原稿，但一下子就被安妮发现没收。

    如此一来，米雅无所事事，现在无聊快要让她的身体腐朽。

    「啊，对了……G，安妮，你能不能说些快乐的故事？」

    然后米雅跟正在打扫房间的安妮说话。

    突然要人讲快乐的故事，实在强人所难。但是米雅认为这点程度的撒娇无伤大雅。

    她认为忠臣安妮会允许这种程度的任性……

    所以……

    「哎……哎呀？」

    因为一直都没有回应，米雅一瞬间感到困惑。接著看向安妮。这时安妮只有看了米雅一眼，随即就别开脸。

    「……咦？」

    明显样子很奇怪……

    敏感地察觉这件事的米雅连忙对安妮说：

    「等等，怎么了吗？安妮。」

    即使这么问，安妮仍旧不肯转过头来。「看来她好像是在生气？」米雅发现了这件事。但是她……想不到理由。

    「你、你是怎么了啊？我有对你做了什么吗……？」

    虽然完全没有头绪，米雅连忙从床上爬起来，整个人坐正。

    ──怎么办，到底为什么……？

    正常来说，随从不可能以这种形式对主人表露不满。

    的确，米雅和安妮的关系不是普通的主仆。米雅把安妮当成特别的随从很疼爱她，也觉得这种程度的无礼根本不算什么。

    但是，对米雅的恩情，安妮至今从未恃宠而骄。

    她都有尽到身为随从的礼节。

    这样的安妮居然无视米雅。生气不愿意回应米雅的呼唤。

    这是很严重的事情，米雅越来越不知所措。

    沉重的沉默持续了一会儿……接著……安妮开口：

    「米雅殿下……您……又丢下我了。」

    她没有去看米雅的眼睛，硬挤出这句话。

    「咦？啊，啊啊……那是……」

    因为你看起来很累……米雅本来要找这种藉口……但是看到安妮的表情，她不禁倒抽一口气。

    （插图011）

    「听到您在森林深处从断崖上摔下去……我还以为心脏要停了。」

    安妮面向米雅。她的眼眶湿润，泛著薄薄一层泪光。

    「……安妮。」

    米雅见状再度慌张起来。回想起来，以这种形式弄哭安妮还是第一次的经验……所以她不知道该如何是好。

    「而且……火锅也是一样……我相信米雅殿下一定是有什么很深的用意。所以……我不会过问您为什么要采毒蘑菇放进锅里，还有为什么要自己吃下去……不过……」

    这时安妮表情忽然扭曲。

    泪水不断从眼眶中溢出。

    安妮用颤抖的声音说道：

    「如果……如果……下次再遇上危险时，我也绝对会跟著您。无论是天涯海角我都会跟著您一起去，不管是多么危险的地方我也要去。我连骑马都学会了，剑术如果有必要我也会去学。所以……所以，请不要……再丢下我了。」

    安妮深深地鞠躬。

    「安妮……你……」

    米雅一瞬间说不出话来。因为她感到鼻子一酸，得小心别让声音颤抖。

    沉默了一会儿之后……米雅说道：

    「你……真的是我的心腹呢……安妮。」

    她所展现的忠诚深深地感动了米雅的内心……可是……

    「嗯……我非常理解你的心情了。那份忠诚我会谨记在心。」

    米雅只说些模糊的话……没有做出约定。

    因为米雅很清楚。这样下去，自己的生命会在这个冬天终结……

    还有，那种死法恐怕会把安妮也卷入……

    ──万一，如果我死掉了……不能把安妮也拖下水。

    不能用这种形式来回应她所展现的忠诚和温柔……米雅在心中摇头。

    ──况且还有贝儿的事情……

    要是自己死掉了，宝贝孙女得托付给谁才好……

    米雅忽然想著未来的自己。

    据说是被毒杀的自己，一定因为有人可以托付女儿和孙子，才能安心地死去吧。虽说是满痛苦的死法……

    ──嗯，总之，又不是我想要主动涉险吧？当天只要关在宿舍的房间里就好，嗯，没问题的。一定……

    安妮不晓得有没有察觉米雅的心情，哭红的双眼凝视著米雅。简直像是看穿了米雅的内心想法。

    「呵呵，你别用那种眼神看我。我不会随便去做危险的事情啦。」

    即使看到米雅敷衍的笑容，安妮仍旧保持沉默。

    ……附带一提，这段「似乎是佳话」的主仆对话……起因是米雅兴冲冲地吃下毒蘑菇……

    并没有会吐槽的不解风情之人在场。

    过了三天，米雅身体完全康复……但是又有让人胃痛的事情在等著她。

    拉斐娜邀请她参加茶会。

    在这种时间点的茶会！米雅瞬间就理解到，这是以茶会为名目的传唤。

    而且岛上警备负责人桑泰里也一同列席。

    「……这下，会被骂……绝对会被骂！」

    米雅想起在选举时看过的拉斐娜那双染红的眼睛，剧烈颤抖。

    没错，最近虽然都完全疏忽……但是拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加基本上是很恐怖的人。

    像这次因为自作主张的行为造成众人的麻烦，她肯定会生气。然而米雅却搞砸了。

    虽然成功避免厨房的人被追究责任，那也只是最低限度。

    想必会被怪罪。

    「我、我不小心踩到狮子的尾巴了……呜呜，得想个藉口才行……设法……」

    米雅口中念念有词地来到茶会的会场。

    「打扰了，拉斐娜大人……」

    米雅进到房间内，稍微做好防备。

    拉斐娜和前风鸦莫妮卡，还有负责警备的桑泰里已经在那里集合。

    米雅一进到房间内，表情严肃的桑泰里随即瞪向她。

    ──唉……果然不是开心的话题……呜呜，肚子又开始痛起来了……

    拉斐娜看到不禁按著肚子的米雅，担心地皱起眉头。

    「该不会你肚子还会痛？」

    「啊，不，没有，没那回事……」

    说到一半，米雅忽然在想……

    ──啊，说身体不舒服的话能得到同情，或许就不会被骂得太惨。还是要反过来说自己没事，强调没有多大的损害，就不会挨骂？唔唔，真难决定方向。

    同时身为加害人和被害人的米雅站在相当微妙的立场。

    拉斐娜用意料之外的温柔声音，对微低著头不发一语的米雅说道：

    「别硬撑快坐下吧，米雅同学。抱歉你才刚痊愈就找你来。今天我准备了好消化的茶和点心，你别勉强地随意吃一些吧。」

    「那、那么……我就恭敬不如从命……」

    米雅先坐到椅子上轻声叹气……再来喝了一口女仆莫妮卡倒给她，飘出奇妙味道的香草茶。

    ──啊啊，非常……让人能静下心来呢……

    呼，米雅一面吐气一面决定今天的方针。

    ──总之先谢罪。这次的事情怎样都无法推卸责任。那么，就真诚地拚命道歉，过程中再找寻能够脱离困境的手段。

    于是方针便底定。米雅重新看向拉斐娜。

    「这次我做出任性的行为……不知该如何道歉才好……」

    接著她深深低头致歉。

    「……对啊。米雅同学，你太任性了。」

    听到米雅的道歉，拉斐娜点头。可是她的表情马上悲伤地扭曲。

    「不过是我们逼你得做出那种事。对不起，米雅同学。」

    原本米雅打算拚命道歉来度过难关，所以这种反应有些出乎她意料。

    「你一定是非常烦恼，深思熟虑后才做出这种事吧？」

    「咦？啊，嗯，是啊……」

    她边轻轻点头边思考……

    ──的确……因为要是被拉斐娜他们发现会被制止，我才偷偷放进去，偷偷要独自享用……在这一点上，可以想成是「被拉斐娜他们逼的」……还有，我是真的相当烦恼那个是不是毒蘑菇……那又怎么了吗？

    米雅一瞬间思考著拉斐娜是想表达什么，但下一瞬间恍然大悟！

    ──喔，原来如此！我懂了。也就是说，我为了让大家吃到美味的蘑菇火锅而自作主张，拉斐娜大人觉得自己对这件事有责任吧？

    确实，要是米雅知道不会被大家阻止，想必会好好请修朵莉娜鉴定，也不会自己率先试味道。

    米雅感觉到眼前出现一条活路。虽然是细长蜿蜒、不可靠的道路……

    ──只能走上去了……只能全力在这条细长道路上冲刺！

    米雅下定决心，沉重地点了个头后──

    「我非常烦恼。」

    首先主张自己不是随便分辨蘑菇有没有毒！再来！

    「我自认是为大家著想才做出那种事。」

    是为大家著想才做的喔！不是因为自己想吃喔！！拚命地主张！！

    采取靠这样来争取酌情考量的态度。

    采取了姑息政策！！

    然后偷瞄到拉斐娜表情的米雅觉得这招有效。

    ──拉斐娜大人似乎没有想像中那么生气，这、这下行得通吧！？

    当米雅正要安心下来的时候──

    「真是的，您做出了让人很困扰的行为呢。米雅公主殿下。」

    桑泰里的严厉声音响起。

    一看过去，桑泰里正用冰冷的眼神瞪著米雅。

    如果是在帝国内，绝不会容许用这种态度对待米雅……但是很遗憾，这里是威尔加公国，圣女拉斐娜的地盘。不是米雅的任性会管用的地方。

    此外要说的话，正常来想，米雅的行为是理应受到指责，毫无辩解余地的严重失态。

    只能乖乖接受批评的米雅双唇紧闭，尽量摆出「像在」反省的表情。

    「没错。找到可怕的毒蘑菇是公主殿下的功劳。没掌握那种毒蘑菇是我方的过失。但是，这次您的举动，使历史悠久的圣诺尔学园学生会名誉严重受损。要是没处理好，还可能会发展成威尔加和堤亚穆双方的国际问题喔。」

    从米雅的角度只能回答「你所言甚是。」例如路德维希大概也会向她抱怨一样的事情。

    虽说除了部分人士以外，这次事件的情报没有公开……但要是米雅的父亲得知此事，情况就会很糟糕。

    无疑会爆发相当规模的战争。

    所以，米雅垂头丧气，虚心接受他的批评……然而……

    「我身为负责维持这座圣诺尔岛治安的人，身为守护圣诺尔学园名誉的人，实在无法忽视这种……」

    「住嘴，桑泰里。」

    从意外的方向传来声音。

    往那个方向看去，拉斐娜正以带著凌厉怒气的眼神瞪著桑泰里。

    「你看不出……米雅同学的想法吗？」

    「…………咦？」

    听见意料之外的发言，讶异到瞠目结舌的桑泰里……和米雅。

    特别是米雅的惊讶程度超高。

    米雅完全无法理解拉斐娜到底是在说什么。

    「这次米雅公主的行为……可与圣人匹敌。你看不出这件事吗？」

    「…………啊？」

    出乎意料的发展让米雅只能眨著眼。

    「您、您说圣人？那究竟是……？」

    拉斐娜以沉稳的语调向一脸无法理解的桑泰里（……和米雅）解释。

    「桑泰里，你是真的认为米雅同学是出于利己目的才做出那种事？」

    「并非如此……拉斐娜大人您是这个意思吗？」

    拉斐娜沉重地点头──

    「当然不是。对吧？米雅同学。」

    被问到的米雅也严肃地点头。

    老实说，米雅完全无法理解拉斐娜在说什么，但这是两回事……不去忤逆浪潮，毫无抵抗地服从强大权势，这是很符合米雅作风的行动。

    拉斐娜看到米雅故作严肃的表情，露出满足的笑容。

    「没错。米雅同学怎么可能做出那么愚蠢又自私的行为，也不会是在恶作剧或开玩笑。再说，你不觉得很奇怪吗？在前去采蘑菇的地方发现剧毒蘑菇，接著故意把毒性较弱的蘑菇带回来，瞒著众人偷偷丢进锅里，丢进去的本人……只有本人吃下去？真的会有这种偶然吗？做出的行动简直像是自己故意要服毒。」

    「这个……我不觉得是正常的行动……」

    连桑泰里都认同米雅做出异常行动。

    「米雅同学的行动想必有明确的目的。」

    拉斐娜以充满确信的语气断言。

    「目、目的……那是……」

    米雅屏息等待拉斐娜的下一句话。为了知道隐藏在「自己」的行动背后，即将揭晓的惊人目的！

    「她的目的是……改善圣夜祭的警备态势……」

    「什么！？这句话是什么意思？我们的警备有不周全之处？」

    一脸不满的桑泰里。从那种态度感受得到他对自己的工作有著坚定的自负。

    「没有……无法这么说吧？米雅同学可是在『理应无法携入』毒物的岛上，在无法混入毒物之处制作的火锅里下毒……然后吃下去了喔。」

    「这是……」

    桑泰里一瞬间语塞，却又马上摇头。

    「原来如此。找到在这座岛上生长著毒蘑菇是大功一件没错。这件事出乎我们意料之外。但是，就算能在这座岛上拿到有致命性的毒蘑菇，我不认为可以突破圣夜祭的警备放进菜肴里。状况不同吧？」

    即使听完桑泰里的说法，拉斐娜的表情依然严肃。

    「对……放进学生要吃的餐点或宴会上提供的餐点或许是不可能。肯定会布置比今天还森严的警备态势。但是……如果是针对要给随从们吃的餐点又会如何？」

    拉斐娜视线朝上望著桑泰里。

    「我们学生会干部今天要享用的餐点，和随从们在圣夜祭当天享用的餐点，哪边会是在严密的监视下制作？」

    进行暗杀并不限于圣夜祭当天。拉斐娜等人平常身边的戒备就已经十分严密。

    所以，被问到跟圣夜祭当天针对随从们的戒备比起来哪边比较严密时，桑泰里只能回答是前者……

    「不过，您是说……随从吗？」

    桑泰里一脸讶异地说。

    「确实正如您所说，提供给随从们的料理或许有可能混入毒物……但是凶手会做出把下毒的料理端给那些人这种事吗？」

    「如果目的是要杀害国家的重要人士，引起该国的混乱，做这种事并没有意义。不过，假设是为了毁损我们圣诺尔学园的名誉，又会是如何？」

    那是桑泰里自己说过的话。类似这次的丑闻会伤害到圣诺尔学生会光荣的名誉。

    「万一，各国的随从因此在这座圣诺尔遭到杀害的话？为了与混沌之蛇一战，立场上要统率众人的威尔加公国，如此失态会导致团结产生裂痕……你不这么觉得吗？」

    拉斐娜静静地闭起眼睛说：

    「米雅同学为我们证明了这个危机，还是奋不顾身。」

    「怎么可能……大帝国的公主哪可能做出那种事……」

    桑泰里以惊讶的表情注视著米雅。突然被视线盯著，原本心不在焉的米雅一瞬间陷入混乱。在她想说挥个手吧……正要举手时……拉斐娜的声音打断她。

    「不，米雅同学的话就是会去做……与其让别人受到伤害，她宁愿选择自己受伤。米雅同学就是那种人喔……」

    根本不是那种人的米雅心里不是没有在想「就、就算抬举我到那种地步……」但是……当然无法说出口。

    服从强大权势是米雅的基本战术。

    既然拉斐娜那么说，那就是如此！

    「桑泰里，你也很清楚吧。为拯救重要的朋友甘愿牺牲生命。中央正教会的圣典上写著没有比这还更大的爱。但是，能够毫不犹豫加以实践的人，究竟有多少呢？为了揭开警备的不周全和毒杀的危险性，亲自吃下毒蘑菇……为了某个人……为了随从、为了平民……有人能做到那种事吗？」

    米雅总觉得对自己的评价上升到危险水量……但并没有提出反驳。

    既然拉斐娜那么说，那就是如此！

    ──那位叫米雅的人是会为了别人主动吃下毒蘑菇，有著自我牺牲精神的人……虽然不知道是哪位米雅，但拉斐娜大人说的话不会错！

    米雅如此告诉自己。

    「其实，我有跟学生会商量过。我对圣夜祭的警备抱持不安。接著米雅同学就说这件事包在她身上，然后提议要邀请你参加那场火锅派对。」

    拉斐娜用手轻轻碰触胸前。

    「所以，这次的骚动都是我的错……如果有该怪罪的人，那就是我。」

    她用平静又沉稳的声音说出这句话。

    ──自我牺牲……是吗……真怀念的字眼。

    桑泰里&#8226;班特拉听著拉斐娜说的话，忽然想起很久以前的事情。

    他原本是公国的卫兵。

    他自幼起便笃信圣典，周围都认为他将来有望成为圣职者。然而他选择的道路是成为公国军的卫兵。

    因为圣典中的教诲「自我牺牲的精神」，在他心目中跟让己身化为盾牌保护高贵人士的卫兵重叠。

    于是，他成为卫兵，晋升到光荣的圣诺尔岛警备主任的地位。

    他有著自负，这数十年来诚心诚意在自己的冈位上迈进。但是……究竟是何时开始？其中加入了骄傲的心态……

    ──自认是遵从神的教诲，为了保护人们而奉献……不知不觉间将自己做的工作神圣化……

    没想到让年幼的少女必须自我牺牲的竟是自己……

    桑泰里用有些憔悴的表情向米雅低头致歉。

    「就因为我太过顽固，害米雅公主殿下得承受极大的痛苦，我实在是无从谢罪。」

    接著桑泰里面向拉斐娜，同样深深地低头。

    「拉斐娜大人，请将我调离警备职务……有必要的话，我甘愿接受任何处罚。」

    「不行喔，桑泰里。很遗憾地我无法允许。」

    桑泰里带著觉悟的发言轻易被拉斐娜驳回。

    「为什么……？我迫使米雅公主殿下得吃下毒蘑菇。我得负起责任才行……」

    「自愿调离现职的确能说是不恋栈的态度。既然觉得自己的行动有罪，寻求处罚的心情我也能够理解。可是……米雅同学并不乐见那种事。」

    然后拉斐娜面向米雅。

    「咦？啊，对……就是那样……」

    拉斐娜一问，完全跟不上状况的米雅稍微有些慌张。

    为了让心情沉静下来，她伸手拿起眼前的茶喝了一口。

    呼～地吐出一口气，整理一下思绪。

    ──要是因为我擅自吃下毒蘑菇，害他得辞职，感觉我会过意不去……之后如果我没多想就吃下毒蘑菇的事情曝光……到时事情就严重了。

    随时为最糟的情况做准备。那正是所谓胆小鬼的战略。

    要是拉斐娜得知是因为自私的理由而被迫解雇忠臣，肯定会生气。

    那样很可怕！光是想像肚子就痛起来。

    ──这时最好是弄成之后曝光也没问题的形式，一定比较能让人安心。同时若能掩盖事实，让别人不太会去重提就更好了。

    如此一来……

    米雅迅速地做出盘算，脸上浮现有如圣女的沉稳笑容。

    「拉斐娜大人原谅了我『擅自吃下毒蘑菇』的罪。」

    首先……先让不追究自己的擅自行动成为「既定事实」。再加上──

    「我虽然不那么认为，但拉斐娜大人似乎对我有罪恶感。所以，我要刻意在此宣布。原谅拉斐娜大人对我犯下的罪。」

    事先告诫拉斐娜别为这次的事情担忧，导致做出奇怪的事情。「这件事就到此为止别再重提！」一切出于这种顾虑。

    将不利的事实用「那是已经结束的事情」来掩盖，米雅的蛮干发挥特长。

    还有最后的收尾则是……

    「既然我也得到拉斐娜大人的原谅，我觉得让你一个人背起罪过并不公平。所以，你也应该获得原谅。」

    把罪推到桑泰里身上度过难关，往后一定会留下祸根。

    被迫负起责任的人会一直抱持不满，有可能会受到那种感情驱使，在某种契机下重提旧事。

    那样很不妙。米雅的理想是大家让这件事不了了之。

    边让情况变成就算被重新提起也不会出问题，同时让众人也不想再重提。

    掩盖两三层，接著米雅用话全都说完的表情看著桑泰里。

    然后她忽然发觉。

    桑泰里的顽固表情稍微有些和缓下来。要比喻的话，给人的印象就是……坚硬的雪融化，露出底下的柔软土壤。

    搞不好，现在的话……

    米雅突然在这时补充一句。

    「不过，若愿意听我说一句……我对你的工作抱持敬意。」

    首先是拍马屁，这是基本。再加上──

    「还有，我期待你今后也全心全意投入在那份工作上。」

    播种。

    桑泰里的工作是会直接连结到米雅等人性命的重要事项。所以如果能让他更勤奋地工作，那是再好不过。

    ──现在的话，就算叫他警备不要偷懒，感觉他也会乖乖答应……而且搞不好桑泰里打起精神致力于警备，能够防范我遭到暗杀……

    为了防止自己在圣夜祭上死亡，能做的布局要全部做好。

    这是胆小鬼的战略。

    「啊啊……原来如此。您的确……」

    听完米雅说的话，桑泰里先是一瞬间做出愣住的表情。

    「的确是配得上圣人之名的人。我桑泰里定会将您的建议铭记在心，坚守冈位。」

    他在米雅面前单膝跪地，做出宣誓。

    桑泰里&#8226;班特拉将其一生奉献在圣诺尔岛的戒备上。

    这位年老的警备主任时常倾听年轻人的意见，据说绝不会充耳不闻。

    「我知道有比自己更有智慧的人存在，也知道累积经验、迈入老年的自己，思考很容易僵化。所以，经验不足却拥有柔软思考的年轻人，我得认真听他们的意见。为了能应对所有突发状况，我必须随时审视各种事情，保持宽广的视野。」

    那位老人的信条成为圣诺尔警备的基石，让岛上的治安变得更加稳固。

第六卷 第十七话 修朵莉娜没有朋友

    修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆是一名楚楚可怜的少女。

    随时都带著有如花朵绽放般的笑容，用像小鸟在唱歌的声音说出让人雀跃的话语。

    在许多人的包围下受到疼爱的可爱少女。

    实际上，一在社交界露脸，她的周围总是有人群。

    ……不过她没有任何朋友。要说原因……那就是──

    「没想到米雅公主殿下会亲自吃下伪威尔加菇。」

    一天快要结束的夜晚时间。

    那是害怕阳光的坏人策画诡计的时间……

    修朵莉娜在自己房间里让人帮她梳理头发。

    咻、咻，梳头发的声音很有节奏感地响起。

    坐在椅子上的修朵莉娜，那美丽的秀发由随从芭芭拉在细心整理。她的动作相当俐落，符合老练女仆的形象。

    「真是糟透了。没想到火蜥蜴菇居然会被发现……」

    修朵莉娜拿小镜子看著自己的头发逐渐被梳好，忽然想到。

    这么说来，最近洗澡的次数变多了。

    为了接近皇女米雅，寻找适合入浴的药草，或是跟米雅视为妹妹的贝儿一起洗澡……

    可能是因为做了这些事，修朵莉娜的头发现在绽放著前所未见的美丽光泽。

    ──那种事根本一点都不重要……

    修朵莉娜闭著眼睛继续说下去。

    「父亲大人有联络吗？」

    「最近皇女米雅的手下加强监视，据说没办法随意联络。信件之类的恐怕也是监视的对象。」

    「哎呀，真是没礼貌的人们。居然偷看爱女写给父亲的信……」

    当然，信中写到危险的事情时，会使用耶洛穆家自古相传的暗号……即使如此也不能大意。

    对方是那位帝国的睿智的部下。

    「在父亲大人解决掉那些人之前，用信件沟通会很危险呢。唉，真麻烦。」

    修朵莉娜叹著气。芭芭拉用毫无感情的声音问她：

    「为什么您没有当场解决掉米雅公主殿下？」

    「当场？你是说莉娜独自杀掉那两人就好吗？」

    「修朵莉娜大小姐应该是办得到……」

    芭芭拉用像是在试探的眼神朝上注视著修朵莉娜，修朵莉娜用笑容回应。

    「光要杀掉当然是办得到。但是，如果在那里杀掉对方，前来搜索的人会找到火蜥蜴菇吧？而且莉娜会遭到怀疑。那样就没意义了吧？」

    那时，修朵莉娜几乎没有能采取的行动。

    不让学生会成员找到火蜥蜴菇，或是就算找到也不被发现是剧毒蘑菇……

    想让圣夜祭的毒杀恐怖活动成功，就只有这条路可走。

    若杀害帝国的皇女米雅，她的死亡必然会成为众人的目光焦点。

    假设是伪装成从断崖上摔死，明显周围一带也会遭到调查。皇帝对爱女米雅的死感到愤怒和悲伤，想必会要求公国进行彻底的调查。

    结果可能会怀疑到修朵莉娜身上。

    万一变成那样……根本无法实行暗杀计画。

    「莉娜觉得那样没有意义，有错吗？」

    芭芭拉不发一语地望著微侧著头的修朵莉娜……

    「原来如此，您的判断很聪明……不愧是修朵莉娜大小姐。」

    在轻轻点头后，芭芭拉默默地绕到修朵莉娜身后。然后用梳子梳理她美丽的秀发。

    「不过，皇女米雅果然很碍事……这样下去，她确实会妨碍到我们的计画。」

    「是啊，莉娜也认为得想点办法才行。」

    修朵莉娜用像在唱歌的开朗语气说道。

    「喔……大小姐也这么认为吗？」

    相对地，芭芭拉则是露出稍微感到意外的表情。

    「哎呀，那是当然的吧？重建帝国、阻止雷姆诺王国的革命，接著又是这次的事情。这么多计画遭到她阻止，任谁都会认为得想点办法才行。」

    「是这样啊。那么正好。这样一来，您也会同意将圣夜祭的暗杀目标换成皇女米雅吧？」

    听到这句话，就连修朵莉娜也一脸惊讶。

    「你倒是说得很简单。失去弄到毒物的手段，到底是要怎么杀害米雅公主殿下？」

    修朵莉娜回头一看。于是芭芭拉把手臂绕到脖子上，像在环抱她。

    （插图012）

    「用这个……不就行了吗？」

    在把某个东西绑在修朵莉娜的脖子上后，芭芭拉抽身离开。

    剩下的是挂在修朵莉娜脖子上的东西……那是贝儿送她的马型护身符。

    「那位少女是皇女米雅很重视的人吧？大小姐不是也说过打算利用她吗？让她看见您戴上那东西，感到高兴……用甜言蜜语操控心灵就好。支配心灵本来就是我们蛇的拿手好戏……不是吗？」

    「可是……」

    修朵莉娜原本想说些什么，但芭芭拉简直像是要盖过她的声音似地说道：

    「至今……您不也做过好几次了吗？」

    听到这句话，表情从修朵莉娜的脸上消失。

    形成对照的是芭芭拉脸上那阴险的笑容。

    「没问题，会很顺利的。有我芭芭拉在您身边。」

    宛如是蛇在笑……

    修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆是一名楚楚可怜的少女。

    受到所有人喜爱、重视的少女，却没有半个朋友。

    原因就是她在父亲吩咐下结交的人……她的朋友全都迎来破灭。

    父亲身亡，母亲身亡，有时是朋友本身……

    可是，修朵莉娜并不觉得难过。对方跟自己同样是贵族。缔结友谊必定有隐情，送礼也带有盘算。一定是那样，肯定没错……

    所以，就算消失也不用在意。

    既不悲伤，也不难过……

    朋友从她面前消失时，丢掉从对方那收到的礼物，不知不觉间已经成为修朵莉娜的习惯。

    ──至今也做过好几次……只要再丢掉的话，就不觉得有什么。

    就这样，修朵莉娜紧紧握住挂在脖子上的马型护身符。

第六卷 第十八话 死斗！……死斗？

    另一方面，米雅正因吃下毒蘑菇而痛苦呻吟的时候……

    路德维希和迪奥坐在马车里。

    在与吉尔伯特见面后，路德维希实际感受到耶洛穆公爵家的危险性，随即展开行动。

    收集情报的同时发动离间工作。

    这是与巨大集团敌对之际的惯用手段。该集团越大越不可能是团结一心。不管是要施压还是建立友好关系，接触的方式要多少有多少。

    假设耶洛穆公爵家是引诱装置，专门吸引对帝国抱持敌意的人们……把聚集到该处的所有人都当成敌人是愚蠢之举。

    于是，路德维希最先注意到的就是遭中央贵族排挤的边疆贵族们。

    若是因为没有同伴，只好寄身耶洛穆公爵家旗下的人，只要成立接纳他们的团体，应该有可能让他们倒戈。

    然后，路德维希为了向边疆贵族们提出呼吁，寻求鲁多路冯边疆伯爵的协助。

    「太阳下山了吗……」

    窥探马车外面的路德维希轻叹一口气。

    通往目的地之路程虽然没有那么险峻，但仰赖月光前进会伴随著危险。

    正常来说这是要露宿的状况……

    「稍微放慢速度继续前进吧。现在分秒必争。」

    路德维希向车夫发出指示，迪奥点头赞同。

    「嗯，你说得对……那样做比较好。顺便要说的话……」

    接著迪奥稍微眯起眼睛……

    「看来速度也最好不要放慢。」

    「什么意思？」

    就在路德维希皱眉的下一刻，远方传来野兽的凶猛咆啸。

    「刚才那是什么？」

    护卫的骑兵骑马靠近马车侧面，彷佛是要回答他不禁脱口而出的疑问。

    「怎么了？」

    迪奥一针见血的问题，士兵也回答得很简短，无从误解。但是……

    「似乎是野狼袭击我们。」

    路德维希不由得怀疑自己的耳朵。忍不住重新问一次，想说是不是听错。

    「野狼？在这种地方？」

    士兵点完头往后方射出火箭。

    划出漂亮飞行轨迹的箭矢一刺到地面，随即像是要照亮周围般地延烧开来。

    在那瞬间的确有看见。

    黑色的巨大野狼身影……数量为三只。

    「帝国内居然有会袭击人类的狼群……我从没听过这种事……」

    路德维希讶异地皱眉。

    「……不，看来不是单纯的野狼。虽然很微弱……但我听到马蹄声。」

    打开门从马车探出上半身的迪奥凝视后方。下一瞬间他用有如行云流水的动作拉弓，把弓弦拉到最紧……射出！

    连续射出三箭。

    划破黑夜的箭矢飞向狼群中间，那里闪出一道微弱的光芒。

    一瞬间之后，他便察觉那是反射月光的剑刃。

    护卫的骑士再度射出火箭。那支箭在空中被砍成两半。

    「骑著黑马的男人……是吗？」

    从马车里窥探后方的路德维希小声呢喃。

    「嘿，挺有一套嘛。居然在一片漆黑中弹开弓箭……」

    迪奥开心地笑著吹口哨。

    「敌人是一个人吗？」

    「大概是。不过他似乎让狼固守周围，严格来说不能算是一个人……」

    「所谓的驭狼者吗？还真奇特啊……不过……这就表示终于派出暗杀者要收拾碍事的我们了。虽然单枪匹马跑来似乎有些不自然。」

    路德维希歪头感到困惑，迪奥对他轻轻耸肩。

    「没什么好不可思议喔。如果是十个人左右，我也能够杀光护卫并砍下碍事者的头。即使敌方有同样的高手也不奇怪。」

    接著他向马车周围的三名护卫士兵下令。每个都是原本隶属迪奥队的本领高强士兵们，但是……

    「你们边保护路德维希先生边退到鲁多路冯边疆伯爵领地，寻求伯爵的保护。可别让这个人受到任何伤害。」

    「迪奥队长你呢？」

    「哈哈哈，我会在这里快乐地拖住敌人。啊，借我一匹马吧。」

    「单独一人吗？」

    迪奥轻轻摇头回应一脸担心发问的士兵。

    「敌人是高手。老实说，除我以外，你们可能应付不来。」

    跟在马车旁奔跑的护卫骑士借来马后，迪奥笑著说：

    「那么，路德维希先生，我们要暂别一会儿了。」

    「既然是你，我是觉得没问题啦……」

    「那当然。不过说真的，因为看起来是能享受的对手，我才想跟他打，就只是这样。」

    迪奥脸上挂著挖苦的笑容说：

    「所以，我还比较希望路德维希先生你要小心点。就算我不在也别丢了小命喔。」

    之后迪奥拔出剑，意气风发地让马掉头。

    奔驰的三只狼立刻同时朝著迪奥飞扑而来，不过……

    「抱歉啊，不巧我跟野兽战斗过很多次，已经厌倦了。」

    轻易地闪过它们的利牙，迪奥前往的是狼群后方。要狼群们攻击迪奥，自己则试图靠近马车，那位骑著黑马的暗杀者。

    身缠黑夜的黑马，骑在马背上的男人也身穿漆黑的长袍，用黑色面具遮住脸。

    迪奥对著无法窥探表情的暗杀者，挥出一剑！

    宛如要连同钢铁铠甲一起斩断的沉重斩击！敌人勉强回避那一剑。

    男人将马操纵得有如自己的身体，迪奥开心地对著他笑。

    「喔，本事真不错。没有正面接下我的剑是相当聪明的判断。」

    他笑著让马掉头。这时暗杀者也流畅地转换方向，像是在配合他的动作。

    交锋一次、两次、三次、四次。

    剑刃交锋，火光四溅。

    在交手之后，迪奥……马上发现自己处于不利。

    ──哦，真令人吃惊。在马上是我不利吗？力量是我占上风，但速度和骑马技巧这方面完全输给他……唔！

    紧接著暗杀者突然刺出一剑。

    以流水般的华丽动作使出的突刺深深地贯穿迪奥的侧腹，剑刃从背后穿出──乍看之下是如此……

    迪奥露出奸笑，说道：

    「哎，我也没必要特别在对手有利的环境下战斗吧。」

    仔细一看，剑刃只是擦过迪奥的侧腹。反而是暗杀者的手臂被牢牢夹在迪奥的腋下。

    「就麻烦你陪我一会儿吧？反正彼此都是轻装，你也没柔弱到从马背上摔落就会受伤吧？」

    接著迪奥就直接往正后方一跃。全力紧夹著暗杀者的手臂……他的身体朝大地落下……

    两人纠缠在一起坠落，但没有直接撞击地面。

    双方在空中分开各自著地。立刻短兵相接后，拉开一步的距离。

    「好，那么就像个人类，在这片大地上互砍吧。在彼此的生命耗尽前，尽情地互相残杀吧。」

    迪奥面带笑容拔出另一把剑。

    「所以，暗杀者，需要报上名号吗？」

    蒙面的男人随即展开行动。

    毫无巧思，从正面发动的突击，迪奥边用剑刃接下对方挥出的斩击，边开心地吹口哨。

    「为了将我的注意力从背后的狼引开，老实地发动突击。还真是会想呢。」

    狼群的脚步声急速从后方逼近。

    迪奥听著急促的呼吸声，露出笑容。

    「很有默契的动作。到底是如何操控野兽……」

    紧接著迪奥向眼前的对手使出前踢。利用反作用力往后方跳，转身同时将剑往横向一斩。

    反射月光的刀光剑影，那是连身为野兽的狼群们都为之震慑的杀气。

    迪奥瞪了止步不前的狼群一眼，轻轻地耸肩。

    「唉唉，该说不愧是野兽，还是说终究是野兽呢。没进到我的攻击范围是该称赞……要是继续冲上来，或许有一匹能咬住我。看不出舍身的时机……终究是野兽。」

    迪奥把右手的剑靠在肩上，挥舞左手的剑给对方看。

    「啊，不过，如果做出舍身举动，当然也有可能全部被我砍死……」

    他怒目瞪视，狼群们便后退一步。

    这样就已经决定哪边才是强者。对野兽来说，这种上下关系有很大的意义。

    只有人类，才会做出以意志力挑战绝对性强者的无谋之举。

    「那么，来继续打吧。」

    于是迪奥把视线移回去……随后男人忽然往后退。

    「咦？」

    迪奥一瞬间展到诧异，看到男人跳上高速奔驰而来的黑马，拍了一下自己的额头。

    「啊，糟糕。我忘记马的存在了……既然是指挥狼战斗的人，甚至能让马也做出那种特技吗？」

    定睛一看，狼群们的身影也消失了。

    「撤退得真乾脆。反正争取到这么多时间，路德维希先生也成功逃走了吧。话说回来，他还真是沉默寡言……我还想说起码听一下声音，居然一语不发……而且……」

    迪奥望向四周，轻轻地耸肩。

    「那么我的马究竟是跑去哪了呢……」

第六卷 第十九话 愚蠢又胆小的骗徒之述怀

    帝都近郊，位于中央贵族领地群东边的地点。

    耶洛穆公爵领地，领主宅邸就建于领都的一角。

    以代表帝国的四大公爵家来说，住宅稍嫌狭小。即使如此，仍是一般贵族所无法比拟的巨大宅邸。

    在那间宅邸的中庭，由无数花朵包围的庭院中，一位男人伫立著。

    年纪大约是五十五岁左右。他的身体带著符合年龄的曲线，肚子则是向外凸出。

    那种发胖体型，令人不禁幻视到某位发胖皇女疏于减肥后的下场。

    东张西望静不下来的小眼睛，眼皮底下有浓浓的黑眼圈。

    「……不过，那样……可是，唔……毒蘑菇……」

    口中不断念念有词，那个男人──罗伦兹&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆公爵心神不宁地在庭园里走来走去。

    忽然有个坚硬的脚步声在靠近。

    现身的是迈入老年的管家。挺直腰杆走到自家主人旁的管家恭敬地鞠躬。

    「打扰了。老爷。」

    认真的呼唤让身为主人的男人……罗伦兹的肩膀紧张地抖了一下。不过他马上发现到对方是谁……

    「喔、喔……是毕赛特啊。我吓了一跳。不小心陷入了沉思……」

    管家毕赛特看到脸上挂著尴尬笑容的罗伦兹，不改那严肃的表情。

    「抱歉打扰到您沉思。我来是因为有需要火速报告的事情……恕我失礼，您该不会从昨晚起就一直待在这里？」

    「嗯、嗯，是啊。毕竟事关重大，根本无法悠哉睡觉。」

    罗伦兹怯弱地说完就打了一个呵欠。

    「那么，我去泡杯茶助您消除睡意。报告就等那之后……」

    「好，不好意思……毕赛特。」

    管家说完转身离去，罗伦兹对著他的背影深深地叹气。

    「不过，老爷，您还是多少得睡一下……身体会受不了。」

    毕赛特一回来就提出忠告。但是罗伦兹只以苦笑回应。

    「是、是啊，我是想那么做啦……但我是骗徒。而且还是不怎么高明的骗徒，所以要拿到想要的东西，必须绞尽脑汁才行。」

    罗伦兹边用拳头按著眼角边说：

    「毕竟离圣夜祭剩没多少时间。能够动脑的时间有限……」

    「其实我就是想向您报告圣夜祭的事情。」

    罗伦兹听到管家说的话，肩膀颤抖了一下。

    「怎么了？状况有什么变化……」

    「对。其实，那座森林里的毒蘑菇……火蜥蜴菇据说被米雅公主殿下发现了。」

    「啊……」

    罗伦兹仰望天空……之后露出懦弱的笑容。

    「真伤脑筋……这样啊，帝国的睿智……米雅公主殿下居然如此……」

    罗伦兹用像是只能笑的态度说：

    「哎呀，米雅公主殿下真的好厉害……我就算绞尽脑汁，也只能拖延时间……而且还做出让女儿帮我擦屁股这种烂透的行为……她真的很了不起……然后有收到在那之后的情报吗？芭芭拉打算怎么做？」

    「很遗憾，情况还不明朗。米雅公主殿下的家臣团似乎相当优秀。还有帝国内的风鸦被扫荡一空是严重的打击。」

    「嗯、嗯，对喔。那也是米雅公主殿下做的事情吗？唉，她真的很厉害。」

    罗伦兹边摇头边深深地叹气。

    「另外，驭狼者似乎失手了。」

    「根本是连战连败。嗯，是有听说米雅公主殿下的剑很优秀，大概不值得惊讶……不过，竟然连蛇自豪的『驭狼者』都失手……这样他们想必非常慌张吧。」

    「听说差点要被杀死……好像想把驭狼者先叫回来一趟……」

    「是吗……」

    即使视线不安地仿徨，罗伦兹还是松了口气。但是……

    「反正我们也无法违抗他们的决定。确实提供协助让他逃到国外……」

    他的表情忽然带有认真的神色。

    「叫回来……以方向而言……经由圣诺尔、威尔加……」

    毕赛特默默注视喃喃自语的罗伦兹。

    可能是注意到他的视线，罗伦兹再度露出平常的懦弱笑容。

    「不过老是有劳你呢。你也差不多想念起故乡了吧？老实说，那时你跟他们一起回去也没关系……」

    「直到报答您的恩情前，我不会回去的。而且……」

    毕赛特表情稍微和缓一些，说道：

    「没事，我对能在老爷手下做事感到自豪。」

    「不用说客套话啦。我是胆小又愚蠢的骗子。所以，就连想要拿到微不足道的东西……都得用上所有的智慧才行。」

    罗伦兹再度陷入沉思……不久后说道：

    「光凭我的脑袋实在是无法完全看清局势……不过，在圣诺尔或许会出事。我这边也得祭出能采取的对策……」

第六卷 第二十话 米雅的忧郁～米雅公主，下定决心要做尽悖德之事！～

    秋意渐浓，逐渐可听闻冬日脚步声的冷天。圣夜祭就在一周后的某一天。

    尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚前来米雅的房间拜访。

    贝路尚农业国在每年的圣夜祭，都会提供用自国水果制作的点心。各国王公贵族子弟齐聚一堂的圣诺尔，也有很多像克萝伊这类商会相关人士，只要能得到青睐，发展为大笔生意的可能性很高。

    因此，贝路尚的公主们，每年都很有干劲地推销新开发的点心。

    这一天，尼亚带著预定要在圣夜祭端上桌的点心来到米雅的房间。表面上的理由是要请米雅吃过后提出建议……真正的目的则是别的。

    那就是……

    「那个……安妮，能耽误你一下吗？」

    下午茶时间顺利结束，在走出米雅的房间时，尼亚忽然停下脚步。她压低音量询问来送行的安妮。

    「好的，有什么事吗？」

    尼亚看到歪著头的安妮，一瞬间还在犹豫，没多久她就毅然开口。

    「米雅殿下好像没什么精神，是怎么了吗？」

    其实，尼亚会带点心来是因为担心米雅。

    最近米雅都没有精神。

    表情总是阴沉，不知不觉间就忧郁地在叹气。

    今天尼亚想说要用点心让她打起精神，特别拿了精挑细选的品项来……

    「这是米雅殿下第一次没把点心吃光……我感到惊慌失措……」

    没错，刚才米雅的盘子里，很难得地还有剩下点心。

    平常都会吃完，还很巧妙地连碎屑都会吃得精光的米雅竟然……

    附带一提，今天拿来的是用上大量水果的派。米雅留下的是派皮的边缘，有点变硬的部分。精打细算地吃掉又甜又柔软的部分，这方面真不愧是米雅。

    先不提这个，最近米雅似乎没有食欲，此事已经在周围人士之间传开。

    在餐厅也一定会留下一小口的分量，厨房的员工也很担心。

    「该不会是吃到毒蘑菇而搞坏肚子还有影响？」

    他们像这样体贴地做出对消化很好的东西，但追加的料理也仍旧会留下一口的分量。

    米雅抱持连面包的碎屑都不留下的主义。以她来说，这样非常难得。

    附带一提，各位想必已经察觉，由于吃下平常料理的九成和追加料理的九成，吃下肚的量反而是增加……

    不会留下食物的米雅居然没吃完的印象太过强烈，因此很遗憾地没有半个人察觉这个真相。

    「感谢您的关心。尼亚公主殿下。」

    安妮深深地鞠躬，接著表情苦闷地扭曲。

    「可是我也不清楚。说来很丢脸……我认为米雅殿下确实在烦恼某件事……但她不愿对我吐露。」

    「是这样啊……」

    尼亚担心地注视著安妮的脸……

    「既然是米雅殿下，我想一定有某种理由。所以你也别太沮丧了。我也会想各种方法来让她打起精神。」

    尼亚说完就离开，安妮深深地向她鞠躬致意。

    一回到房间，米雅正茫然地眺望窗外。

    看到哀伤叹气的米雅，安妮露出悲痛的表情。

    「米雅殿下……」

    脑中想起的是米雅吃下毒蘑菇而倒下时的事情。

    ──那时米雅殿下没有答应我……没有允许我在她要涉险时同行……

    安妮有仔细听米雅说的话。深怕错过任何一句似地聆听，然后发觉米雅刻意在避免提及。

    ──搞不好……近期会像那时一样发生危险事情。所以，米雅殿下很不安……不过或许是不想牵连到我，才独自藏在心里。

    而且最近有件事让安妮很在意。那就是……

    ──感觉米雅殿下的肌肤最近有点粗糙。说不定……她担心某件事，晚上没有睡觉……？

    自从注意到这件事，安妮好几次挑半夜去观察，但米雅看起来睡得很香。可是……

    ──既然是米雅殿下，她可能是不想让我担心，所以刻意不显露出软弱的模样。她就是那种个性……

    ……是这样吗？总觉得米雅好像很常表现出软弱的一面……

    先不提这个，安妮非常担心米雅，打从心底感到担心。

    然而……至于米雅是不是烦恼到晚上都无法成眠……

    其实压根没那回事。

    那么……让周围十分担心的米雅……其实并不是没有精神。

    「呼……」

    虽然哀伤地叹气，但绝对！不是没有精神。

    要说为何，她叹著气的同时，手则是抚摸著肚子的位置。

    没错，也就是吃太多了！

    当然，要说精神方面异于平常，倒也没有。

    毕竟死期将近，所以当然并不是跟平常没两样……即使如此，她已经看开，认为一直战战兢兢也没用。

    ──是啊。躲过死亡的准备大致上都完成了……

    圣夜祭的夜晚，也就是原本米雅会死的时间，按照预定排了学生会的派对。也请人加强戒备。能做的事都做了，再来也没其他办法。

    心情转换很快是米雅的优点。

    那么说到为何米雅的样子会很奇怪，理由非常简单……

    ──但是……为了万一不小心死掉的时候，不留下后悔也很重要呢。反正终究会死……过著随心所欲的生活也行吧！？

    于是米雅决定到圣夜祭当天前，好好享受这种生活。

    所谓「明天世界就要毁灭了，所以做什么都行！」的理论。

    没错，米雅决定享乐当下。

    而米雅开始做的事情就是奢侈地吃东西。

    ──只吃下美味的部分，其他不吃……不说浪费这种话，好吃的部分只吃一口就不吃……这正是究极的奢侈！

    各位或许已经忘了，米雅姑且算是大帝国的公主。

    虽然遗忘许久，但她很明白奢侈的方法。

    ──呵呵呵，啊，我要做尽所有悖德的行为！我要去做！

    然后米雅实际试著去做。没错……虽然有做了……

    ──留下这个……好像还是有点浪费……？再、再吃一些吧……？不过，这个也很好吃……留下来似乎很浪费……

    米雅已经过惯了吝啬的生活。

    结果，以只吃料理美味部分的念头，点了刚好的量（点了稍微比较多的量），却都吃到剩下一些，还让厨房员工担心而端出特别菜色……

    吃下去的量会让人担心肚子的发胖程度。

    而且，肌肤粗糙的原因也是那种紊乱的饮食。

    饮食的均衡出问题，结果明确对肌肤造成影响。

    刚好类似不习惯奢侈的人勉强吃下很多美食，导致吃坏了肚子。

    不知不觉间，米雅已经变成无法过奢侈生活的健康身体。

    「吃东西果然还是跟平常一样最好……」

    米雅做出这个结论。

    「不过，若要做尽悖德的行为，其他还有……」

    于是米雅思考著。

    首先，脑中浮现出在教室里到处涂鸦这种无聊的主意，但马上又驳回。

    深信世界会毁灭，实际上没毁灭时会发生的悲剧……米雅很清楚这种危险性。

    到处破坏教室时，如果情况没有照《皇女传》发展，即使好不容易存活下来，也会被拉斐娜在另一种意义上杀死。

    不可以太乱来。

    「况且那样好像不快乐……嗯……做坏事感到快乐，意外地很困难呢。」

    要做坏事也需要勇气。米雅的胆小个性让她无法享受恶行。

    犹豫了一会儿后，米雅拍了一下手。

    「啊，我想到了。反正都会死，我想跟阿贝尔打情骂俏。骑马去约会，或是到街上散步！」

    我真是想到个好主意，米雅内心感到雀跃。

    「再说了，我最近拚命想要活下去，日常生活都没有滋润。应该要更加和阿贝尔打情骂俏，或是去采蘑菇！我自己都觉得是痛恨的失误，得确实挽回才行……」

    米雅一瞬间停下脚步。

    「不过，阿贝尔也有他的行程……拉著他到处跑会不会造成困扰……」

    考虑了一阵子。但是──

    「不，没必要去在意。因为我在圣夜祭的晚上会死掉。就为所欲为地耍任性吧！」

    替「做尽悖德之事」找到适切的行动，米雅满意地笑著。

    「呵呵呵，现在的我是无敌的！」

    于是米雅为了享乐当下，前去找阿贝尔。

第六卷 第二十一话 消失于帝国的男人……享乐公主米雅袭来！

    「唉……」

    阿贝尔&#8226;雷姆诺走在走廊上，深深地叹了口气。

    圣夜祭即将来临的学园内充满活力，他的心情却很消沉。

    「米雅她到底是怎么了……」

    阿贝尔当然也有注意到她没精神。

    一直抱著想追上她的念头努力至今。

    磨练剑术想成为能保护她的男人，勤奋向学想接近她的睿智。

    可是，不管再怎么努力，阿贝尔仍完全无法理解米雅在烦恼些什么。不，不光是如此……

    「……明明在烦恼，却连一句话都不肯跟我商量。」

    这件事带给他不小的打击。

    的确，米雅经常靠著她那天才的思绪在行动。连前些日子，让大家捏一把冷汗的毒蘑菇骚动也是。因为是天才，所以有时会疏于向周围说明。

    明明很清楚……却还是因为她不愿商量而感到寂寞，这只是自己在闹别扭……也理解这样很难看……

    即使如此……还是很不甘心。

    在烦闷了数日后，阿贝尔下定决心去找席翁。

    「也许席翁有看见我没注意的事情。」

    在阿贝尔心中，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多仍是道无法跨越的高墙。虽然总有一天想要跨越，但跟对手的差距之大总是让人被击垮。

    说实话，寻求他的建议有些伤害到自尊……但现在更担心米雅。

    因此阿贝尔造访席翁的房间，但是……

    「喔，你是……」

    「是阿贝尔殿下啊。您好。」

    他在那里碰上意料之外的人物，女仆莫妮卡。

    「嗨，莫妮卡。是你啊……」

    在她以间谍身分潜入雷姆诺王国时很常碰面，但自从来到这座圣诺尔以后，鲜少有机会见面。

    「你看起来很有精神，真是太好了。」

    「嗯。拉斐娜大人对我很好。」

    「这样啊……不过你为什么会来找席翁？」

    回答这个问题的人是席翁。

    「因为我有事想找她帮忙，正在请她协助。」

    席翁的眼前叠了杂乱的纸张，就像是在证明这句话。

    「先不说这个，阿贝尔，你才是怎么了？真难得你会来我的房间。」

    「嗯，其实是最近米雅都没什么精神，我想说你有没有什么头绪，所以来找你商量……不过如果会打扰你，我改天再来。」

    「不，没关系。我正想要休息一下。」

    席翁挺直身体，打了一个大呵欠。

    「是吗？不过你好像很累，到底是在做什么啊？」

    阿贝尔讶异地皱眉，席翁递了一张纸给他。

    「喔，老实说……我在调查这个。」

    「嗯？这是……伊亚森、卢卡斯、马克斯、塔纳希斯、毕赛特……这些名字是什么？」

    看到整排没看过的名字，阿贝尔心生困惑。

    「我也有注意到米雅没精神。」

    席翁说完就耸肩。

    「所以我是有在担心，但不巧我想不到鼓励她的方法。因此我就想说要做我能做的事情。」

    「你能做的事情……？」

    「没错。前些日子以来，我一直在重新调查风鸦的事情。我一直在思考，为了弥补在雷姆诺王国的失态、为了挽回名誉，我能够做些什么。」

    阿贝尔听到这句话，想起学生会选举时，席翁说过的事情。

    在米雅邀请席翁参选学生会选举时，他说会自己创造挽回名誉的机会。

    「那一排名字是潜伏在帝国内的风鸦成员曾使用过的名字。」

    「风鸦的……？从帝国内撤出的那群人，其中某人曾使用过，是这个意思吗？」

    「不，不是那样。是在帝国内失去音讯的成员所使用。」

    「失去音讯……」

    这句话让阿贝尔灵光一闪，他稍微压低音量。

    「该不会……是以前你说把蛇的情报提供给你的人？记得是传达了四大公爵家之一跟混沌之蛇有牵扯……」

    「嗯，你的直觉真敏锐。正是如此。」

    莫妮卡开口补充席翁的发言。

    「那位曾是我的师父……他是构筑对帝国情报网的人。统率当地的协助者，站在被称为谍报负责人的立场……」

    「如果，那个男人还活著……我认为他手上的情报一定能帮助到米雅……」

    席翁轻轻摇头。

    「不过事情没有那么顺利呢。」

    「你是指已经被灭口的可能性果然很高吗？」

    「那也是一点，但从这里能调查的事情有限。毕竟帝国内的风鸦全员都撤回本国。我有叫莫妮卡尝试风鸦的紧急联络方式，但目前还没有回应。」

    席翁说完就耸肩，但阿贝尔佩服地看著他。

    ──席翁踏实地做自己该做的事情，想帮上米雅的忙。然而我到底是在做什么……

    阿贝尔忍不住想叹气，但是席翁忽然拍了他的肩膀。

    「振作点啦，阿贝尔。既然米雅没精神，鼓励她就是你的工作。」

    「哈哈哈，虽然我没自信能办到……不过，你说得对，我会试著尽量努力。」

    很难理解米雅在想些什么。或许她也不愿意分享烦恼。

    可是，我起码能够鼓励米雅……

    「我要做我能做的事，对吧。」

    男生们在讨论非常认真的话题时──

    「喔，阿贝尔，原来你在这里啊。能耽误你一下吗？」

    享乐当下的女人，米雅来袭！

    「我找了你好久。原来你在席翁这里啊。」

    虽然米雅随口说出这种话，但仔细想想就会发现，这里是男生宿舍。即使没有严格规定，但基本上禁止女生进入。

    起码不是为了邀请中意的男生去玩，就可以随意踏入的场所。

    可是，放荡米雅不在乎那种事。

    毕竟，现在会让米雅害怕的东西…………只有极少数。

    没错，胆小（Chicken heart）米雅终于成长为大胆（Pork heart）米雅。

    ……放者不管可能会变成发胖，让人有些担心……

    「米雅，你居然跑来男生宿舍，到底是怎么了？」

    看到阿贝尔一脸惊讶，米雅露出有点淘气的笑容。

    「其实我有件事想要你陪我一下，你现在有空吗？」

    「咦？喔、喔，呃。」

    阿贝尔看向席翁。席翁面带苦笑──

    「诚心接受公主的要求才是绅士该有的礼节。」

    轻轻地向阿贝尔眨眼。

    「谈到一半真抱歉。那我就去一趟。」

    于是，米雅顺利把犹豫不决的阿贝尔带出来……不过。

    「所以，你希望我陪你做什么？」

    面对歪著头的阿贝尔，米雅不禁欲言又止。

    「嗯，这个啊……」

    都走到这一步，居然是毫无计画！

    去街上逛点心店如何？米雅原本想到这件事，但正要走出宿舍时，冷风吹在身上，她马上就放弃。

    ──这种寒冷让人不太想要外出呢。

    酷寒的日子不想从被窝离开的米雅。在冬天的严寒下在街上约会这种事根本不在选项内。完全不在考虑范围。

    ──这样一来，就在校内找个……嗯？

    就在此时。米雅的耳朵所捕捉到的声音，那是很有活力的悠扬音乐。

    米雅像是不由得被吸引，前往音乐传来的方向──大礼堂。

    在庆祝圣夜的烛光弥撒后要举行盛大宴会，礼堂内正在为此准备，现在装饰的作业正迎来佳境。

    带有庄严气氛的木墙挂上平常收起来的黄金工艺圣画。墙壁的天花板附近垂吊著艳丽的红布，营造出热闹的庆典氛围。

    然后礼堂前方则伫立带著巨大乐器的乐团。好像是在排练当天舞会上要演奏的曲子。

    米雅看到这种情景，脑袋灵光一闪。

    「跳舞……啊，我想到了。」

    脑中浮现的是新生欢迎舞会时发生的事情。一去回想，自从那天以来，发生了很多事都没能跟阿贝尔跳舞。

    「嗯，对啊。机会难得，在圣夜祭之前，就让我见识一下阿贝尔的舞技吧。」

    「咦？那是什么意思……」

    「不好意思，这里借我用一下。」

    「等等，米雅！」

    阿贝尔不知所措，米雅紧紧握住他的手，走向礼堂角落的空旷空间。

    不顾周围人们的惊讶，米雅把身体靠向阿贝尔。

    「来，阿贝尔，我们跳舞吧。」

    于是米雅华丽地提起裙o。

    一开始傻眼的阿贝尔，没多久便露出苦笑。

    「米雅，今天你很强势呢。」

    听到他指出这点，米雅露出挑衅的笑容。

    「哎呀，你不知道吗？我原本是很有名的任性公主喔。」

    「是这样吗？那就是你逐渐在恢复平常的步调了吗……这样的话，我怎么能不协助。」

    阿贝尔说完也把身体靠向米雅。接著两人开始跳起华丽的舞步。

    周围正在进行圣夜祭的准备，两人却在跳舞……乍看之下是很浪漫……不，说实话……很碍事。完全就只是碍事者。让人想说周围都在拚命工作，这两个人也看一下场合吧！

    在不按牌理出牌的两名年轻人面前，乐团成员傻眼……并没有，反而是很有干劲！

    他们原本就是配合度很高的人。而且他们在新生欢迎舞会上也负责演奏。他们看过米雅那晚的舞姿，想起那个兴奋的夜晚，即兴配合两人的舞蹈开始演奏乐曲。

    米雅听见热闹又很有节奏感的曲子，开心地笑著。

    「哎呀……呵呵，我们两人独占了乐团呢。」

    她配合音乐华丽地跳舞。

    而阿贝尔今天也能跟上她那超一流的舞蹈。

    「哇，阿贝尔，你的舞技进步了吧？」

    「哈哈，真让我感到光荣。其实一直没有展现的机会，但是自那天以来，我也有在练习。」

    表情有些得意的阿贝尔，米雅用好胜的笑容回应他。

    「呵呵，那还真是让人敬佩。那么，来跳些较为困难的舞步吧。」

    接著米雅的动作变得更激烈。

    跟阿贝尔默契十足地跳舞实在很开心，她热衷地踏著舞步。有时身体分开，下一瞬间又靠上去，转圈、转圈，她在阿贝尔的周围像是妖精般地翩然起舞。

    让人会忘记时间的快乐时光。

    梦幻般的时间……

    忽然……

    「G，米雅，我……我不够资格吗？」

    阿贝尔一脸正经地说出这句话。

    「嗯？不够资格是什么意思？」

    「我知道你这几天都在烦恼某件事，所以我很担心你。你什么都没跟我和席翁说。我想说你该不会是藏在心里都没告诉任何人……」

    「阿贝尔……」

    不禁感动到说不出话来的米雅，阿贝尔很认真地对她说：

    「我没办法分享你的烦恼吗？就像你看到的，我是个平凡人，所以也许什么都办不到，但如果能多少减轻你的负担，我什么事都愿意做。」

    温柔的体贴话语，让米雅不禁一阵晕眩。想要把心中的秘密全都说出来。

    但是……米雅把所有涌上心头的想法全都吞回去，面带淘气笑容说道：

    「那么，就这样吧……等到你的舞技追上我，到时我再告诉你。告诉你我重大的秘密。」

    米雅很清楚即使坦白一切，事情也无法解决。就算透漏秘密，自己也会趁他们不注意，离开圣诺尔岛。

    然后，那种情况的《皇女传》会比不说的情况要来得更加悲惨。

    失去米雅，变得自暴自弃的阿贝尔将迎来悲惨的死亡。席翁也同样会让萨格朗多衰亡。其他人也会一样受到打击而一蹶不振。

    为了表现米雅的影响力有多强大而写下的记述，光是想起那东西，米雅就什么话都说不出口。

    ──说出来会让他们对没能保护我这件事更加后悔，要是阿贝尔因此变得不幸，我会死不瞑目……

    即使已经采取许多对策，结果内心还是逐渐接受死亡，米雅对这样的自己感到厌恶。米雅摇头喃喃自语。

    「……现在不要去想多余的事，好好享受跳舞吧。」

    那是非常充实的一段时光。

    感觉好像很久没像这样打从心底欢笑。

    可是，明明非常开心，甚至开心到现在死掉也没关系，米雅的心中却还是留有些许疙瘩。

    ──总觉得还有事情没做完。到底是什么……？

    米雅不久后才发觉那件事。

    做尽能想到的恶行（偷吃、在床上吃点心、一大早就吃甜食之类的……）米雅唯一没做完的事情还有……

    米雅还不知道，要在圣夜祭中存活的最后一片拼图就在里面。

第六卷 第二十二话 在皇女米雅的旗下～缔结的友情～

    那一天，路德维希拜访了鲁多路冯边疆伯爵的宅邸。

    为了确认前阵子拜托他向边疆贵族提出呼吁的后续状况。

    「啊，路德维希先生。真高兴看到你如此健康。」

    鲁多路冯边疆伯爵用温厚的笑容迎接路德维希的来访。笑容中感受得到亲切和体贴对方的心意。

    本来身为平民的路德维希跟边疆伯爵之间有明显的身分差距。

    即便是受到中央贵族排挤的边疆贵族，贵族仍是贵族。虽说路德维希是中央政府的官僚，并且是深受米雅信赖的人物，两者也有显著的差距。

    然而，两人间却产生一种奇妙的友情。

    那是超越身分和年龄差距的感觉……只存在于聚集在皇女米雅旗下的同志之间，坚定的同伴意识。

    在用力握手后，路德维希坐到给访客用的椅子上。

    「这次提出麻烦的请求，真的很抱歉。」

    「这没什么。既然是为了对我恩重如山的米雅公主殿下，无论如何我都得尽全力去做才行。」

    「很高兴能听到您这么说……」

    路德维希采取的耶洛穆派离间工作，开始缓慢发挥出一定的效果。由于得到鲁多路冯边疆伯爵的协助，成功地逐渐让边疆贵族们脱离。

    像这样聚集到鲁多路冯边疆伯爵身旁的边疆贵族们，现在虽然还无法称为派系……但路德维希认为，之后将他们统整为不属于任何四大公爵家的新兴势力就好。然后，要是能以其为核心，形成米雅个人的派系，也就是皇女派的话……心中甚至还打著这种如意算盘。

    ──那方面再慢慢处理就好，问题是……

    「嗯，你似乎愁眉苦脸，发生了什么事吗？」

    路德维希对著皱眉的鲁多路冯苦笑。

    「其实是边疆贵族以外的分化，意外地很难有进展。」

    正常若是越大的组织，越无法团结一心。更何况在耶洛穆派之内，理应有许多贵族是不得已寄于篱下。

    应该没有那么强的团结力……然而……

    「这也难怪。如果背叛会被杀死。不会那么轻易就倒戈到我们阵营吧？」

    在旁边听的迪奥轻轻耸肩。但是路德维希却摇头。

    「不，不一定是如此。受到恐惧束缚的人会抱持想要从恐惧中逃脱的潜在意识。所以要是力量足以对抗那种恐惧的人伸出援手，愿意握住那只手的机率应该很高。」

    路德维希若无其事地将前阵子被武艺高强的暗杀者盯上这件事，用传闻的方式来散布。

    「某人」派出强大的暗杀者对付身为米雅公主殿下家臣的自己，但在同伴迪奥的保护下得以平安无事。

    换句话说，那是在表明即使受到耶洛穆派的攻击，也有能够击退的力量。

    虽然没透露重要的部分，却以知道内情之人一听就懂的方式泄漏情报。

    耶洛穆派的贵族一定也有收到情报……然而，却没有出现叛徒。

    「米雅公主殿下的宽容和睿智，已经广为人知。在门阀贵族眼里大概是碍事的存在，但对想要背叛派阀的人来说应该是正好的容身之处……」

    说起来，最近的米雅跟库林穆公爵千金建立深厚友谊，透过让布鲁穆公爵公子加入自己的学生会将他拉拢到自己阵营，再加上也让列德穆公爵千金加入自己的近卫兵团。

    没错，他们并不是公爵家的当家。但是这种状况能解释成四大公爵家其中三家起码对米雅抱持好感。

    还握有人数虽少但个个都是精锐的皇女专属近卫部队（Princess guard）。

    米雅能自由调动少数精锐的执行部队，并且获得三大势力的消极支持，成为帝国的中心人物。

    那种权势理应难以轻视。

    「然而却一点反应都没有，我觉得有点奇怪……」

    路德维希双手交叉，不由得陷入思考。鲁多路冯咳了一声。

    「对了，路德维希先生，关于之前米雅公主殿下的预言……」

    他用略为压低的声音说：

    「看来会应验。」

    听到这句话的路德维希眨了眨眼。

    「果然……你那边也出现了徵兆吗？」

    听到这个问题，路德维希先喝了一口眼前的茶后才深深地点头。

    「我的领地内麦子结穗的状况不佳。去问其他的边疆贵族似乎到处都一样。从今年到明年的收成量会确实减少。当然，我无法推测这种情形会持续多久……」

    不知道将来会如何。但起码米雅精准地预言今年的小麦结穗状况会不佳。而且还严格下令要路德维希等人做好万全准备。

    因此……

    「如果最糟的预测没猜中那当然是最好。可是万一猜中，要是没做准备一定会受到斥责。」

    「米雅公主殿下信任我们，才会托付那个预言。然后叫我们要『做好准备』。既然这样，我们就该回应她的信赖。」

    于是，路德维希在仔细讨论完万一饥荒发生粮食不足时的供给、粮食的护卫以及其他事项后，离开了鲁多路冯边疆伯爵的宅邸。

    亲自前往米雅学园都市确认工程进度的路德维希收到一封信。

    寄件人是……

第六卷 第二十三话 滚来滚去的米雅遗忘的事情～为了这次能成为好朋友～

    「嗯……总觉得事情都做了……却还是有忘记了什么的感觉……」

    离圣夜祭只剩两天。没剩多少日子。能做的事情逐渐变少。

    在这种情形下，米雅在床上滚来滚去。因为她决定要享乐当下……并不是。基本上米雅是在没事做的状态就会滚来滚去的生物。

    席翁于此时来访。

    「米雅，我有件事想找你商量，你有空吗？」

    席翁的声音伴随敲门声传来。

    「哎呀，席翁竟然跑来女生宿舍，还真难得……」

    米雅在床上滚了一下后咻地下床。接著俯视自己的打扮……望著有些皱摺的居家服……

    ──嗯，反正是席翁应该没关系。

    发挥出稳定的少女力。

    之后她面带笑容开门迎接席翁。

    席翁看到米雅的打扮，一瞬间露出惊讶的神色……

    「你在休息啊……抱歉打扰到你……」

    他愧疚地低头道歉。

    看来他误以为米雅刚起床。实际上到刚才为止都在床上滚来滚去，也不能说是全错。

    「没关系啦。你会跑来这里，肯定是很重大的事情吧。现在安妮不在，所以没办法端茶招待你呢……」

    就这样，米雅让席翁进到房间里。

    「所以？要商量什么？」

    「嗯，其实我有事想拜托你那边的路德维希先生。」

    「喔，拜托路德维希？是什么事？」

    「我就单刀直入地说了，我想请他帮忙，找出我以前提过的在帝国内消失的风鸦谍报员。」

    「在帝国内消失的风鸦谍报员……」

    ……咦？有那种人吗……？米雅在内心感到困惑。

    「果然连米雅也不记得了吗？那位人物带来蛇有跟帝国四大公爵家接触的情报……」

    「……啊、啊。的确有呢，是那个人啊！」

    米雅表现得就像她还记得……实际上并不记得。米雅拥有方便的头脑，会忘记不需要特别记住的事情。

    「不过你找那个人是要做什么？」

    米雅原本抱持这个疑问，但听完席翁的说明就理解了。

    「原来如此……要是能让他加入会很可靠呢。不愧是席翁。」

    「呵呵，之前我说过吧，我会自己制造挽回名誉的机会……」

    席翁露出淘气的浅笑，接著松了耸肩。

    「虽然我在耍帅，但难为情的是得像这样借助米雅的力量……老实说，待在学园里能做到的事情有限。」

    「哎呀，你没必要贬低自己……所以具体来说要调查些什么？」

    「嗯，就是这个……」

    看到席翁递出来的纸，米雅皱起眉头。

    「咦，这个是……？马克斯：商人、毕赛特：管家、塔纳希斯：地方文官……？」

    「这是那个男人使用过的假名和假身分。」

    「哦……原来如此。顺便问一下，有人像画之类的东西吗？」

    「很遗憾地，他好像也很擅长变装。」

    「原来如此……我想也是……」

    米雅边点头边看著那张纸。

    ──话说回来，真不愧是席翁。跟从阿贝尔那听到的一样，他为了跟混沌之蛇战斗，有在好好构思战略……啊，对了！

    突然灵光乍现。米雅用拳头拍了一下手。

    「席翁，我有件事想要问你看看，可以吗？」

    「嗯，什么事啊？如果是我能回答的问题，我会尽量回答……」

    米雅满足地点头后，询问歪著头的席翁。

    「假设，这只是假设，你的性命剩下两天就会结束，你会做出什么样的行动？」

    突如其来又难以回答的问题。可是席翁双手在胸前交叉，耿直地沉思。

    「剩下两天吗……因为没有太多时间，没办法做多少事，这个嘛……首先向有恩于我的人道谢……」

    小声喃喃自语后他继续说：

    「还有向给他们添麻烦的人们，以及因为我本身的不成熟和顽固而没有道歉的人们致上歉意吧。」

    「哇！席翁也有那种对象吗？」

    发出惊呼声的米雅让席翁露出苦笑。

    「总会有一两个这种人。如果认为在日常生活中没有给任何人添麻烦、不需要向任何人道歉，那就是所谓的傲慢吧。」

    席翁耸著肩说。

    ──原来如此……是席翁的话，也许是那样呢。

    米雅在心中点头接受。

    ──只是我的情况跟这家伙不同，没有给人添麻烦，也没有必要道歉……

    想法却非常傲慢！

    「嗯，不过……啊，对喔……」

    这时米雅面向席翁站好，深深地鞠躬。

    「席翁，我要向你道谢。」

    「嗯？你突然是怎么了？」

    「不，我听阿贝尔说了。他说你很担心我，采取很多行动想要减轻我的负担。抱歉让你担心了。」

    席翁听到这句话，脸上表情苦涩无比。

    「阿贝尔那家伙，竟然多嘴……」

    接著席翁在叹口气后说：

    「啊，我希望你别误会，我再怎么说都只是为了挽回名誉才行动。这是为了自己……」

    「嗯，我明白。你是自作主张。但是我若不道谢，心里也会不舒畅。所以我才像这样低头致谢。就只是这样。」

    之后米雅脸上浮现笑容。

    「我只是为了我而自作主张，请你不用在意。」

    席翁看著米雅，沉默了片刻……接著深深地叹气……

    「唉……可恶，果然不该把负责鼓励的角色让给阿贝尔……」

    他小声地喃喃自语。

    ……席翁并不知道。

    米雅在心里──

    ──欠这家伙人情总觉得会静不下心来。道谢和低头都不用钱。那事先低头当然是最好！

    想著这些有点卑鄙的事情。

    然后……他不知道的事情还有另一个。

    那就是这时他所说的话，一直留在米雅心中。

    是否有忘记跟对方道谢的人？真的没有还没跟对方道歉的人吗？

    就算现在的时间轴没有，前一个时间轴呢……？

    一直留在内心的疑问简直有如引导之光，将会使米雅发觉她忘记了一件事。

    米雅送走席翁，迅速写好要寄给路德维希的信后，再度扑到床上。

    「呼，累死我了……」

    结束写一封信的重度劳动，疲惫不堪的米雅。她四肢瘫软无力，脸埋进枕头里。

    「不过，向给对方添麻烦的人道歉……原来如此，要毫无牵挂地迎接死亡，的确是必要的事情吧……只是我并没有那种人。」

    前一个时间轴还另当别论，米雅一路过著重新来过的日子。

    原本该要开除的主厨，现在还在担任帝国的主厨。甚至跟父亲建议过要回报他的忠心。

    直到为时已晚前都一无所知的新月地区，也积极地促成改善。濒临死亡的城镇逐渐恢复活力。

    那些在前一个时间轴可说是米雅犯下的罪过，每项都重新来过并推翻。

    然而……不知为何，席翁说的话让内心莫名在意。

    「嗯……错觉吧。比起那个，我的情况要道谢的人还比较多呢。安妮和路德维希、阿贝尔和席翁、克萝伊和拉斐娜大人……还有……也得跟迪欧娜道个谢……」

    就在这时，不对劲感突然袭击米雅。

    米雅自然地想在迎接死亡前向重要的朋友们道谢。

    其中包含过去的仇敌席翁，对他已经几乎没有隔阂了。米雅也不觉得跟基斯伍德和里奥之间有鸿沟。

    先不管迪奥现在还是很可怕……除了他以外的周围人士，米雅大致上都能坦率地用朋友称呼。

    可是……究竟是为什么？只有迪欧娜让她内心稍微有芥蒂。要称为朋友似乎还有鸿沟……感觉有东西在妨碍这样称呼……

    那一瞬间，有一幕景象在米雅脑海里重现。

    刺痛的手掌……

    一位少女表情愕然的脸庞……

    自己的跟班发出的咒骂声……

    「贫穷贵族的女儿居然跟席翁王子那么亲近，也太不清楚自己的斤两！」

    自己骂得很难听的声音……

    一直……一直忘记的事情，米雅终于想了起来。

    「啊，对喔……我想起来了……我有非得道歉不可的事情……我还没为那时的事情……向迪欧娜道歉……」

    米雅在前一个时间轴，看到跟席翁王子相处得很愉快的迪欧娜……感到很不甘心……被席翁王子无视令她很寂寞……

    受到心中产生的激情所驱使，她打了迪欧娜耳光。

    回想起来，那是米雅唯一还没有弥补的问题。

    原因就是……

    「因为我什么都没做，那件事就消失了……」

    在历史的洪流中，变成没发生过的事情。

    那是仅此一个无法透过重新来过加以清算的「米雅的罪」。

    当然，冷静想想，迪欧娜是处死她的人。

    不过是打耳光应该能抵销……理论上或许能这么说。

    可是，那个……并不是理论的问题。

    米雅有明确的自觉，那天的事情在自己心中留下芥蒂。

    不管找什么藉口却还是会去在意。特别是死亡就近在眼前时，剩下的时间能做之事有限的现在……不是该固执的时候。

    「回想起来……我过去就是因为那件事，才没能坦率地跟迪欧娜成为朋友。」

    若重新来过让那个罪孽消失，在躲过断头台的时间点，对迪欧娜的恨意已不存在。而且她在雷姆诺王国还有选战时，都为米雅做了很多事……

    「就算成为知心好友也不奇怪，却感觉某处还是有鸿沟。不把这股烦闷感解决掉，我会死不瞑目。」

    那是她终于找到的答案。

    当然，已经无法向那时候的迪欧娜道歉。

    还有，就算别人为了没印象的事情道歉，迪欧娜也只会感到困惑吧。

    ……可是，那种事情谁管它。

    毕竟米雅是以自己为优先。而且，现在的米雅是享乐当下的女人。

    根本不在乎强加于人。

    「如果有先彻底清算那时的事情……万一我在圣夜祭的晚上真的死掉，又能够再重来一次的话……到时我肯定能跟迪欧娜成为好朋友。」

    米雅抱著总觉得很清爽的心情点头。

    「嗯，好事不宜迟……」

    隔天，米雅决定要去见迪欧娜。

    带著表示歉意的豪华点心礼盒。……并不是她自己想吃……不是的。

第六卷 第二十四话 刻在心中的后悔～传达出去的话语与未能传达的心愿～

    堤亚穆帝国的革命战争中，率领革命军的圣女迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    她从未站上战争的前线过。

    当然，这是为了不让身兼军方领导和象徵的她不幸丧命，但单纯因为她的剑技并不出色也是理由之一。

    可是她无法容许不弄脏自己的手。

    想帮上大家的忙，自己也想一起战斗……她想出的答案正是弓术。

    迪欧娜师事弓箭高手，鲁鲁族的女性里奥&#8226;鲁鲁，顺利让自己的才能开花。她的技术在革命军中也是顶尖水准，许多敌兵都命丧在她的箭下。

    然后，革命战争终结。

    皇室倒下，皇帝遭到处刑。皇女米雅也将在几天后遭到处刑。

    战争终于结束了……然而迪欧娜还是持续一天数百箭的弓术训练。

    那简直像是「要取回已经无法取回的某种事物」……

    她不断地、不断地射出弓箭。

    迪欧娜结束弓术练习后，一位男人来找她。

    「路德维希&#8226;休伊特……席翁王子有提过你……记得是效命米雅公主殿下的人吧。」

    「感谢您愿意接见我，迪欧娜大人。」

    「在辛苦的时期给了你辛苦的工作呢。席翁王子似乎也对你的政治手腕赞誉有加。希望你今后也能协助重建这个帝国。请用。」

    迪欧娜边说边请路德维希喝茶。

    路德维希没有去碰那杯茶，笔直地注视著迪欧娜。

    「今天我会登门拜访，是有一事相求。」

    「…………」

    迪欧娜故意用缓慢的动作把茶含在口中。

    轻轻眯起眼睛，像在享受茶的香气。

    「有事相求……是吗？如果是要我代为向席翁王子转达，那我倒是很乐意接受……」

    她试探性地盯著路德维希。

    「我希望您能见米雅公主殿下一面。」

    相对地，路德维希则做出直接了当的回答。

    「为了什么？我想事到如今我们没有要见面谈的事情……」

    迪欧娜用生硬的语气说。对她而言，路德维希提出的要求很让人意外。

    「您还在圣诺尔时，米雅殿下好像曾经打过您耳光……」

    「…………？」

    「米雅殿下一直说想为那天的事情向您道歉。希望您能给她机会……」

    「……那是，呃，有这件事吗？」

    迪欧娜出于困惑，不禁歪著头。

    没错……在圣诺尔学园好几次被找麻烦的她，完全不记得米雅那弱不禁风的巴掌。原本就怕痛的米雅用自己的手去打，那种威力有如是在轻抚脸颊……

    被打人的反而是会大感讶异……比起愤怒更会感到困惑。

    迪欧娜意料之外的反应让路德维希傻眼，但他咳了一声。

    「能否请您跟米雅公主殿下见个面？然后请您务必跟米雅殿下对话。如此一来……」

    「什么都不会改变喔。」

    说出口的是斩钉截铁的回答。接著迪欧娜瞪视路德维希。

    「事到如今才道歉也于事无补。不会有任何改变。父亲不会回来。遭到皇室和大贵族践踏而死去的民众也不会死而复生。」

    然后迪欧娜再喝一口茶。

    ──不可以原谅米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆……

    宛如在告诫自己，宛如是刻在身上……迪欧娜在内心呢喃。

    ──没有必要去见她。既没有必要交谈，也没有必要知道她的为人。因为没有必要，所以不去做……

    迪欧娜很害怕。

    害怕要是交谈，要是得知她的为人……因此产生同情……？如果变得想原谅她……？

    ──那样父亲……也太没有救赎。

    或许皇女米雅有在反省。或许谈过之后意外地会发现她是好人。或许她是能改过自新的人。

    可是……那样父亲也不会回来。无法为他……报仇雪恨。

    因此，自己不可以原谅米雅……

    迪欧娜已在心中做出决定。

    「我不会原谅米雅公主殿下。」

    迪欧娜毅然地用顽固的语气说。

    「也不会建议席翁王子饶她一命……但是……」

    这时她首度欲言又止。

    「但是……如果你想跟席翁王子见面……我也不会妨碍。」

    那是慈悲吗……？不，并非如此。

    那是逃避。

    迪欧娜拒绝去面对米雅这个人。

    不想去跟米雅的生杀大权扯上关系，不想把自己的意志放在那上面。

    为了不让自己的内心产生动摇……

    为了绝对……不要原谅她……

    所以……

    米雅遭到处刑，又过了一阵子之后……

    得知暗杀鲁多路冯边疆伯爵并非皇帝下令时……

    迪欧娜感到后悔。

    「那时候……说不定有跟米雅公主殿下对话就好了……」

    冷静地想想，处刑应当不可避免。不管迪欧娜做了些什么，想必都无法拯救米雅。

    但是，即使如此……不，该说正因如此吗……？因为知道已经没办法再次交谈吗？

    直到最后都没跟米雅说上半句话，这件事在迪欧娜心中留下后悔。

    为了要刻划在灵魂中而说出的「不可以原谅米雅」盖过了那份后悔……深深地刻在迪欧娜心底。

    「……做了奇怪的梦……」

    圣夜祭就是隔天的那一天，迪欧娜待在圣诺尔学园的弓箭练习场。

    雷姆诺王国的事件让迪欧娜痛切感受到自己的剑根本派不上用场，苦恼许久后，决定开始学习弓术。

    幸好她的随从里奥是弓术老手。迪欧娜接受她的指导，很快地逐渐让与生俱来的才能开花。

    当她结束那天的练习，正在擦汗时，有个人来访。

    「迪欧娜，能打扰你一下吗？」

    「……咦？米雅殿下……？」

    跟奇妙梦境重叠的状况。然而，来的人不是米雅的随从，而是米雅本人……

    「我有些话想跟你说，你接下来有时间吗？」

    面对米雅的问题，迪欧娜只能点头回应。

    「那个，不好意思。米雅殿下，我刚进行过弓术锻炼，所以身上可能会有汗臭味……如果是要邀请我参加茶会，我会马上去换衣服……」

    「哎呀，那我真是来得不是时候……」

    米雅看著迪欧娜的打扮，发出唔的声音。

    的确，迪欧娜的头发看起来稍微被汗水浸湿。要是一直维持那样，肯定会不舒服吧……

    「啊，我想到了。这样的话，机会难得，乾脆一起去洗澡吧。」

    「……咦？」

    迪欧娜讶异地眨眼，米雅对著她笑。

    「我正好有从克萝伊那拿到有趣的入浴剂。好像说能够消除疲劳。既然有机会，那就用看看吧。」

    跟尼亚一样很担心她的克萝伊拿了入浴剂给她。今天不试著用看看的话，也许就再也没有机会。

    「嗯，这样正好呢。」

    米雅一边自顾自地点头，一边前往公共澡堂。

    大概因为是刚过中午不久。公共澡堂没有半个人影。

    米雅趁这个大好机会把入浴剂洒进热水里。

    「米、米雅殿下，那个，这样好吗？擅自做这种事……」

    「呵呵呵，没问题的！」

    米雅自信满满地点头。毕竟米雅现在是享乐当下。

    未经许可就把入浴剂倒进浴池根本没什么……米雅原本是这么想……但紧接著热水冒出猛烈烟雾时她捏了一把冷汗。

    白茫茫的烟弥漫到整个澡堂，甚至看不见在身边的迪欧娜。

    「米、米雅殿下？」

    「……没、没问题的……应该……大概……」

    坚定的自信剧烈摇晃。大胆（Pork heart）米雅转眼间变回胆小（Chicken heart）米雅。

    这样实在不太妙吧……？当她开始产生这种想法，烟雾终于变淡。

    虽然以水蒸汽来说颜色似乎太浓，但这种程度不会有问题。一定没问题，嗯，没问题……

    让自己冷静下来后，米雅呼地叹了一口气，接著才终于发现。

    「哎呀，这个香味，是月萤草（Luciolena）吗……？」

    「好像是呢。闻起来真香……」

    迪欧娜也一脸陶醉地说著。

    两人迅速冲洗身体后前往浴池。

    米雅泡进热水里，再度吐出一口气。

    ──啊啊，克萝伊说是能沉淀心灵的香味，的确是如此呢……

    米雅不久前还处于紧张，掀起涟漪的内心，现在也呈现风平浪静的样貌。

    ──这样似乎能自然地跟她交谈。呵呵，要感谢克萝伊。

    米雅伸直双手双脚，发出了「嗯～」的声音。

    这时。

    「呵呵，太好了……」

    身旁的迪欧娜轻轻发出笑声。

    「哎呀，怎么了吗？」

    迪欧娜对歪著头的米雅说：

    「米雅殿下好像有点发福了。」

    「……啊？」

    整个人僵住的米雅。

    米雅不久之前还是风平浪静状态的内心，一瞬间激起浪花！

    但是……

    「大家都有些在担心您……因为听说您最近好像都没有食欲。」

    「啊、嗯，是这样啊。担心我……」

    米雅即使微妙地无法释怀，仍旧点头。接著捏了一下自己的上臂。

    ──才没有发福吧？之前就差不多是这么软绵绵……从夏天之前就是这样了吧……哎呀？

    「所以，那个……您要跟我说什么？」

    米雅差点要发觉某个重大事实，但迪欧娜的声音让她回神。

    「喔、喔，对喔……」

    米雅稍微坐正，再深深吸气、吐气……

    「我有件事非得跟你道歉不可。」

    「咦？」

    米雅突如其来的发言。迪欧娜只能讶异地眨眼。

    米雅没有理会，继续说下去。

    「我……欺负过你……对你做了很过分的事情……」

    米雅的声音静静地在澡堂里回荡。

    「您、您在说什么啊？那种事……米雅殿下对我非常好。您怎么可能会为难我。」

    迪欧娜遇上出乎意料的情况而不知所措。

    「米雅殿下……哪可能会做那种事……」

    「哎呀？我也多少会欺负人喔。比如热恋中的男生被对方调戏……」

    「可、可是，我根本不会去调戏阿贝尔王子……」

    就在此时。

    迪欧娜脑海中忽然浮现昨晚梦里的景象。

    说想跟她道歉的米雅。断然拒绝，之后非常后悔的自己……

    那应该只是场梦……微不足道的梦……

    可是，那个想法确实……刻在迪欧娜的心中。

    所以……

    「……我听不太懂米雅殿下在说什么。但是……假设您做了我讨厌的事情……都像这样跟我道歉了……我一定……」

    自己心中有著不可以原谅米雅的念头。

    不是无法原谅……而是「不可以原谅」。

    ……那是非常痛苦的事情。

    ──持续憎恨某个人……究竟会是多么痛苦的事情……？

    迪欧娜想像著梦的后续。

    不断憎恨米雅的人生……那会是多么失去色彩与光辉的日子。

    当知道那份憎恨是错误之时……又会多希望能跟米雅说上话。

    接著迪欧娜笔直注视著米雅的脸。

    「我想我一定会原谅米雅殿下。那时的我一定……」

    听到迪欧娜的这句话时……

    「啊啊……」

    米雅脸上的表情突然消失，像是一下子清醒过来。下一瞬间，脸上浮现的是安心的微笑。

    「啊啊……太好了……这下我就没有遗憾了。」

    可是她说出这句话时的表情，总让迪欧娜感到不安……

    胸中有股焦虑感的火焰在闷烧。

    「那个，米雅殿下……我想再跟您一起聊更多事情。」

    那是刻划在迪欧娜灵魂上的渴望。

    在那场梦中无法实现的想法。

    现在的话就能够实现的愿望。

    米雅听到迪欧娜说的话，一瞬间露出愣住的表情……

    「是吗……那样的话……这样好了。等圣夜祭结束后……我们再慢慢聊吧。」

    「圣夜祭……」

    「对，圣夜祭。要是能平安度过那一天……到时我们再好好聊天。」

    她明白身为学生会成员，到圣夜祭结束前心情都无法放松。

    但是……到底为何……迪欧娜的心中留下不平静的讨厌感觉。

    「那么，感谢你今天陪我泡澡。」

    米雅面带笑容从浴池里站起来。她的身影在迪欧娜眼中，不知为何看起来非常虚无飘渺。

    简直像是……随著夜晚结束，被赶下主角位置的月亮。

    「啊……」

    但是那种氛围立刻消失。

    「啊，米雅姊姊。真是碰巧。」

    「您好，米雅殿下。」

    因为贝儿和修朵莉娜来到了澡堂。

    「哎呀，你们两个接下来要泡澡吗？」

    「我们是这么打算……总觉得烟有点浓？」

    贝儿讶异地歪头。

    「我用了克萝伊给的入浴剂。跑出很多像烟的东西，还满好玩的喔。」

    开心笑著的米雅，已经让人丝毫感受不到刚才的虚幻……

    于是，圣夜祭的日子来临。

第六卷 第二十五话 付诸行动的阴谋～米雅奶奶拚死的觉悟～

    【圣夜祭当天　八钟之刻（AM8：00）】

    命运之日的开幕非常宁静。

    早上，从床上爬起来的米雅由安妮陪伴，前往公共澡堂。

    在那里冲掉睡梦中流的汗，洗脸，变成精神抖擞的表情。米雅一大早就清醒是很难得的事情。

    「嗯……大概是这样吧……？」

    「米雅殿下，您今天很有干劲呢。」

    安妮稍微面带惊讶，米雅对著她静静微笑。

    「对啊。起码今天得……」

    之后米雅享用完早餐，前往学生会室。

    「哎呀，米雅同学，你好。」

    一进到房间，拉斐娜马上跟她打招呼。

    「拉斐娜大人？咦……今天学生会有什么工作吗？」

    检查警备体制、宴会的准备进度、进出岛上的通关体制……学生会该过目的事项都已经全部审视过一遍。

    说起来，当天学生会成员应该几乎都没有该做的事情……

    「不，没事喔。虽然要是发生什么事就得招集大家……呵呵呵，那天以来，桑泰里充满干劲，所以大概没有我们要做的事情吧。」

    拉斐娜面带笑容说道。

    「这也都是托米雅同学的福。」

    「没有那回事……」

    正是如此。米雅只是忠于食欲，吃下了毒蘑菇而已。

    「不过，那您为什么会在这种地方？」

    「我稍微沉浸在感慨中。」

    拉斐娜露出平静又沉稳的笑容。

    「想说我不再是这里的主人已经过了一年呢……呵呵，总觉得有点不可思议。」

    然后拉斐娜坐到桌上。有些没规矩的举动不像拉斐娜会做的，米雅稍微吃惊。

    「其实啊，每年的这一天我都会来这里。为了在洁身沐浴、穿上圣衣前拿出干劲。你或许不知道，其实圣夜祭的仪式挺让人紧张的喔。」

    「我能理解您的心情。」

    「可是啊，今年有点不同。当然是有在紧张。但是想到之后要跟大家一起办派对，就觉得很开心……」

    接著拉斐娜笑得像是天真无邪的小孩，说道：

    「那我要先走了。我很期待今晚的火锅派对喔。」

    目送走出学生会室的拉斐娜，米雅喃喃自语。

    「今晚……说得也是呢……」

    到底会发生什么事……现在还不知道。但是有要办火锅派对。跟重要伙伴们的快乐时光在等著她。而且今晚的火锅有放蘑菇。

    极品蘑菇火锅！极品蘑菇火锅！！极品蘑菇火锅！！

    ──没问题。不管有多大的诱惑，我都绝不可能踏出圣诺尔岛一步。

    然后米雅也离开学生会室。

    【圣夜祭当天　十钟之刻（AM10：00）】

    「啊，米雅殿下！」

    米雅要通过宴会会场的大礼堂前时。

    忽然有人叫住她。

    视线移过去，看见了尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚的身影。

    「啊，尼亚，你好……」

    米雅边露出亲切的笑容，边走到尼亚身旁。这时映入眼帘的是……

    「哇！看起来非常好吃呢。」

    陈列在桌上的各类点心。看到赌上贝路尚威信的品项，米雅忍不住舔了舌头。

    可能是反省前些日子的事情，食物附近都有威尔加的卫兵负责监视，他们用严厉的视线紧盯，要偷吃似乎很困难……

    「嗯，看起来非常好吃呢……」

    「呵呵呵，请您一定要来吃。我等著您喔。」

    米雅用笑容回应尼亚的邀请。

    「呵呵呵，尼亚，谢谢你平常的照顾。贝路尚的食物总是带给我活力。这个嘛……我会尽量努力让自己能来。」

    只有做出不明确的回应。为什么？原因就是……

    ──今晚预定要吃蘑菇火锅……肚子还会有空间吗……？

    正在考量空腹程度（状况）的米雅。

    毕竟，今晚是极品蘑菇火锅！

    会感到不安也是正常的。

    注视著这种情况的尼亚忽然从桌上拿起一个杯子蛋糕，跟汤匙一起交给米雅。

    「米雅殿下，这给您。」

    「哎呀？这是……」

    「拿来试吃的。请用。」

    「嗯？喔、喔喔，谢谢？」

    即使感到困惑，米雅还是将尼亚拿给她的点心放入口中。

    「唔！这是！」

    「味道如何？」

    「在口中融化的鲜味……这股浓郁的甜味……该不会这是甘露栗子？」

    「是的。这是我国开发的栗子甜点蛋糕。」

    「喔，果然……这个浓郁的甜味是栗子的甜味。呵呵，好久没吃到了，不过非常好吃呢。」

    米雅说话的同时，把杯子给尼亚。

    ……附带一提，这样听起来感觉是只尝一口就还回去，但这段期间米雅已经把杯子里的蛋糕吃得一乾二净。

    巧妙地使用汤匙，杯子里连一点碎屑都没留下。吃法非常优雅的米雅。

    「照这样子看来，贝路尚会很安稳。我想今晚的宴会一定会盛况空前。」

    然后米雅露出笑容……但是尼亚没有笑。

    尼亚先注视著米雅──

    「那个，还有很多好吃的东西喔。米雅殿下。不光是我这里，其他人也都费尽心思准备好吃的东西。所以……」

    接著用拚命的语气说道：

    「请您绝对要来吃。因为我想让您打起精神，所以准备了很多好吃的东西。」

    简直像是认为如果不约好，米雅就会去到别的地方……

    「好，我知道了。既然你都说到这种地步……」

    米雅决定要少吃一点蘑菇火锅。

    ──而且有句著名格言是「甜点是另一个胃」，没问题的啦。

    【圣夜祭当天　第二　四钟之刻（PM4：00）】

    在那之后，米雅在学园内逛了一圈，回到自己房间乖乖待著时，忽然听见敲门声。

    前去应门的安妮立刻一脸困扰地走回房内。

    「米雅殿下，不好意思，能容许我稍微离席一下吗？」

    「那倒是没关系，怎么了吗？」

    「就是……今晚宴会的人手不够，有人来拜托我帮忙……」

    「喔，今天是特别的日子，也会有这种事呢。嗯……这样的话没问题。你就肩负起我们帝国的威信，好好发挥长才吧。」

    安妮一瞬间露出不安的表情。

    「好的，我明白了。不过，那个……米雅殿下。」

    接著她看似有些话想说……

    「嗯，你怎么了吗？」

    她轻轻摇头回应米雅的问题。

    「不，没事。那我去一趟，米雅殿下。」

    「好……啊，对了。还有如果你在某个地方看到贝儿，能帮我叫她回来房间吗？总觉得她今天从一早就不见人影……」

    贝儿比米雅低一个年级。很常离开房间后直到晚上都不会见到面。然而……不知为何，今天这件事让人有些在意。

    「贝儿殿下吗？」

    安妮露出讶异的表情，但马上点头。

    「我知道了。那我要走了。」

    然后目送完安妮离开房间，米雅小步走向贝儿的床铺。

    拿出藏在底下的《圣女米雅皇女传》，打算再度确认里面的内容。

    ──虽然我猜记述应该还是没有改变……最后的最后还是再确认一次……嗯？

    就在这时。

    她听见微弱的敲门声。

    「咦？是谁啊？安妮回来了……大概不是吧……」

    米雅侧著头往门走去。

    米雅毫无防备地正要打开那扇门，忽然，她的视线移到脚边，从门缝里塞进来的一张纸上。

    上面写的是……

    您的宝贝妹妹，米雅贝儿殿下人在我们手上。

    若想要米雅贝儿殿下活命，请单独前往指定地点。

    以这段文章开头的恐吓信。

    「啊、啊……」

    米雅发出泄气声。

    「原来如此，原来是……这么一回事啊。」

    《皇女传》的记述，一切都连成一线了。

    「我会为了在夜晚兜风而离开岛上，原来是这么回事……」

    恐吓信上载明为了要出岛而拢络的商人，以及要前往指定地点的马等详细指示。

    米雅事前有听过桑泰里报告警备情形，心里很清楚。

    即使要进入这座岛很困难，要离开算是比较容易。特别是人员出入比平常还频繁的圣夜祭时期，现况是无法严密检查离开的人。因此……

    「虽然在岛内很难发生暗杀，从岛上被叫出去倒是很简单呢……」

    当然，假设是绑架那就不简单。不可能允许会协助这种事的商人出入。但万一那是公主的任性呢……？

    比方说，如果是想稍微骑马吹个晚风……这种微不足道的任性……？

    诺里朱湖附近的治安良好，也少有危险动物出没，算是比较安全的地点。若是在那里骑马的话……危险性很低吧？

    就算有人这么想也很正常。

    这完全就是踩在危险边缘。以金钱为代价愿意冒多大风险的境界线。

    「即使没有人要当阴谋的帮凶，就读圣诺尔的大贵族子弟的任性行为，或许会有人愿意迎合……」

    商人就是那种生物。只要金钱上达成共识，就连自身的风险也会拿来卖。

    然后，以那种程度的觉悟提供协助之人，等到发觉因为自己之错而使得暗杀顺利进行……恐怕会选择沉默。

    所以《皇女传》上面才写米雅耍任性外出。大概是对方事先说好要口径一致。

    米雅逐一确认、验证从岛上离开的流程后，叹了一口气。

    原来如此，这样的确有可能在不引起大部分人的注意下离开岛上。

    毫无任何障碍。这样一来……

    「一切取决于我重不重视贝儿的性命。」

    无法找其他藉口。「不可能实现」这种藉口不管用。

    要不要对贝儿见死不救，就只有这个问题。

    「愚蠢。这种陷阱我怎么可能赴约。」

    米雅喃喃自语。

    「这样根本像是去送死……应该说实际就是去送死。」

    敌人不知道《皇女传》的存在。

    他们并不知道……米雅很清楚直接赴约是确定会丧命。

    「赴约的话肯定会丧命，而且从《皇女传》上没写到贝儿来看，就算我去了她也会被杀掉。」

    米雅边摇著头说真是的，边脱下礼服。

    「况且我要是死了，贝儿不就会变成不存在？明知如此还要去真的很愚蠢。来，穿上典礼用的制服……」

    嘴上虽然这样说，但米雅拿起来的是骑马用的轻便服装。

    「……蠢到不行……」

    米雅闭上双眼。

    浮现的是贝儿的脸。「这个世界是梦幻般的世界。」「我正在做梦。」「所以为了无论何时醒来都没关系，我要全力去享受啊。」……孙女笑著说出这些话的脸庞。

    米雅对那样的贝儿说过。

    「你尊敬的奶奶决不会让它结束。」

    自己说过这句话。

    「真是愚蠢，白白送死……唔唔，可是这时要是不去，感觉会很过意不去……」

    而且……米雅的脑海里闪过一丝不安。

    如果这时自己不去而是选择漠视，情况会怎样？

    的确能够存活吧。可是……那种情况，暗杀者依然潜伏在这座学园。

    也就是说，处于不知道何时会被谁杀死的状况。

    加上觉得敌人会趁机大肆宣传「米雅弃了贝儿」。

    此事如果被公开，米雅将失去周围的信赖。特别是忠臣安妮肯定会大失所望。

    到了那时，要是马上就遭到暗杀或许还算好。根据情况，得一直抱持无地自容的愧疚活下去。

    ──况且……做出弃孙女这种事……我会没脸面对阿贝尔。

    另一方面，前去搭救的话又如何？

    当然米雅会被杀死。就算是米雅也不觉得这种状况下能活著救出贝儿。

    可是，其中有著一丝希望。

    没错……被杀掉后再度回到过去的可能性。

    ──我不认为那种事每次都会发生，但是如果能再发生一次……

    咕，米雅的喉咙发出声音。

    ──也不是没有去的选项呢。毕竟能获得敌人的情报……

    米雅单枪匹马前去的话，敌人也会大意地现身吧。以这个方法得到情报，再死掉回到过去。

    米雅确信只有这个手段能拯救贝儿。

    重点是得在这场绑架案发生前加以阻止。

    「这样的话……唔，不得已了。」

    米雅换好衣服，静静地吐了一口气。

    「除了再死一次回到过去以外……别无他法。」

    米雅是以自己为优先的人。

    所以她为了躲过断头台，甚至也安排好逃到国外的手段。

    可是，躲过断头台命运的那天……米雅的目标起了微妙的变化。

    现在的米雅目标是让自己获得幸福……还有为了能完美达成这个目标，米雅产生一个想法。

    不光是自己，也希望自己周围的人能够幸福。

    仔细一想，那是非常奢侈的愿望。不仅是自己，甚至连周围人士的命运都扭曲的傲慢想法。

    ……那种事她才不管！

    米雅是奢侈又傲慢的任性公主。

    「恐吓信上写著要我一个人去。意思是没办法找人求助……」

    不知道敌人的耳目在哪里的状况。要是米雅随便带著护卫去，不只贝儿会被杀，敌人也许不会现身。该避免无法获得情报的情形。

    「……可是，没有禁止……一个人跟一匹去吧。」

    米雅露出不怀好意的笑容，前往马厩。

    去找从某个角度思考，她这个秋天相处时间最长的伙伴。

    「说不定死亡是无法避免……但我会尽力挣扎。要是以为我会乖乖就范就大错特错了喔，混沌之蛇。」

    于是，米雅奶奶为了救出孙女而前往战场。

    米雅并不知道。当她做好这个觉悟时，《皇女传》的记述有了什么改变……

    她所踏出的一步，有如一只小蝴蝶拍动翅膀。然而引发的微风会在星球的另一侧导致巨大的龙卷风……不是龙的蛇无从得知，他们即将被卷入那种无形的龙卷中。

第六卷 第二十六话 两枚银币份的忠诚

    【圣夜祭当天　七钟之刻（PM7：00）】

    将时间稍微往前回溯。

    「早安。贝儿殿下。」

    「啊，琳夏，早安。」

    圣夜祭，当天早上，贝儿一脸满心欢喜的表情。

    ──小孩子的话，的确在圣夜祭的日子兴奋不已呢。

    琳夏脑中产生这种想法，忍不住觉得莞尔。

    琳夏虽然没有妹妹，但看著贝儿，总觉得像是有了妹妹。

    ──话说回来，这孩子到底跟米雅殿下是什么关系？

    米雅表示是同父异母的妹妹……但琳夏觉得那种解释实在太牵强。

    ──不过，长相确实神似米雅殿下，可能是有什么内情的远亲吧？

    不管怎样她是不用旁人照料的孩子，琳夏也乐得轻松。不管是换衣服还是洗澡，那些高贵人士让随从帮忙做是理所当然的事情，贝儿都能一个人做好。

    ──而且她不是坏孩子。虽然到处塞钱给照顾她的人，那种习惯我觉得不是很好……

    琳夏实在没办法喜欢那种做法。

    拿有著实际价值的金钱来表达谢意。

    那表示当场将对方的善意加以清算。

    人们靠著互相交换善意、对彼此亲切来加深双方的情谊。对待自己好的人用自己也善待对方来回报就好。用温柔回报温柔，用爱情回报爱情。不管是朋友、亲子、伙伴、亲密主仆……琳夏都觉得是如此。

    可是，付了钱会如何？

    关系就到此为止。付钱的人和交出对等代价的人，形成就只是这样的冷淡关系。琳夏认为那样会无法培育出羁绊。

    不过更让琳夏在意的是……

    ──感觉她都想在能报答时报恩，好让自己不管何时消失都没问题。不管何时关系中断，都不会让对方吃亏……在我眼中她是这样跟别人相处。

    那或许能说是很高洁的生存方式。今天见到的人，无法确定明天是否也能见面。所以在能道谢时道谢。说不定是很公平的生存方式。但是──

    ──她的情况，感觉其中带著认命。彷佛自认无论何时死掉都无所谓，冷眼看待的一面……

    琳夏不太喜欢那种态度。小孩子就是该天真无邪地相信明天。起码在这座圣诺尔岛应该要被允许那么做……

    ──算了。跟我道别的时候，如果她要拿钱给我，我就直接退回，骂说道谢要用说的。在最后我要教她这样做就好。

    琳夏不自觉产生这种想法。

    【圣夜祭当天　八钟之刻（AM8：00）】

    「早安，贝儿。」

    贝儿在餐厅吃早餐时。

    不知是何时出现，修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆站在贝儿身后。

    琳夏看到她的表情，感到有些不对劲。

    ──平常明明都亲切地笑著，今天的笑容却似乎有点僵硬……

    「嗯，怎么了吗？莉娜你好像没什么精神……」

    看来贝儿也有同样的疑问。她微侧著头，注视著修朵莉娜。

    「没有那种事喔。先不说那个，贝儿你看。」

    修朵莉娜说完就把挂在脖子上的某个东西拿给贝儿看。

    「因为是圣夜祭，我试著挂在脖子上，看起来怎样？」

    那是之前贝儿做的小马护身符（特洛伊）。

    「啊，你戴上了啊。呵呵，我好高兴。」

    脸上笑咪咪的贝儿。修朵莉娜对贝儿说：

    「所以啊，当作这个特洛伊的回礼，今天中午要不要跟我去外面散步？」

    「咦，去外面吗？」

    「嗯，对。先前在森林的野餐很开心，我想说再一起出去玩也会很开心吧。反正在烛光弥撒前也没有事情要做。」

    「是可以，不过还要去森林吗？我记得进不去吧……」

    「呵呵呵，有长毒蘑菇的地方是禁止进入。但是入口附近的原野就可以喔。我之前有去了一趟。」

    接著修朵莉娜露出楚楚可怜的笑容。

    「龋能进到那片美丽的原野喔。很棒对吧？」

    「嗯，我知道了。我们就去吧。G嘿嘿，有点让人期待。」

    贝儿也露出开心的笑容。

    琳夏看著这段交谈……不知为何，产生不好的预感。

    不，讨厌的感觉说不定更久以前就有过。

    因为琳夏很清楚修朵莉娜的语气中蕴含的成分。

    因为那种语气跟她哥哥──煽动者兰佩尔在要骗人时的说话方式有几分神似……

    琳夏像是听从无意识下的警钟，开口说道：

    「那么，贝儿殿下。我也跟您去吧。」

    她看了修朵莉娜和其随从芭芭拉一眼，彷佛是在牵制。这时──

    「那真是帮了大忙。我从中午开始有些事得去做。」

    芭芭拉出乎意料很乾脆地告诉琳夏，并且深深地鞠躬。

    「修朵莉娜大小姐就麻烦你照顾了。」

    【圣夜祭当天　第二　一钟之刻（PM1：00）】

    吃完午餐后，贝儿和修朵莉娜，以及陪伴两人的琳夏一同来到森林。

    正如她所说，森林的入口没有卫兵站岗，三人一路上毫无阻碍地来到原野。

    前些日子也来过这片原野，但是季节已经是冬天。硬要说的话，那种光景给人寒冷的感觉。

    ──说不定是没有人才会有这种感受。街上因为今天的祭典而热闹非凡……但就算是祭典，也不会有人到这种地方来吧。

    「嗯～跟之前来的时候不同，有点荒凉呢。」

    修朵莉娜环顾四周，轻轻叹气。

    「真遗憾。G，贝儿，要不要去森林的更深处？」

    「咦，深处吗？可是被士兵发现会挨骂吧？」

    「没问题啦，没问题。我们又不是在做坏事。」

    修朵莉娜说完就拉著贝儿的手。贝儿原本还在迟疑，但不久可能是放弃了，面带笑容跟修朵莉娜一起跑走。

    看到两人天真无邪的身影，琳夏稍微松了口气。

    ──小孩子果然就是该露出那种表情。

    琳夏边想边出声叫两人。

    「贝儿殿下、修朵莉娜大人，最好不要跑太远……啊！」

    ……紧接著，头上传来沉重的冲击。

    同时膝盖使不上力，当场瘫软在地。

    「……啊……呜……」

    连发出悲鸣的时间都没有，琳夏的意识急速被黑暗所垄罩。

    「啊！琳夏！」

    远方传来贝儿的声音。

    「……贝儿、殿下……快逃……」

    拚命挤出来的声音气若游丝……所以没有传达给贝儿……

    「我不允许你杀死琳夏！」

    接著听见的声音非常近……是从头的正上方传来。

    锐利又高贵的声音……琳夏至今没听过贝儿发出过这种声音。

    （插图013）

    彷佛在嘲笑著贝儿的声音响起。步入老年的女性声音，这个声音是……

    「哈哈哈，什么不允许。简直就像是真正的公主呢。您以为我会听吗？您以为我会像是听到公主的命令，遵从您的指示，什么都不做？」

    像是在忍住笑意的声音。然后那个声音继续说：

    「无聊至极。做那种事对我们有什么好处？」

    宛如要把人缠住不放的声音。相对地，贝儿则是用凛然澄澈的声音说：

    「……如果，你愿意不杀掉琳夏……我会乖乖跟你走。你的目的不是当场杀了我对吧？我猜你打算把我拿来当作对付米雅姊姊的人质？」

    「……哎呀？贝儿殿下真是人不可貌相，脑袋很聪明呢。」

    「要是你在这里杀了琳夏，我会拚死抵抗。还是说你要打昏我？我想那样也很辛苦……」

    「呵呵呵，唉，您的脑袋真的好到可恨呢。真是意外。的确是那样，当初的预定是要让您睡著……如果您愿意配合，那就轻松多了。」

    片刻的沉默……在那之后──

    「好吧。我就不夺走她的命。只是，到头来或许也有可能死掉……那种伤势别说移动了，连求救都办不到吧。硬要移动只会更加痛苦。我觉得搞不好给她致命一击还比较仁慈……啊，话说回来，她也很可怜。要是没跟您扯上关系，就不会遇上这种事了……」

    声音简直像在鞭打贝儿般地滔滔不绝。可是，交涉好像暂且是成功了。

    忽然间，琳夏感觉到贝儿在身旁蹲下……

    「……琳夏，谢谢你一直以来的照顾。」

    贝儿说完就把某个东西塞进琳夏的领口。那种触感……留下冰冷金属触感的那个东西，琳夏马上察觉那是什么。

    那是两枚银币。

    「现在的我……只能给你这些谢礼。对不起。我很抱歉事情变成这样。请你一定要平安无事。」

    然后随著脚步声渐行渐远，琳夏的意识也跟著模糊……

    「……别开…………玩笑了。」

    到底失去意识多久了……

    琳夏醒过来。

    她想要睁开眼睛，却皱起眉头。因为从头部流下来的血让她没办法顺利张开眼睛。

    头部传来阵阵疼痛。身体也脚步不稳，自然地摇晃，立刻在原地倒下。

    想爬起来却失败好几次，想往前走却摔倒好几次。

    原来如此，移动似乎确实会让情况更加恶化。这样的话，倒在地上等人来或许比较好。被监视毒蘑菇的人在换班时发现的可能性，肯定不会太低。

    可是……即使如此……

    琳夏开始前进。

    拖著身体。

    步履蹒跚，一边扶著树木。

    就像是受到从内心深处涌出的……愤怒所驱使……

    「想道谢……的话……就用别种、形式……用银币道谢？我不是……想要、这种东西……才、当你的保母……」

    模糊不清的意识。为了勉强维持住意识而拚命生气。

    对贝儿……更重要的是对无法保护她到最后的自己……

    「有我、跟著……还让、事情、变成这样……」

    原本以为是在保护贝儿，却反过来被保护。

    对让她像这样用银币回礼……发生逼她得这么做的状况，对这件事实在是气愤难平。

    可是，这时琳夏脸上浮现讽刺的笑容。

    「哈哈、不过……评价是、两枚银币吗……的确、我眼睁睁地、看著绑架发生，这样、说不定……刚好、呢……」

    琳夏用力咬者牙，脚步绝不停下。

    那是忠诚。她对贝儿抱持的心意。

    「我的忠诚分量是两枚银币……那我就只要拿出、符合两枚银币、的表现……」

    琳夏以像是爬行的方式在森林里前进。

    为了把消息带给在圣诺尔学园里的同伴……

第六卷 第二十七话 与爱马一同……

    【圣夜祭当天　第二　四钟之刻过了约半个钟头（PM4：40）】

    恐吓信上写的地点是离诺里朱湖的湖畔有一点距离的地方。

    「穿过草原地带后抵达的小型废村。还真是露骨的地点……」

    打算把她叫到远离圣诺尔的地方，不让别人坏了好事吧……

    「从地图看来，有一段不小的距离……果然需要马呢……」

    大概是从秋天马术大会的结果，看准米雅能够骑马的计画吧……

    要在最不引人注目下带走米雅该怎么做？很简单。让要遭到绑架的本人自己找上门就好。

    对方是普通的公主那得准备马车，所以会增加事迹败露的可能性，但这点来说，米雅会骑马。

    即使是离圣诺尔有段距离的地点，也能轻易把她叫去。

    「当然对方也会准备马，不过我没必要让对方称心如意到那种地步吧。」

    米雅来到圣诺尔学园的马厩，笔直走向系著荒岚的小屋。

    「荒岚，你在吗？」

    一踏进去，发现米雅的荒岚，鼻子就开始抽动。

    一瞬间米雅有所防备，但是幸好荒岚并没有打喷嚏。

    「哎呀，真难得……我还以为你又要把鼻涕喷到我身上。」

    米雅边呢喃边走到荒岚身旁，偷偷地把马具装到荒岚上。为了随时都能独自骑马逃跑，这方面的做法她已经很熟练。

    能够单独完成骑马的准备，这点马龙也给予很高的评价，但米雅对此一无所知。

    「怎么？你要去兜风吗？」荒岚用像在这么说的表情瞧了她一眼。米雅在注视著它的眼睛后，低头致意。

    「荒岚……不好意思……我想借助你的力量……虽然说是力量……根据情况……说不定会是性命……」

    如果自己死掉时，不知道荒岚能不能活著回来。或许它会下落马的自己，迅速独自逃跑也说不定……但总觉得这匹马好像有不会弃骑手、重情义的一面。

    所以米雅一面说一面摸著荒岚的脖子。虽然不知道对方听不听得懂，她还是仔细地告诉它。

    「G，荒岚，现在的我没有其他能依赖的人。所以，我特别要拜托你……你愿意跟我一起来吗？」

    接受到公主的请托，荒岚它……噗噗……用鼻子深深呼气，嘴角微微上扬。

    简直像是理解米雅说的话……

    彷佛是在说只要有我在，不管是什么陷阱都逃得掉……

    「是吗……呵呵，你真可靠，荒岚。还有花阳，不好意思，我要借走荒岚了。」

    花阳听到呼唤，只用让人感觉到沉静智慧的眼神望著她。

    拉著荒岚的米雅前往港口。

    没有人回头看他们。祭典使得街上人来人往。当然，也有不少商人拉著运货的马。

    即使如此，被发现事情就麻烦了，米雅还是偷偷摸摸地移动。行迹有点可疑……

    过了不久，她抵达港口。

    马上就找到指定的船。并不是很大艘的船……但大小足够让荒岚搭乘。

    「你就是要把我送到岛外的商人吗？」

    米雅跟站在船面前的男人说话。

    脸上挂著和蔼可亲笑容，一看就知道是商人的中年男人……

    「对，是那样没错……呃，那匹马是？」

    商人看到米雅牵来的荒岚，表情稍微蒙上一点阴影。

    「当然是兜风要骑的马。它是我的爱马。」

    米雅说出这句话后，商人突然慌张起来。

    「不，这样我会很困扰。光是把公主殿下带去外面就有风险……而且，不是说对方会准备马吗？」

    「哎呀？那个人一定以为我会骑普通的马。可是，骑马这种事很困难对吧？我只会骑这匹自己的马喔。」

    米雅说完就看了荒岚一眼。

    荒岚大概是有察觉情况，静静地装成优雅的马。

    「不，可是，运送马实在是……」

    「办得到吧？我不准你说办不到喔。不然的话，你要求追加报酬也没关系喔。去找跟你提议这件事的人要求一整袋金币吧。」

    也不忘记要找敌人的麻烦。用别人的金币袋去赏交涉对象巴掌的风格。

    ……也许能说成是使用钝器的威胁。

    「还是说，你对我有意见？你是明知会有什么下场还要那样做吗？你知道吗？我跟拉斐娜大人关系匪浅喔？」

    再更进一步威胁。

    用尽所有大帝国公主的任性去殴打对方。

    米雅原本对协助阴谋的商人就不带有任何慈悲心。

    「来，你要怎么做？不但拿不到金币还被跟拉斐娜大人报告，或是要把马跟我一起载出去，你要选哪边？」

    于是，米雅和荒岚一起离开圣诺尔岛。

    完全没发现自己有点可疑的行动都被人看在眼里……

第六卷 第二十八话 最初的忠臣与新朋友

    被找来帮忙圣夜祭的安妮勤奋地搬东西到圣堂。

    ──得赶快做完，回到米雅殿下身边……话说回来……没想到在圣夜祭当天，居然有这么多工作呢……

    基本上安妮是米雅的随从，堤亚穆帝国的女仆。威尔加公国管辖的圣诺尔学园很少会请她帮忙。

    ──我能理解今天是圣夜祭，所以人手不足……

    米雅他们学生会的安排，从安妮眼中看来也是完美无缺。安妮对像这样被紧急找来，产生些许不对劲感。而且……

    「唉，运气真是差。为什么连圣夜祭当天都得做这种事情啊。G，你知道吗？听说是有人破坏了放在圣堂的烛台还有其他物品，所以才临时要像这样搬过去。」

    听到一起工作的女仆说出这种事，心情变得更加不平静。

    ──居然破坏圣堂的东西……校内竟然有那种人……

    一想到这里，她就担心起米雅。

    ──总之，快点搬一搬吧……

    正当安妮加快脚步时。安妮视线不经意看往的方向……

    「奇怪？那是米雅殿下？」

    发现到自己的主人。

    米雅带著忧心忡忡的表情离开宿舍，笔直朝著马厩走去。

    「米雅殿下……她是怎么了……？」

    安妮也不是说一直跟米雅待在一起。当安妮忙于工作无法抽身时，米雅也会跟同学出门。

    圣诺尔岛就是保证如此安全的地方。

    而且米雅身为大国的公主，是难得能够自己买东西的庶民派。安妮很清楚米雅会瞒著她，偷偷跑去买点心。目前还不是需要劝戒的频率，所以装作不知情。

    这件事先不提，所以就算米雅一个人上街，或许也不需要那么在意。说不定是因为想买些东西，才独自出门而已。

    可是……总觉得让人很在意。

    「还有她为什么要穿骑马用的服装……？」

    米雅的确是往马厩的方向走去。在这个意义上并非不可思议……

    马上就是要在圣夜祭傍晚举行的烛光弥撒要开始的时间。学生照规定得换上制服前往圣堂。然而米雅的行动却明显很奇怪。

    「又不可能在这种时间要去兜风……」

    安妮走向圣堂，心里涌现不好的预感。

    到最后，米雅还是没有承诺去危险的地方会带著安妮。

    彷佛米雅会下她一个人去到远方……这种预感在脑中闪过。

    「不会有……那种事吧……」

    冷静一想……不会有那种事。应该是如此。

    可是，这几天米雅的态度都很怪。昨天也突然就道谢。

    圣夜祭的时候跟平常照顾自己的人道谢是习俗。所以那种行动也不奇怪……然而。

    「米雅殿下……」

    涌现的不安感转眼间把安妮的心染成黑色。

    往圣堂小跑步的安妮一把东西放下，马上跑向马厩。

    「米雅殿下……」

    口中发出喃喃自语的声音。那个声音随即──

    「米雅殿下，您在哪里？米雅殿下！」

    转变为悲痛的叫喊。

    「练到太晚了呢。」

    迪欧娜结束那一天的弓术锻炼，正在急忙赶回宿舍的路上。

    「这样下去会赶不上烛光弥撒。我们脚步再加快一些吧。」

    「好的，知道了。」

    里奥点头同意，但又突然停下脚步。

    「里奥，怎么了吗？」

    「声音……」

    「咦？」

    「我听见了，声音。」

    里奥说完就到处东张西望。

    「在那边。」

    接著跑起来。

    「等一下，里奥，你是怎么了？」

    迪欧娜察觉里奥散发的气氛非同可小，也跟在她身后。两人不久就发现到正要跑向校外的安妮。

    「安妮？你在这种地方做什么？」

    「迪欧娜大人！里奥。」

    看到跑过来的安妮，迪欧娜因紧张而全身僵硬。

    因为安妮的脸色苍白，双眼还泛著泪光。

    「两位有没有看到米雅殿下？我想她应该是往这个方向……应该有牵著马……」

    语气也毫不从容。

    迪欧娜见状，心中也寄宿焦虑的火种。

    要是有跟米雅交谈就好了，梦中的那种后悔……还以为已经熄灭的念头再度复燃。

    不用著急，等这场圣夜祭结束……之后再慢慢谈就好……

    不然等到今晚的学生会火锅派对上慢慢谈就好……冷静的理性在告诉她。

    可是，远远超过那些想法的焦虑驱使著迪欧娜行动。

    「安妮，我也跟你一起找。里奥，你去通知拉斐娜大人……她很忙吧。阿贝尔王子、席翁王子、基斯伍德先生，总之谁都好，叫看起来能够帮忙的人来。」

    「知道了。迪欧娜大人，您要小心。」

    里奥点完头就迅速奔驰。

    接著迪欧娜再度转头看向安妮。

    「安妮，我们也走吧。」

    她快步往前走。

    甚至忘记把练习中使用的箭筒和弓卸下……

第六卷 第二十九话 相信修朵莉娜的人（纯）

    圣威尔加公国班特尔村。贝儿被带到一处由晚霞染红的废村。

    林立的半倒住家让贝儿的脑海中想起过去自己所在的地方。

    那些足以让她产生幸福梦境将要结束的预感。

    村子中央有块比较开阔的空地。看来是村民们要集会时使用的广场。

    一个蒙面男子伫立在广场上。然后脚边有像在跟随他的狼躺在地上。

    ──那是……大只的狗？可是狗的脸有那么可怕吗……？

    当贝儿正歪著头……

    「呵呵，感谢您按照约定都乖乖配合喔，贝儿殿下。多亏如此，成功像这样顺利抵达目的地。」

    走在身后的芭芭拉用心情愉快的声音说。贝儿听见那句话，想起被留在森林里的琳夏。

    「琳夏她不要紧吗……」

    贝儿轻声呢喃。听见这句话的芭芭拉一脸讶异。

    「哎呀，您在担心那位随从？因为再也见不到面，所以跟您没关系吧？」

    被这么一问，贝儿轻轻摇头。

    「不，就算再也见不到面还是会担心。身为人那是理所当然的吧？」

    贝儿的老师路德维希说过，对尽忠于自己的人要待之以礼。

    而且……

    ──米雅姊姊也一定会这样做……

    芭芭拉听到毫无迟疑的答案，表情不高兴地扭曲。

    「是吗？呵呵，您真的很像是公主呢。」

    芭芭拉露出微笑，朝贝儿的脸颊伸手。那浮现出残忍光芒的双瞳，令贝儿联想到盯著猎物的蛇。

    「高贵、正直……真是让人不愉快。」

    肩膀传来冲击。贝儿发现到是芭芭拉推了她一把时，已经跌坐在地。由于手被绑在身后，没办法维持住平衡。

    「真是难看。明明是受到这个世界的秩序所保护的高贵人士，却露出此等丑态。啊，还是说，您是冒牌的公主？」

    芭芭拉面带坏心眼的笑容逐渐靠近。正当她朝著贝儿举起手来时……

    「住手，芭芭拉。」

    「啊，莉娜……」

    修朵莉娜往前站出一步，就像在保护贝儿。她抬头瞪视芭芭拉。

    「不要对贝儿动粗。」

    「哎呀？修朵莉娜大小姐……」

    芭芭拉一脸讶异地歪头。

    「您还打算继续玩假扮朋友的游戏吗？应该说……」

    接著她遮住嘴巴。从上扬的嘴角溢出窃笑声。

    「难道您还以为能够继续吗？都做出了这种事……？」

    那句话使修朵莉娜的肩膀颤抖了一下。

    芭芭拉将面无表情的脸靠近修朵莉娜。双眼瞪得很大……用像是怪物的脸注视著修朵莉娜后……把嘴巴贴到她的耳边……

    「反正在米雅公主殿下抵达之前还有时间，也许刚好能打发时间。而且我芭芭拉相信大小姐是优秀的蛇，能杀害朋友。所以，不管您要怎么玩都没关系喔。」

    接著她很故意地拍了一下手。

    「啊，对了。不然我们离席好了。让你们两个独处。」

    「咦……？」

    「我们得商量要怎么杀掉米雅公主殿下，修朵莉娜大小姐也有话想跟朋友说吧？毕竟这是最后了。就跟亲密好友长谈，之后由大小姐亲手杀掉吧。肯定会是很棒的纪念。」

    「啊……等……一下。」

    修朵莉娜朝正要离开的芭芭拉伸手。可是那只手并没有抓到任何东西。

    芭芭拉走向带著狼的男人，交谈两三句后走去另一头。

    只留下贝儿和修朵莉娜在原地。

    贝儿看到简直像是被丢掉的小狗、表情不知如何是好的修朵莉娜，还有走掉的芭芭拉……

    ──那个人……是非常讨人厌的家伙。

    她嘟起脸颊。

    ──大概是因为这样莉娜会比较心痛……才让我们两人独处……她是为了要欺负莉娜……

    因为清楚这件事……贝儿刻意用平常的语气对修朵莉娜说：

    「总觉得有点变冷了呢。」

    然后贝儿靠近在广场中央点起的火堆。看了爆出火光的火堆一眼后，转头看向修朵莉娜──

    「G嘿嘿，本来想看圣夜祭的火堆，这下行程改变了呢。」

    露出开朗的笑容。和以前没两样，天真无邪的笑容。

    修朵莉娜看到那样的贝儿，双眼惊讶地睁大……

    「嗯……对啊……」

    接著轻轻点头。然后她也面带和以前没两样的楚楚可怜笑容，说道：

    「G，贝儿，要不要喝茶？来煮开水吧。」

    「啊，好主意呢。G嘿嘿，这么说来我们是来野餐的呢。」

    贝儿边语重心长地说，边抬头仰望天空。

    「月色真美……夜晚的野餐也许意外会很好玩呢。」

    在眺望著夜空一会儿后，贝儿看著修朵莉娜。

    「嗯？莉娜……？」

    不知何时修朵莉娜已经来到身旁。她手上拿著小把的刀子……

    「你别乱动喔，你手那样没办法喝茶吧？」

    修朵莉娜脸上浮现微笑，割开紧紧绑住贝儿双手的绳子。

    「啊哈哈，谢谢。其实有点摩擦到会痛了。不愧是莉娜。」

    贝儿边摸摸手腕边笑，修朵莉娜轻轻对她点头。

    「那真是太好了。G，在水烧开前，我们稍微聊一下吧？」

    修朵莉娜在火堆附近坐下后，便把手上的刀子往地面随手一扔。

    「莉娜，把小刀放在那种地方会很危险喔。」

    贝儿提出忠告……但修朵莉娜完全没打算要捡起来。

    贝儿只好捡起来要拿给修朵莉娜。然后……

    「G，贝儿，莉娜啊，想给是朋友的贝儿一个机会。你可以用那把小刀喔。」

    「……咦？」

    贝儿讶异地眨眼。

    「呃……你说用这个东西，是要做什么？」

    「这个嘛，比如说……」

    修朵莉娜以妖艳的眼神注视贝儿后，双手握住她的手，再把刀刃朝向自己的脖子。

    「让莉娜当人质，从这里逃走之类……？」

    贝儿看到脖子像是人偶般倾斜的修朵莉娜，一脸惊讶地僵住。

    「那个，你在开玩笑吗？」

    「莉娜很认真的喔。虽然可能性很低，但是总比一直什么都不做要来得好，对吧？还是说，乾脆用那把小刀杀了莉娜……因为莉娜对你的随从做了很过分的行为，就算遭到那种对待也没得抱怨……」

    修朵莉娜视线朝上望著贝儿，脸上露出微笑。

    「不管怎样，都比继续乖乖等死好吧？」

    「唔……」

    贝儿来回看著自己手中的刀刃和修朵莉娜后……边小心不要割到手边抓住刀刃的那一侧。

    接著把握把那一侧向著修朵莉娜，把刀子还给她。

    「还是不要好了。」

    「哎呀，为什么？贝儿，米雅殿下不是跟你说过吗？别轻易放开重要的东西。然而你真的要这么简单就放弃吗？这样下去的话，不管米雅殿下有没有来，贝儿你都会被杀死喔？」

    虽然可能性很低，但那是贝儿能得救的唯一手段。舍弃这个方法，不是等于完全放弃了吗？修朵莉娜是在这么问她。

    可是……贝儿闭著眼睛轻轻摇头。

    「我并没有放弃。」

    话中没有包含任何的敷衍或不服气，极为纯粹的话语。

    贝儿知道自己还尚未放弃。

    她很清楚……为了握住重要的事物绝不放手……必须要紧握手掌。

    「那样的话，为什么你不拿起武器？只要把莉娜当作人质，或许就能逃走……」

    「可是，我想那样就无法取回莉娜了。」

    「咦…………？」

    听到贝儿说的话，修朵莉娜愣住。

    「你说取回……？」

    修朵莉娜讶异地侧著头，贝儿注视著她的眼睛，说道：

    「我一直在想，要紧握重要的事物不放开……莉娜是我的朋友，我一直在想要怎样才能取回你……可是，我怎样都想不出方法。G嘿嘿，我脑袋不太灵光，所以没办法像米雅姊姊做得那么好。」

    贝儿说的话让表情从修朵莉娜脸上消失。

    「朋友……？G，贝儿，你不清楚状况吗？莉娜只是为了接近你，才假装是朋友喔。」

    「不，那是谎言。」

    「为什么？你为什么能断言那种事？」

    贝儿注视著修朵莉娜，朝她的胸口伸手。那里有著……

    「因为，莉娜你还戴著我送你的护身符不是吗？」

    没错……贝儿送的小巧马型护身符……还戴在她的脖子上。

    「……就只是这个原因？贝儿，这种行为只是欺骗你的手段而已。」

    修朵莉娜硬是挤出扭曲的笑容。但是她的手可能是下意识地握住护身符。简直像是不愿放开重要的东西……

    「可是，即使如此我还是很高兴……」

    贝儿告诉修朵莉娜。

    为了传达进她的内心……宛如是要取回重要的东西……

    「我很高兴喔。能够把我做的东西……送给莉娜，送给我第一个交到的朋友。你很珍惜那个礼物，还戴在身上，实在让我非常……非常高兴。所以……」

    贝儿用双手轻轻抓住修朵莉娜的手。

    「为了不要放开，我决定紧紧握住。我绝对不会放开……我重要的朋友。」

    这句话让修朵莉娜一瞬间露出快哭出来的表情。但是……那种表情很快地也消失了。

    之后剩下的是跟平常没两样，人见人爱的可爱笑容。彷佛是面具，让人敬而远之的完美笑容。

    「G，贝儿……莉娜想要杀了贝儿喔？你明白吗？莉娜就算是朋友也能痛下杀手。身为蛇，不管是你还是米雅殿下都……」

    贝儿用淘气的笑容回应修朵莉娜。

    「G嘿嘿，那我就在这里将我天大的秘密告诉我的朋友莉娜。」

    贝儿刻意压低音量，轻声细语地说：

    「其实我……曾差点被杀掉过。应该说要是我从这场梦中醒来，会被不认识的可怕大叔们杀掉。」

    「咦……？」

    「所以，我想说这样也好……比起用武器指著莉娜换取活下来……被身为朋友的莉娜杀死还比较……我认为不放弃，握著重要的东西死去还比较好。而且……」

    这时贝儿第一次露出困扰的表情……

    「我想米雅奶奶不会轻易就死掉……毕竟她是帝国的睿智。」

    接著她以有点自豪的表情抬头挺胸。

第六卷 第三十话 相信修朵莉娜的人（菇）

    下了船的米雅，周围的昏暗程度令她微微颤抖。

    如果向后转身，就能看见由火把的亮光所点缀的圣诺尔岛。跟自己先前所待的充满光明的世界相比，这里实在太过黑暗。

    即使如此，光是月亮有出来或许就算不错了。

    眼睛习惯之后，周围的景象也逐渐变清晰。

    「这样的话，勉强应该行得通……喂，我有件事想问一下你，这个班特尔村是在哪边？」

    「班特尔村吗？那个地方的话从这里穿越北边的草原就是了。虽然古老街道还留著，但好几前年就已经废村，是个什么都没有的村子喔？……啊，不过如果要幽会，说不定是最适合的地点。」

    说完商人就露出奸笑。看来他是做出庸俗的想像。原来如此，这样就算没带随从也不会让人起疑，米雅不禁感到佩服。

    任性公主为了跟身分较低的恋人见面，所以没带著随从偷偷溜出岛上。憧憬恋爱的任性公主……要是旁人想用这种眼光去看，现在的自己看起来的确是那样。

    那样倒也无所谓……米雅重新看向男人比的方向。

    「沿著街道走就好的话，似乎不会迷路呢。」

    「如果您会担心，骑绑在那里的马就好了吧？对方说那只马记得地点喔。」

    男人手指著的方向系著一匹马。

    那是从米雅的眼光看来稍嫌欠缺魄力的马。跟荒岚比起来输了好几个等级。

    附带一提，从秋天起的米雅因为接连看过荒岚、花阳和夕兔等月兔马，审马眼光就变得较为严苛。

    米雅逐渐在成为马匹专家。

    「虽然都帮我准备了，但我要骑我的马去。」

    米雅摇著头说。

    ──哼，虽然不是很差的马，但荒岚感觉比较快。大概是为了让我无论如何都逃不掉，准备了就算我骑马逃跑也能简单抓到，脚程不快的马吧……别想得逞。

    米雅摸了一下荒岚的脖子后跨上马背。上马的时候还「嘿咻」地喊了出来。

    ……虽然是有点充满祖母感的行动……做出某种大动作时喊声很重要。一不小心说不定会扭伤腰部或膝盖……

    绝对不是米雅因为运动不足而失去青春。说不是就不是！

    商人看到米雅的态度，耸了耸肩。

    「是吗？那您要小心点。」

    接著他转身回到船上。可能是去接岛上的商人同伴……或者是在这次的事情中尝到甜头，又要帮忙把学生送到岛外……

    为了幽会而想离开岛上的学生感觉意外地多……

    ──如果是那样，还真是愚蠢。要是被拉斐娜大人发现，肯定会挨骂……人必须亲自收割自己种下的种子……

    虽然想著这件事，但她没打算要提出警告。她没有那种余力，何况这是所谓的自作自受。

    「那么我们走吧，荒岚。」

    「嘶嘶！」

    荒岚粗犷的叫声响彻草原。

    如同商人所说，前进一下子就看见往北边的街道。

    仰赖照亮地上的黯淡月光，米雅一路向著废村前进。

    「虽说是街道，现在感觉也不太有使用……」

    对方接下来要做坏事，当然会选择没有人烟的地方……即使如此，独自在草原上前进还是让人有些不安。

    「唔唔……我听说这一带还很安全，是真的吗？要是跑出猛兽之类，也有可能在遭到暗杀前就被吃掉……噫……」

    盘踞在前方的黑暗中好像潜伏著凶暴的野兽……米雅瞬间感到非常害怕。

    载著自己傲然向前行的荒岚，它的身影现在让人安心。稳健又有力的步伐、从初秋以来一职配合的节奏，让米雅的内心稍微平静一些。

    「靠你了喔，荒岚。如果有某种野兽在场，要赶快逃跑喔。」

    「嘶嘶。」

    荒岚伴随著嘶叫声回头看。看到那像在说「交给我吧！」的眼神，米雅脸上浮现些许笑意。

    「话说回来，你看起来很幸福呢。你跟花阳有相处融洽吗？」

    「嘶嘶～」

    「喔，这样啊。不过你要温柔对待孩子才行喔。还有，不可以逼小孩叫你爸爸。会被讨厌喔。」

    米雅她……终于承受不住不安与恐惧，开始跟马交谈！

    连骑马王国的马龙都办不到的绝技！让人担心不久后她是否会对野蛮的人类产生厌恶，启程前往马的国度。

    先不提这个……

    一道黑影从开心跟荒岚聊天的米雅面前闪过！

    「噫！」

    米雅吓得抖了一下。荒岚随即要开始奔驰，但黑影马上挡住去路。

    嘶嘶……荒岚发出低沉的吼声。

    基本上荒岚是骁勇善战，但并没有随便扑上去。因为出现在他们面前的是……

    「野、野狼……？」

    一只巨大的野狼。

    跟荒岚差不多大的巨大身躯，包覆身体的粗壮肌肉强而有力地隆起。

    跟专精于奔跑的荒岚完全不同的身体构造，那种体态简直是为了杀死猎物而存在。

    被凶狠的目光瞪视的米雅不禁颤抖……并没有。

    ──哎呀？真奇怪，好像没有那么可怕……这样的话，被迪奥瞪还恐怖多了。

    ……没错。自从跟杀了自己的凶手兼帝国最强的骑士经常碰面以来，米雅已经对杀气和凶狠的目光产生抗性。

    不光是如此……

    ──嗯，再说这只狼似乎没有打算袭击我们。

    甚至在某种程度上能分辨对手的杀气。对对手的杀气稍有讲究，杀气专家米雅！

    从本人角度大概不怎么开心吧……

    野狼看了米雅一眼后，便转身往前走。

    宛如是要替米雅他们带路。

    「该不会，这只野狼是敌人的手下……？」

    脑海中浮现的是皇女传上的记述。自己被狼吃下肚的那段。

    还以为是被杀死后尸体丢在荒郊野外，看来敌人是使用狼来毁尸灭迹。

    「好，不管怎样，似乎没有要马上攻击我……荒岚，我们就跟著那只狼走吧。」

    听见米雅的吩咐，荒岚只有用嘶叫声回答。

    跟在狼身后走了一会儿。

    不久，阴森的废村出现在米雅的眼前。

    「这里是班特尔村……？那就表示……」

    老旧民宅的另一侧，村子的中心部分能看见有红色火焰在燃烧。

    「火堆……贝儿就在那里吧……」

    米雅「呼～」地叹了口气，接著从荒岚身上下来。然后她摸著荒岚的脖子。

    「荒岚，要随时做好逃跑的准备喔。」

    如果有那个机会的话……她在心中补上这句。

    实际上，米雅完全想像不到救出贝儿后两人骑著荒岚的景象。

    ──反正最主要的目的是看清敌人的真面目……

    「喔，您来了啊，米雅公主殿下。」

    忽然像是在黑夜深处响起的声音拍打米雅的耳朵。米雅连忙把视线移过去……站在那里的人是──

    「承蒙您大驾光临，我实在不胜喜悦……哦，那匹马是？」

    用假殷勤的态度鞠躬的女性，那是米雅认识的人物……

    「芭芭拉……？意思是……」

    「呵呵呵，请来这边。啊，请一个人过来。」

    「……你不是打算要狼吃掉我的马吧？」

    「请放心。那只狼受过训练，绝对不会吃马。」

    米雅很不甘愿地放开荒岚的缰绳。

    「我要走了，荒岚。要是出了什么事，你大可赶快逃跑。」

    做出这个指示后，她重新走火堆。于是──

    「啊…………」

    站在那里的是双手被绑在身后的贝儿，和身后跟著狼的蒙面男人。以及……

    「这样啊……是莉娜……」

    在贝儿身旁露出惹人怜爱笑容的修朵莉娜。

    「您好，米雅公主殿下。承蒙您特地远道而来。」

    修朵莉娜稍微提起裙o行礼。

    「不，你特地邀请我，我当然不能辜负你的好意。」

    米雅一边回答，脑中闪过在暑假结束时跟路德维希的对话。

    ──我完全被骗了……明明有确实听到耶洛穆公爵家很可疑……真是失策……

    即使心中抱持羞愧的念头，米雅仍无法将修朵莉娜当成坏人。

    搞不好是有什么苦衷？她会不会是处于必须对坏人言听计从的状况？米雅产生这些想法。

    ──回想起来，花阳要生小马的时候也借助过莉娜的力量。那时要是莉娜不在，情况就危险了，她也很拚命在帮忙。那种人……真的会做出这种坏事吗？

    不死心的米雅想著这些事。

    可是，在她心中更强烈的念头是……

    ──再说，喜欢蘑菇的都不是坏人才对……这样一来，肯定是有某种苦衷！

    这个想法！

    蘑菇公主米雅有著确信。

    确信喜欢蘑菇的都不是坏人……那么t解蘑菇的修朵莉娜不可能是坏人。

    附带一提，芭芭拉在采蘑菇时不在所以无关。米雅确信这家伙一定是坏人。

    ──可是，这就是问题所在……究竟是否能信任莉娜……

    当然，就算是有某种苦衷而帮忙绑架贝儿，并不是因此就无罪。但这在重新来过时会有很重要的意义。

    因为搞不好能让修朵莉娜加入己方。

    x那的思考之后，米雅决定好方针。

    ──这时就试著相信莉娜到最后吧。

    理由单纯无比。

    ──喜欢蘑菇的都不是坏人！这是绝对的！

    没错，那是米雅身为蘑菇公主的直觉，所谓的蘑菇公主感应。米雅顺从那种直觉，开口说道：

    「莉娜，你……是有某种苦衷才会做出这种事对吧。」

    米雅做出断言。

    不管发生么事，都要相信莉娜到最后。下定决心的米雅凝视著修朵莉娜。

    ……如果她从头到尾都是敌人，那也没办法。反正我会死在这里，不管是哪边都无所谓。

    米雅的觉悟有如煮熟的蘑菇般坚硬！──并没有多坚硬！

    「……咦？」

    修朵莉娜听到米雅说的话，讶异地眨了眨眼。表情因困惑而无法维持平静。

    「……为什么？为什么要说那种话？米雅公主殿下，为什么连您都相信莉娜……？」

    「那还用说。因为我不觉得莉娜会做出这种事。我相信你。」

    喜欢蘑菇的，都不是坏人！

    米雅根据心中产生的菇信念，堂堂正正地扬言！

    「G，莉娜，能跟我说明吗？你只是被逼著去做对吧？你是贝儿的朋友，不可能会做出这种事。」

    「米雅姊姊……」

    贝儿看到米雅这种态度，露出有些欣喜的表情。

    「对啊。我也觉得很奇怪，莉娜怎么会做出这种事。莉娜肯定是被坏人威胁了！」

    然后贝儿瞪向芭芭拉。

    芭芭拉承受锐利的视线，但她不慌不忙地耸肩。

    「什么都不知道还真是幸福……呵呵，大小姐至今到底做过哪些事……」

    「别说了！芭芭拉。」

    芭芭拉望了表情扭曲的修朵莉娜一眼后，重新看向米雅。

    「再说，您问这种事是打算做什么？米雅公主殿下，您明明会丧命于此……」

    死的宣告，同时在男人脚边的狼站起身来。

    米雅见状一瞬间倒抽一口气……在心中默念三次。

    ──比迪奥好多了。比迪奥好多了。比迪奥好多了。

    这样做之后，感觉恐惧就不可思议地减弱。

    …………米雅的特别咒语。

    感觉眼皮底下浮现出迪奥无奈耸肩的表情。

    先姑且不管……

    ──这点程度的危机，跟被迪奥&#8226;阿莱亚觊觎项上人头相比，根本不足为惧！

    米雅露出从容的笑容，望向芭芭拉。

    「哎呀，这可不一定喔。我的确也许会死在这里……但那并不是结束。」

    她怒视著芭芭拉，心想我绝对要回到过去，阻止这场阴谋。

    「……不服输很难看喔，米雅公主殿下。」

    「究竟是不是不服输呢？」

    就是不服输，起码有一半以上是如此。

    毕竟，实际上无法保证能再度回到过去。

    即使如此，米雅经历过的生死关头，足以让她抬头挺胸地放话。

    「……哼，是在拖延时间吗……不，还是说……」

    正当芭芭拉感到迟疑的瞬间……米雅的视野染成一片白色。

    那是突然在附近一带冒出的白色烟雾。

    「……啊！？」

    陷入混乱的米雅，她的鼻子闻到淡淡清香，那是月萤草的……入浴剂的香味……

    紧接著有个东西撞上她。

    「呜呀！」

    米雅发出叫声。然后直接被压倒在地。

    而几乎是用擒抱方式撞向她的人，那就是……

    「贝儿！？」

    「米雅姊姊！？」

    双手被松绑的贝儿。

第六卷 第三十一话 在黑夜中绽放光芒的米雅公主！

    那个瞬间……

    贝儿在近距离看见冒出大量白烟的瞬间。

    那件事来得很突然。

    在芭芭拉转移注意力的瞬间，修朵莉娜靠近火堆……靠近本来要煮来泡茶的热水，然后丢了某个东西进去。

    随后，白色烟幕爆炸性地弥漫四周。

    在视野受到遮蔽，全部人都无法动弹时，突然有人割断绑著贝儿双手的绳子。

    「咦……？」

    贝儿惊讶地想要往后看，那一瞬间却从背后被推了一把，失去了平衡。

    接著贝儿就煞不住，顺势向前倒……

    随后在烟雾中……

    「……再见了，贝儿。你要保重。」

    听见声音从背后传来。

    「……咦？莉、娜？啊！」

    整个人冲进烟雾里的贝儿下一瞬间撞上某个人。

    「呜呀！」

    那个人物发出有点古怪的悲鸣，正是来救她的人……

    「啊……米雅姊姊……？」

    「什么？贝儿……！？为什么……」

    米雅只有短暂愣住一会儿。

    ──机会来了！要逃跑就只能趁现在！

    米雅立刻展开行动。心境转换很快是米雅的优点。

    「荒岚！」

    没有下指示的余裕。就只有呼唤名字。

    然而，荒岚却确实地对米雅的呼喊做出回应。

    米雅轻盈地跳上从烟雾中冲过来的荒岚，行云流水般地让贝儿坐在自己前面！

    ……在米雅的想像中是如此。

    实际上是很吃力地爬上去，再非常辛苦地把贝儿拉到马背上……即使如此，发挥危急时的爆发力，以米雅来说速度算是很快了……

    「可、可是，莉娜她还……」

    米雅对看著烟雾方向的贝儿说：

    「不管怎样，现在的我们无法救她。但是……」

    米雅先停顿一下后，也看往烟雾的方向。

    「我绝对……对，绝对会救出她给你看。所以现在要先逃跑！」

    于是米雅对荒岚发出指示。

    「来！要逃跑了！荒岚！」

    米雅人生中最大规模的赌命逃亡剧，静静地拉开序幕。

    米雅一声令下，荒岚开始奔跑。突然地全速奔驰。

    米雅为了不被甩下去，把身体往下压，环抱著坐在前方的贝儿。

    虽然烟雾导致有些迷失方向……但那并不是太大问题。原因就是……米雅在秋天学会了一项奥义。

    没错，仰漂的绝招。

    委身于荒岚的疾驰，自己尽量不要去妨碍到它。

    简单来说，只要荒岚知道逃跑的方向……就算米雅整个人放空，也不会有任何问题。

    没多久便脱离烟雾包覆的地带。

    回过头一看，发出白光的烟雾垄罩了整个村庄。

    「那是……克萝伊带来学园的入浴剂吧……」

    这么说来，她想起跟迪欧娜一起去澡堂时，修朵莉娜随后也进到澡堂里。

    ──在那之后她有请克萝伊分给她吗？那么莉娜是预料到事情会变成这样，从一开始就打算要救我们……？

    米雅一瞬间差点要陷入沉思，但又马上摇头。

    「现在去想也没用。无论如何都像这样脱离了险境，回到大家身边后再去救她吧。啊，可是，要回到岛上需要船……那个商人大概已经不在那里了吧……这样的话，在夜晚的黑暗中躲到明天早上比较好。虽说有月亮，天色这么昏暗，要躲在哪里都…………哎呀？」

    这时米雅发现微妙的不对劲感。总觉得周围有些明亮……

    因为月光变强了吗？仰望天空的米雅紧接著就发现，正在发光的是自己！

    正确来说，在发光的只有米雅和贝儿。荒岚并没有发光。

    朦胧的微弱光芒照亮她们的身体，看起来甚至像是两人浮在半空中。骑著马的两人，模样有如在黑夜中飞舞的妖精……如果被某个作者目击，感觉会成为愉快的惊奇皇女传中的题材。

    先不提这个……

    「什么，这、这到底是……？」

    陷入混乱的米雅随后就想到原因。

    顺带一提，米雅有几个会让脑细胞活化的关键字。甜点和磨菇类就是一例，另一个……跟米雅最喜欢的洗澡有关的关键字，也会使米雅的头脑异常灵光。

    然后……说到跟最近跟洗澡有关的事情……对，会冒烟的入浴剂。而那种芳香……月萤草的香味……

    「……月萤草……月萤……？好像会发出亮光！」

    没错……米雅虽然无从得知，但那个名字的由来……就是会在夜晚发光的草……

    然后含有其成分的入浴剂也有相同的性质……

    在明亮的地方不会显现出来，有些棘手的性质，让米雅惊慌失措。

    「这个走在暗处的时候会很方便，但没办法躲起来吧……」

    正在想这些事时……米雅看见了。

    后方，跟自己一样散发淡淡光芒的三个东西……从发出白光的烟雾中冲出来。

    那个亮光描绘出来的轮廓，怎么看都是骑著马的男人，和两只巨大的狼……！

    「噫、噫──！他们来了！追上来了啊！荒岚！」

    用不著米雅说，荒岚有在提高速度。为了不被暴力的加速甩下马，米雅拚命抓住缰绳。

    于是，米雅化成风！

    应该是化成风……然而……

    转头看后方的米雅发出悲鸣。

    「噫──！对、对方在靠近喔，荒岚。从后方越追越近了啊！」

    对知道荒岚的速度有多快的米雅来说实在难以置信……男人骑的马逐渐在逼近。有如透明的白色亡灵骑士……男人转眼间就拉近距离。

    那是非常可怕的速度。

    一瞬间，米雅想说是自己和贝儿两人份的体重害荒岚变慢……

    「不，我应该没有那么重……荒岚的话想必很轻松才对。」

    马上又改变想法。

    证据是男人带著的两只狼开始有些落后。绝对不是荒岚很慢，是敌人太快了！

    「快、快跑！荒岚，再跑更快点。」

    听到米雅的声音，荒岚只轻轻用鼻子哼气。

    那就像是在说「吵死了，闭嘴！」些微不爽的喘气。

    月夜的追逐剧才刚开始。

第六卷 第三十二话 系起细细的运命丝线

    ──那是月兔马……骑马王国转让给圣诺尔学园的马吗……真是匹好马……但是……

    驭狼者望著前方逃跑的皇女米雅和她的马，冷静地在思考。

    可能是刚才的烟带来的影响，米雅散发出微弱光芒，所以骑马姿势能看得一清二楚。

    ──皇女米雅的骑法也不错。把一切都交给马……

    即便带著不习惯骑马的少女，皇女米雅的骑乘也很有模有样。从骑马的身影实在无法想像她是身分高贵的女性。

    ──不过，很遗憾……不足以逃离我。

    驭狼者冷静地跟自己骑的爱马说话。

    「……要上了，影雷。」

    毛皮是银黑色的马，影雷高声鸣叫，彷佛是在回应指示。

    以此为信号，影雷奔驰的速度提升。驭狼者下身为随从的狼，一口气接近米雅等人后，单手拔出剑。

    剑身反射皎洁的月光，闪烁著光辉！

    「……你的首级就由我收下了。」

    「噫──！」

    跟发出悲鸣的米雅之间的距离大约是三个马身。

    可能是发现了这点，米雅骑的马加快速度，再度拉开距离。与此同时，还把土踢向敌人。然而……

    ──似乎是匹很聪明的马。

    驭狼者为了闪避先移动到左后方，拉开跟米雅她们的距离。再从那里以像是要绕到前面的方式靠近米雅她们的马……紧接著他看向前方。

    ──唔……那是……？

    在黑暗中出现的朦胧红色光芒。那东西画出弧线逐渐靠近……

    「──唔！」

    他急忙挥剑。瞬间伴随剑刃砍到东西的感觉，周围爆出火光。

    「火箭……？」

    随即──

    「米雅殿下！」

    少女的声音响彻四周。

    驭狼者凝视前方火箭飞来的方向。虽说是些微，但自己也有在发光，所以看不太清楚……但他的双眼还是捕捉到骑著马的两个人影。

    好像是一个人操控马，另一个人射箭。

    ──原来如此，前来救援皇女米雅的随从吗……

    在圣诺尔岛上寻找米雅下落的安妮和迪欧娜，立刻就获得米雅搭船离开岛屿的情报。

    幸好街上的行人和商人都对米雅印象深刻。

    光是牵著马的圣诺尔学园学生就够让人有印象。更重要的是，安妮尽全力在培养人脉。很多镇民都愿意协助神色焦虑的安妮……不久安妮等人就得知米雅离开了岛上。

    两人立刻决定她们也要离开岛上。拜托跟安妮熟识的商人，请他把船开到对岸。

    「……问题是靠岸之后要怎么做。」

    迪欧娜用严肃的视线看往湖泊另一侧的黑暗。

    两人获得的情报只到米雅离开岛上为止。

    到底能不能靠打听获得之后的情报呢？

    「可以听我说吗？安妮。」

    商人找一脸凝重在商量的两人说话。

    「原本是想把船靠在港口，但是圣诺尔学园的学生从岛上出来，发生这种事感觉会引起骚动。可以的话，我想在没有人的地方放你们下船……」

    这句话让两人更加绝望。

    跟她们一样，把米雅带出来的商人会不会也同样在避人耳目的地方放米雅下船。

    如果是这样，就不会有任何人目击到米雅吧？

    就在这时候……

    有一艘船正在返回圣诺尔，跟两人搭的船擦身而过。

    「哎？有人先来啦？」

    听到商人这句话，两人互相看著对方。

    「该不会……是运送米雅殿下的船……？」

    两人急忙跑向船的后方，看著擦身而过的船。但是也不能在水上停船跳过去问个清楚。虽然不能……

    「不好意思。请把船停在那艘船驶来的方向。」

    安妮和迪欧娜都已经心知肚明。米雅被卷入非同小可的事情。

    所以脑中很清楚她不可能会逗留在下船的地点。

    可是，也只能依靠这一丝希望。

    「米雅殿下……请您要平安。」

    安妮的恳切祈祷……没有传达到。

    船停泊的岸边没看见要找的人……

    眼前因绝望而快要一片漆黑。即使如此还是不放弃地在周围寻找……但当商人给的火把烧完时，安妮的双眼已经不断滴下泪珠。

    「米雅殿下……您到底在哪里……」

    安妮啜泣著。就在此时。

    「安妮！看那个！」

    迪欧娜喊出声来。视野因泪水而扭曲，用手去揉眼睛的安妮看向迪欧娜所指的方向……

    「马……？」

    发现一匹系在树上的马。

    「为什么这种地方会有马……？」

    一瞬间的犹豫，可是安妮立刻下定决心。

    「迪欧娜大人，请你坐在我后面。」

    「咦……？」

    那一天……安妮没能跟去雷姆诺王国。

    强烈希望无论何时都要待在米雅的身边，却不能跟去。

    因为不会骑马……

    安妮记取那天的悔恨，勤奋努力。

    为了学会骑马。

    为了这次……要待在米雅身旁。

    在她的眼前出现了一匹马。

    米雅八成陷入了危机的这个瞬间，眼前有一匹马。那么要做的事情只有一个。

    「米雅殿下在骑马的时候总是委身于马。所以我也要……」

    安妮骑马的学习对象是米雅。

    把一切交给马的奥义「仰漂骑马」是安妮理想的骑法。

    ……虽然总觉得有搞错什么……

    总之，安妮做出决定。要仿效米雅、仿效重要的主人做出的行动。

    「请加快动作，迪欧娜大人。」

    「好，我知道了。」

    迪欧娜可能也做好觉悟，她攀上马背坐在安妮身后。

    安妮确认完这件事，让马奔跑起来。

    不知道目的地。把方向……交给马定夺。

    她并不知道，那只马就是混沌之蛇所准备……要把米雅载到约定地点的马。

    「安妮！在那边！」

    坐在摇晃的马背上过了一会儿，安妮身后的迪欧娜发现到那东西。

    出现在前方的淡淡光芒……一瞬间会让人看成月亮妖精的梦幻光芒正朝著两人而来。

    拚命去凝视，就能发现那是骑在马上的人类。

    然后──

    「噫──！」

    远方传来少女的悲鸣。那是……那个声音是！

    「那是米雅殿下！」

    由于安妮脱口而出，所以迪欧娜有了确信。那就是她们在寻找的人物。

    接著同时──

    「有人在袭击她？」

    也确信米雅的悲鸣是失去了从容。

    ──米雅殿下居然像那样发出难堪的叫声，事情非同小可！

    迪欧娜很肯定现在米雅一定有生命危险。

    ……实际上米雅很常发出难堪和古怪的惨叫……但在迪欧娜的印象中，米雅随时保持冷静沉著。

    「安妮，我要掩护米雅殿下。」

    迪欧娜说完就从背在背上的箭筒取出箭。

    将练习用的箭改造成前端会燃烧的火箭。

    一使用新拿到的火把点火，便燃起红色火焰。

    ──不愧是里奥，真棒的机关……

    迪欧娜在心中呢喃，把箭搭到弦上。

    在雷姆诺王国的革命事件中，感到悔恨的不只有安妮。

    迪欧娜也是内心深处抱著悔恨的人。

    「什么都没做到……」

    好不容易跟米雅同行，却没派上任何用场。

    出于这份后悔，迪欧娜开始练习射箭。想要能战斗的力量……不，她想要的是能够帮助米雅的力量……

    迪欧娜眯起单眼。

    在前方摇晃的两个光芒。

    薄弱光芒看起来都一样……无法分辨哪边是袭击者哪边是米雅。无论如何都不能射到米雅。

    拿弓的手自然地因紧张而发抖。

    ──哪边才是米雅殿下？我……真的能准确射中吗？

    就在这时……忽然其中一个光芒大幅度地往侧面偏移。然后像是要绕到前面，正在接近另一边……她看见了那东西。

    从天而降的月光，朝著地面延伸的那道光芒，一瞬间发出了特别耀眼的光辉……

    在那阵光辉中一瞬间看见的东西，那发出冰冷亮光的东西是……

    「刚才那是……剑！」

    那是敌人举著的剑反射月光的光辉。

    ──米雅殿下不可能拿著剑战斗！而且现在对方稍微跟米雅殿下有段距离！这个角度的话！

    迪欧娜带著确信，以流畅的动作射出火箭。

    那是两位少女的心意开花结果。

    光只有安妮的话，就算能骑马奔驰也什么都不能做。

    迪欧娜会骑马也会射箭，但她无法骑著马射箭。

    因此……那是她们两人努力的结晶。

    那个结晶在现在这个瞬间、这一刻，让两人赶上了米雅千钧一发的危机。

    火箭化为红光，划出弧线朝敌人飞去。

    ──不成气候。这种程度根本无法射中我……

    除了一开始的那一箭外，其他的火箭都从头上通过。瞄准太过随便，更重要的是弄成路径很好判断的火箭可说是致命伤。这样纵使是从会命中的路径射出，也能轻易击落。

    如果是要用火攻就算了，故意点火让箭的轨迹很容易判断，根本是愚蠢至极。

    ──是为了怕射中皇女米雅，才故意弄得很显眼吗……？

    即使如此，对手若是普通的盗贼，也许能构成牵制，但驭狼者击落过帝国最强骑士迪奥&#8226;阿莱亚射出的箭，他的话就算无视也没有任何问题。

    ──不，就算能够挡下，被射这么多箭也很麻烦。况且，如果射中皇女是打算怎么办？

    正因为驭狼者是老练的战士才可以击落。跑在前方的米雅实在无法办到那种事。

    ──接下来要砍下对方的首级，这是不必要的担心吧……

    驭狼者边想边加快马的速度。

    转眼间米雅的身影越来越接近。当他举起剑，正要往那细长脖子挥下，就在那时……！

    「配合我！」

    前方，弓箭的射手大喊。

    听到这句话的驭狼者脑中闪过疑问。

    配合？配合什么？

    是在跟前方操控马的少女说话吗？但即使如此，是要怎样配合什么事情？或者是在对米雅公主她们说话吗？但即使如此，又是要怎样配合什么事情？

    产生的不对劲感。紧接著前方再度射出火箭。

    稍微呈物线的火箭轨迹。发出红光的箭笔直朝他而来。

    可能因为距离拉近，瞄得很准。他只好打算用剑击落……耳朵发现异状。

    箭划破空气的声音。

    数量是…………两个！

    驭狼者在瞬间让身体大幅倾倒。从完全不同的角度飞来的箭掠过他的肩膀。

    ──唔……好锐利。原来还有一位射手吗……

    驭狼者这时终于察觉对方的企图。

    「啧，没射中。」

    站在昏暗草原中的娇小人影。

    狙击手里奥&#8226;鲁鲁不甘心地咋舌。

    「下一箭会射中。」

    然后把第二箭抵在弦上。

    接到迪欧娜的命令，去找救兵的她人会出现在这里，背后是有些原因。

    简单来说，她……很担心迪欧娜。

    里奥察觉到安妮散发著非同小可的气息，很担心主君的安危，只在最低限度完成自己接到的命令后，立刻去追迪欧娜她们。

    于是在她到达港口的几乎同一时刻，一艘船出现。

    那是为了赚零用钱而再度回到港口，那位协助诱拐米雅的商人。

    「只要没有载货，入岛的审查也很宽松，巧妙地把学生载到岛外就能拿到金币，真是门好赚的生意。」

    心情愉悦的他……马上因为自己做的坏事得到报应。

    协助过安妮她们的镇民抓到商人，在他差点要被围殴时里奥正好赶到……于是过程比安妮和迪欧娜还顺利的里奥，在穿越草原的途中，终于追上了安妮她们。

    而且，里奥从商人那里听到大致上的来龙去脉后，著手制作简易的火箭以防突如其来的遭遇战。把箭的尖端毁掉，做出万一射中米雅也不会受到致命伤的箭。

    「虽然射中会很痛，但只要不刺进去就好！」的精神。

    卖点是狂野的里奥。

    在这个前提下她分配工作给迪欧娜。

    拿替换的火把和火箭给迪欧娜……要她使用那些吸引敌方注意力和进行牵制，更重要的是照亮敌方周围，让里奥比较容易瞄准。

    迪欧娜的技术并不差，但要是有百分之一机率用箭射向米雅，事情就麻烦了。因此要给敌人致命伤的攻击由她自己负责。

    实际上，即使是里奥，也无法否定万分之一会射中米雅的可能性……即使如此也比迪欧娜还低……

    「米雅公主殿下，要是射中您，就抱歉了……」

    ……米雅的性命，或许还满像风中残烛。

    「噫──！」

    看见前方接连飞过来的火箭，米雅发出悲鸣。

    「危险，好危险！荒岚，快躲掉！噫！会被射中！贝儿，你要确实压低头部喔！？」

    实际上，火箭是从有一段距离的位置飞过，但咻咻地飞来的箭矢，让米雅的胆小心脏不断发出惨叫。

    另一方面，贝儿则是持续压低头部。

    跟米雅不同，贝儿以前就有类似经验，这点程度不会惊慌。反而她担心的是……

    「莉娜……」

    留在那个地方的朋友。

    她只在意这件事，不管是头上交错的箭矢还是追兵──

    「噫──！死、死定了！这样绝对是死定了！」

    就连奶奶的没出息叫声也传不进她的耳里。就这样，贝儿心中的帅气奶奶形象得以维持。太好了呢，米雅。

    那么，持续发出悲鸣的米雅终于发现「这个火箭好像不会射中我？」恢复了冷静。然后她回头往后看……吓了一跳。

    因为追兵骑的马位置比预料还来得更后面。

    「哎呀？该不会……是害怕火箭所以放慢速度？」

    ……米雅完全没注意到里奥的狙击。

    「呵呵呵，火箭差那么一大段距离根本射不中，丢脸的家伙！」

    米雅忘记自己先前的态度，得意地笑著。不利的事情能很快忘掉的方便脑袋。

    ──说不定，这样能够顺利逃掉？

    正当她快要大意的瞬间。

    侧面突然传来冲击。

    「啊……」

    「咿啊啊啊啊！」

    伴随著惨叫，米雅和贝儿摔在草原上。

    在地面上翻滚的米雅看见了。

    从侧面撞击荒岚的巨大黑影……那东西缓慢地靠近米雅她们……

    ──啊、啊啊，我完全忘记有狼了……

    跟驭狼者相同，米雅她们也顾著火箭而放慢速度。这时追上的狼发动突袭……

    整件事就只是这样……然后……

    「做好觉悟吧……」

    她看见下马的驭狼者正从狼的身后朝她走来。

    ──啊、唉……我果然到此为止了啊……

    米雅茫然地看著他举起的剑刃……心中在想。

    ──反、反正知道犯人是谁了。我想下次能顺利解决。只是……得有下次才行……

    离男人来到她身旁剩下五步、四步……

    不久，缓缓停下脚步的驭狼者挥下手中的剑。

    米雅紧闭双眼，在心中祈祷千万不要太痛……！但是……

    痛楚并没有造访，取而代之的是听见尖锐的金属撞击声……

    「…………不好意思，她是重要的人，不管是对我还是对大家都是……所以……你休想碰米雅一根寒毛。」

    里奥&#8226;鲁鲁达成的最低限度……

    回到学园的她最先找到的帮手正是……

    「阿、阿贝尔！」

    听到米雅感动无比的声音，阿贝尔&#8226;雷姆诺露出有点害臊的表情。

    「啊，阿贝尔！阿贝尔来了！」

    没去理会米雅悠哉的欢呼声……阿贝尔的目光无法从男人身上移开。

    寒毛直竖……

    紧张感使得手掌渗出汗水。

    眼前的男人那毫无破绽的架式，还有从全身散发的浓密杀气……阿贝尔觉得那可以跟雷姆诺王国的豪杰刚铁枪贝纳多&#8226;维吉尔，还有帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚匹敌。

    ──这个男人，是可怕的高手……而且……

    阿贝尔一边把注意力放在男人身上，一边窥探四周。于是他发现到逐渐在拉近距离的狼。

    ──狼很棘手呢……得想个办法……嗯？

    这时他忽然看见荒岚慢步走向米雅的身后。一面发出激烈的呼气声，怒视著狼。

    而且，连阿贝尔骑来的花阳也靠上去，彷佛是在保护米雅。

    ──虽然很可靠，但狼对上马……

    阿贝尔原本这么想。但奇妙的是，狼一看到马就当场停下脚步。

    「这是……啊，原来如此。」

    阿贝尔看到这种情形便理解了。

    马这种东西是财产。

    在战场上奔驰的骏马，一匹有千金的价值。敌方的狼大概是被训练成不会袭击马。

    「这就表示……总之不需要去在意狼。米雅，你别离开荒岚它们身边。」

    「好，我知道了！……哎、哎呀？荒岚，你的鼻子好像在抽动……呜呀！」

    哈啾，荒岚打喷嚏的声音，紧接著是米雅跌倒的声音，阿贝尔虽然有听见……但他没有余力去理会那种事。

    他重新把视线移回眼前的男人身上。

    「幸好是训练有素的狼。再来只要打倒你就好。」

    「阿贝尔……雷姆诺王国的第二王子吗……」

    蒙面男人意有所指地呢喃，双眼望著阿贝尔。

    「喔，你知道我啊？那还真是光荣至极。」

    阿贝尔瞪著眼前的男人，把剑举到上段。

    其实……状况并没有好转多少。眼前是跟帝国最强迪奥&#8226;阿莱亚同等级的暗杀者，还有虽然没攻击，但在一旁虎视眈眈的狼。

    也不是舍身争取时间就好的状况。

    这是必须击退敌人，开创出活路的状况。

    ──我……办得到吗？

    他将一瞬间要涌上心头的不安……

    「呼……」

    随著深呼吸一起吞下。然后──

    「我要上了！」

    非做不可的事情很单纯。那就只要去做。

    阿贝尔往前跨一大步。

    几乎是要把地面踩凹的踏步。同时挥剑。

    经过千锤百炼，他最信赖的从上段挥斩。

    朦胧的剑身下反射月光的残光，化为必杀的斩击。

    那是有如月亮的泪滴垂下的美丽斩击。

    连天才席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多都不见得能做出反应的精彩一击……然而……

    锵，沉重的声音响起。

    一x那后，月亮照出的是阿贝尔和男人短兵相接的身影。

    ──唔，居然这么轻易就被接下……

    使出浑身解数的一击被挡下，阿贝尔不甘心地咋舌。蒙面男人冷冷地对他说：

    「很精彩的一击，但是不足以打倒我。」

    紧接著换成男人使出斩击。

    阿贝尔在千钧一发之际用剑腹接招，但攻击还没结束。有如激烈暴风雨的连击逼得阿贝尔只能采取守势。

    ──唔，果然好强。

    无法完全化解掉攻击，身上的小伤持续增加。鲜血的飞沫在月光下飞散。

    「唔，还没完！」

    即使如此，阿贝尔也不会灰心丧志。

    他很清楚自己背后保护的人是谁。

    不能在这种地方失去她。

    不可以放弃！

    怀抱在胸口的信念很坚定，绝不会退让……但是……

    啪锵──某种东西粉碎的不祥声音传进耳里。

    随后阿贝尔连忙拉开跟敌人的距离。然后看向自己的剑……表情不高兴地扭曲。

    「居然想用那种剑跟我交手，愚蠢……」

    蒙面男人用像在嘲笑的低沉声音说。

    阿贝尔拿著的剑……那是用来训练，刀锋磨钝的东西。强度上也无法承受实战。

    在圣诺尔岛上，武器类受到严格管理。要获得携出的许可得花时间。

    但是他没有那种时间。那样会赶不上。

    从里奥那里听到米雅的异状，阿贝尔就拿著训练用的剑，带著唯一追得上荒岚的花阳，赶来救援。

    因为是穷尽速度，里奥和阿贝尔才能赶上……但也因此无法击退驭狼者。

    封闭未来的坚固大门尚未敞开……想把它撬开需要仰赖另一条运命的丝线。

    另一条运命的丝线──两枚银币份的忠诚，将圣诺尔学园的最强战力召唤到这片决战的荒野上。

    那就是……

    「阿贝尔！接住这个！」

    声音突然响起。同时蒙面男人挥出横向的斩击。

    阿贝尔往正上方跃起躲过那一击，并在空中奋力伸手。

    一把剑宛如是被吸过去似地握在他手上。

    「感激不尽，席翁。」

    阿贝尔边说边在空中拔剑。

    在月光照射下发出黑光的东西是经过淬炼的钢铁。

    为了击退数以千计的敌人所打造的战剑。

    阿贝尔全力挥下用双手握住的剑。

    锵，沉重的金属碰撞声。

    用剑接下强力无比的一击，男人小声呻吟并后退。

    「手麻掉了对吧？他的一击可是很沉重的。」

    慢慢走过来的是脸上带著清爽笑容的少年。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。剑术天才静静地、优雅地拔剑。

    接著，他忽然看见站在荒岚身旁的米雅。那是很惨烈的模样。

    湿答答的衣服，脸颊和头发沾到黑色的泥土。

    「对我的同伴做出失礼举动……你做好接受报应的觉悟了吧。」

    眼神中燃烧著沉静的怒火，席翁说出这句话。

    ……附带一提，米雅会全身脏兮兮，当然其中一个原因是从马上摔下来……但更主要的原因是被荒岚的鼻涕喷到而摔倒，导致全身都是泥土……

    席翁无从得知这种事。

第六卷 第三十三话 苦命人基斯伍德，被迫处理无理难题！

    ──还真是惊险。

    跟席翁一起赶来的基斯伍德观望四周情况，内心在想。

    靠在一起的米雅和贝儿。像在保护两人而伫立的两匹马。

    周围则有两只可能是敌人手下的狼绕著圈在窥探破绽。

    ──千钧一发赶上了吗。唉唉……

    想起刚才那有如走钢索的状况，基斯伍德忍不住松了一口气。

    按照席翁的判断，在学园内巡逻的他在后门发现浑身是血的琳夏。

    在被送到医务室时，她说出修朵莉娜和芭芭拉绑架了贝儿，接著就失去意识。

    由于事态紧急，基斯伍德急忙告诉席翁，并去寻找米雅等人，就发现相关人士几乎都处于下落不明的状况。而且米雅的房间还丢著一封恐吓信。

    基斯伍德回去找席翁，跟已经准备好剑的他会合。两人立刻离开岛上。

    原本从琳夏口中就得知发生了不得了的紧急状况。因此他们的行动比任何人都还毫无迷惘。

    即使如此还是在紧要关头才赶到，基斯伍德感到背脊发寒。

    ──失去米雅公主殿下将是难以估计的损失。幸好有赶上。

    当他正这么想……

    「基斯伍德，狼就拜托你了。可以的话，排除它们清出逃脱路线。」

    听到席翁的命令，基斯伍德不禁露出苦笑。

    「唔哇……虽说跟平常一样乱来……但这种等级不太能接受呢。」

    他忍不住抱怨。

    毕竟敌人是两只巨大的狼。正常人肯定会感到畏惧……

    ──不过，他那边看来也很棘手，这里只得由我来撑住了。

    基斯伍德冷静地目击到刚才阿贝尔使出浑身解数的一击被挡下。

    阿贝尔的一击具有基斯伍德也不敢轻视的威力。要是从正面接招，剑刃会折断，也会给手臂带来损伤。再说，能够反应过来本身就已经是惊人之举。

    然而，从能够轻易接住来看，敌人的实力绝不低。

    ──席翁殿下也认为很难打倒那个蒙面人吧。好吧……没办法。尽快排除狼，清出逃脱路线吧。

    虽说是狼，终究只是野兽，比起打倒那边的高手来要简单一些吧，他边想边拔剑时……

    「唔喔！」

    突然咬上来的狼让他连忙闪躲。狼张开血盆大口等在他闪躲的方向，简直像是预测到基斯伍德的动作。

    「唔！」

    瞬间判断无法完全闪过。基斯伍德舍弃了闪避和防御。

    目标是脖子，从正下方贯穿喉咙。

    ──在被咬到的瞬间刺死它，伤害应该会是最低限度。这阵攻防能先解决一只会很重要。

    半舍身的攻击，但是却没有实现。

    狼看到基斯伍德的眼神，随即停下脚步往后跳。

    「什么！？」

    基斯伍德忍不住发出惊呼声。

    著地的狼再往后跳了两三次。

    箭咻地插在它原本站的地面上。

    此外燃烧旺盛的火箭也朝另一只飞去，但狼丝毫不畏惧，冷静地只闪过会射中的箭。

    ──我方有弓箭手吗？那是帮了大忙……不过……

    狼连飞来的箭都不怕，把注意力放在基斯伍德身上。在这个时间点基斯伍德就理解了。

    ──不光是轻易闪过箭，还察觉我不惜舍身的意图而后退。它们并非单纯的狼，受过相当的战斗训练……原来如此，所以才没袭击马吗……

    那种举动简直是战士。

    那种动作宛如熟知要如何跟拿著箭的人类战斗……基斯伍德不得不改变认知。

    换句话说，他正在对付的不是单纯的巨狼。

    而是身手有如狼般矫捷，力量也很强的战士。

    ──要击退这东西难如登天吗……这样的话……

    基斯伍德维持架式，向席翁喊话。

    「席翁殿下，这些狼好像不是单纯的狼，要彻底打倒似乎很困难。我能换成争取时间吗？」

    「……这样啊，我知道了。的确没必要硬是脱逃呢。那么就暂时争取时间吧。」

    听完席翁的回答，基斯伍德在内心发笑。

    ──有确实传达真是太好了，殿下。再来……希望对方会上当……

    这时，他听见咕噜噜的低吼声。

    「喔，抱歉让你久等了。」

    基斯伍德重新转过来面向狼，耸了一下肩膀。

    「不过，光要争取时间都得赌命呢……唉唉，肚子痛起来了……」

    看到他们的交手，发出欢呼声的人是贝儿。

    「米雅姊姊！天秤王来救我们了！好厉害好厉害！」

    憧憬的席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多前来搭救。情绪不管怎样都会亢奋。

    「而且，阿贝尔爷爷也来了。」

    没忘记要提到爷爷的迷妹贝儿！

    ……阿贝尔爷爷你就哭吧。

    总之，援军到来让贝儿一口气恢复精神。

    「这样的话……说不定……」

    因为她想著……搞不好也许能去救修朵莉娜。

    ……附带一提，跟米雅不同，贝儿摔马只沾到一些泥土，模样还满正常的。

    她看到荒岚正在抽动鼻子，就立刻离开，所以逃过一劫。

    精明的贝儿。

    「上吧──！天秤王！快，米雅姊姊也一起来！」

    看到举起拳头在加油的孙女闪闪发亮的身影──

    「加油……你们两个都要奋斗喔……」

    泥公主米雅发出不带感情的声音。

    ──呜、呜呜，为什么会变成这样……

    虽说是家常便饭，但被荒岚的鼻涕喷到，米雅就会有些沮丧。

    ──算、算了，荒岚救了我……不能抱怨呢。而且，仔细想想……阿贝尔赶来救我。我得好好声援他才行……

    米雅看著在身旁挥舞拳头加油的贝儿，心想。

    ──可是……可以的话，我想用更正常的模样来加油……呜呜，前来拯救公主的王子，明明是很精彩的一幕……呜呜，全身湿答答……

    虽然心中这么想，米雅还是打起精神。

    ──不对，这样不行。即使如此，我依然是这个场面的女主角。这时候得振作起来才行！

    米雅拍了拍脸颊，大声高喊。

    「你们两个都要加油──！」

    接受到身后米雅那种……像是女主角又好像不是那样的声援，阿贝尔发动攻势。

    「喝啊！」

    擅长的从上段挥砍。面对千篇一律的攻击，蒙面男人露出傻眼的态度。

    「愚蠢……」

    他边呢喃边要往侧面闪避。

    没错，不管有多大威力，只要看过几次挥剑的轨迹，应对起来就很简单。对手是一流的战士那更是如此。

    然后，阿贝尔当然也很清楚这点。却仍然使出这招的理由显而易见。

    那是因为他知道那可以成为必杀的一击。

    「愚蠢……是吗？究竟是哪一边呢？」

    阿贝尔嘲笑敌人的大意。

    下一瞬间，蒙面的男人瞪大眼睛。

    「唔……」

    使出的一击明显比刚才还更快、更强。

    男人的蒙面布巾尾端被斩断，在空中飞舞。

    跟刚才无法相比，不该有的威力。那是舍身的一击。

    完全不考虑被闪过的后果，用上全力的一击。

    如果被闪开而遭受反击，阿贝尔当然没有方法接招……因此不是能随便使出的强力攻击。

    然而……阿贝尔却使出那招。理由是……

    「你有点太疏忽了，阿贝尔。」

    席翁踏进来，像是要抵销掉破绽。

    在他眼前，本来企图反击的蒙面男人发出啧声并后退。

    阿贝尔见状微微一笑。

    「因为有你在啊……席翁。我要全力出击。」

    这句话除了假如自己露出破绽，席翁也会帮忙掩护的信赖之外，还有另一个意义。

    那就是万一自己倒下，也还有席翁在。

    到刚才为止，状况是阿贝尔倒下会直接导致米雅死亡。可是现在不同。阿贝尔认为……既然如此，此时就算要逞强，也要打倒之后可能会让米雅暴露在危险下的敌人。

    席翁用严肃的表情看著阿贝尔。

    「阿贝尔……你如果抱持牺牲自己的生命也要打倒敌人的念头……那你就给我退下。」

    他对阿贝尔这么说。

    「…………哎呀？真奇怪……」

    合作抗敌的两位王子。

    他们为了我而赌命战斗……这个事实让米雅稍微沉浸在愉悦中。

    ──呵呵，感觉有些愉快……

    表情认真地在战斗的阿贝尔。不光是如此，连那个席翁都在为了她而战。

    心情完全有如爱情剧（罗曼史）……的女主角。

    ……由于生命危险稍微远离，米雅逐渐找回原本的自己。简单来说……就是有点得意忘形。

    可是，那种好心情并没有持续太久。

    「真奇怪……」

    忽然发觉到不对劲，米雅歪著头。在她的眼前……

    「你有点太疏忽了，阿贝尔。」

    「因为有你在啊……席翁。」

    两人上演美丽的友情桥段。

    王子之间的美丽友情。米雅边茫然地眺望……边想著。

    ──哎呀？我不是这个场面的女主角吗……？

    他们两人是为了我而战……然而，到底为什么，这股在心中翻腾的微妙局外感是……

    直到刚才为止，是命运的两位王子前来拯救身为公主的自己，热情的场面……现在眼前上演的却是炙热友情故事。

    根本没有米雅的容身之处。

    ──这、这么说来，之前好像也发生过这种事……啊，我想起来了！记得是做那个三明治的时候。

    米雅的脑海里浮现出被在一旁时的记忆。

    这下我有必要努力再度坐上女主角的宝座！差点产生这种想法的米雅，忽然想起自己的模样。

    因为荒岚的鼻涕和泥土变成脏兮兮的模样……

    ──嗯，是啊……这幅模样实在不能称为女主角呢……

    米雅往下看著自己的身体，露出非常难过的表情。

    「阿贝尔……你如果抱持牺牲自己的生命也要打倒敌人的念头……那你就给我退下。」

    席翁说完就压住敌人的剑刃。

    带进两剑交锋的状态，一口气让敌人远离阿贝尔。

    「你那句话……是什么意思？」

    阿贝尔边说边重新拿好剑，摆出随时都能参加攻击的架式。但是席翁不让他那么做。

    「别搞错目的了。我们现在该做的不是打倒眼前的敌人，而是全员活著返回圣诺尔。」

    「可是，这家伙……」

    「你快看米雅的表情……」

    经他一说，阿贝尔才终于发现。

    到刚才为止都还在发出声援的米雅变得很安静。

    她低著头，表情难过到像是快要哭出来……

    「你明白她是为何难过吗？是因为你看轻自己的生命！」

    席翁指出的这点深深刺进阿贝尔的胸口。

    为了让状况好转，牺牲某个人的性命……米雅绝不是会做出那种事的人。反而她是最讨厌浪费生命的人。

    「你最好仔细想想，怎么做米雅才会开心。如果你认为自己的战斗不会让她悲伤，那就跟我联手。」

    话一说完，席翁便远离蒙面男人，却又马上转为攻势。

    那种出奇不意的动作、踏步的锐利度，蒙面男人即使因此瞬间畏惧，仍立刻反击。

    钢铁互相切削的声音在月夜中响起。

    ──这样啊……我差点就要让米雅伤心了吗……

    阿贝尔看往米雅的方向。于是就看到米雅崭露有点开心的微笑。

    ──被怒火所蒙蔽导致变得看不见周围……我得感谢席翁才行。

    阿贝尔用力吐出一口气，放声大喊。

    「阿贝尔&#8226;雷姆诺，要上了！」

    ……附带一提，虽然用不著说，米雅……并不是斩击专家。她不可能会知道阿贝尔是抱持什么心情在战斗。况且阿贝尔的斩击本身经常就是看不见……

    没有会吐槽这件事的人在场。

    阿贝尔和席翁的合作非常出色。

    一起锻炼剑术的两人熟知对方的动作。

    可是，更重要的是两人的剑搭配性很好。

    阿贝尔的剑是大胆而纯粹。

    威力虽然不容小看，但有无法变通之处。

    没有打算配合对手，只是以威力将对手连同战术一起粉碎。就是如此单纯的剑术。

    因此无法否定容易被敌人看穿……但是这点对己方来说也一样。

    至于剑的天才，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的剑则是变幻莫测。要辅佐阿贝尔的剑根本轻而易举。

    一击必杀的阿贝尔瓦解敌人架式，产生的破绽由席翁追击。

    这种连击激烈又强力。

    （插图014）

    「唔……」

    驭狼者也只能认同。

    当然不是说攻击打不中。

    驭狼者和两位王子之间就是有著如此巨大的实力差距。每次交锋两三剑，驭狼者都在给予王子们伤痕。

    ……可是，即使满身疮痍，两位王子依然持续合作。

    这样继续下去应该可以杀了两人，但是那样太花时间。

    老实说，是想要把狼叫回来，但重要的两只狼被席翁的青年随从拖住。

    「……该收手了。」

    驭狼者仰望夜空。

    从满天的星空嗅到黎明气息的他轻声咋舌。即使在激战中，他也有听见刚才席翁和随从间的对话。

    ──争取时间，表示有追兵吧……

    这也难怪。毕竟是企图暗杀帝国皇女。很容易就想像得到派出武艺高强的追兵。

    这样的话，不能在这里花时间导致被抓。

    「……撤吧。」

    他向狼喊叫。听见这句话的阿贝尔再度使出斩击。

    锵，金属摩擦的声音响起，剑与剑激烈交锋。

    「你以为我会眼睁睁放你走？」

    隔著剑刃发问的阿贝尔，驭狼者用鼻子冷笑。

    「……你要试著阻止我吗？雷姆诺王国的第二王子。我是没关系，但到时你要有失去一只手臂的觉悟。」

    驭狼者用力踢了一下阿贝尔的腹部，拉开距离后转身离开。

    他的爱马不知从何冒出，跑向他身旁。没有人去追击流畅地跳到马背上的他。

    没有追击……应该说无法追击比较正确吧。

    阿贝尔和席翁目送完驭狼者骑马离去，当场坐到地上。

    「唉……终于愿意撤退了吗……痛痛……」

    由于男人离去，席翁松了一口气。可能是动作弄痛了伤口，他轻轻地皱眉。

    「真是个强敌啊……跟迪奥先生平分秋色吧？啊，对了，你真的有叫援军？」

    同样因为伤势而皱眉的阿贝尔问道。虽然他大致上猜到了答案……

    「当然是虚张声势。因为没有那种时间……接下来得回到圣诺尔，马上组织追击部队。」

    席翁耸著肩说。

    「你们两个都不要紧吧！？」

    就在这时。

    看见米雅从远方跑来。她的身后跟著本来被绑架的贝儿与骑著马的安妮和迪欧娜，还有背著弓跑来的里奥。

    两人看著那些少女们，脸上浮现苦笑。

    「遍体鳞伤是在笑什么，席翁殿下。」

    身旁同样浑身是伤的基斯伍德一脸无奈地说。大概是被狼牙咬到，他的衣服到处碎裂，还渗著血。模样十分凄惨。

    可是……

    「不，没什么。我只是在想，这样勉强算是能让我们的公主满意的结局吧。对吧，阿贝尔？」

    于是，两位王子天真无邪地笑出来。

第六卷 第三十四话 芭芭拉识破米雅的企图！（……识破？）

    驭狼者回到广场是在天空泛起白光的时刻。

    「我失败了。被她们逃了。」

    芭芭拉看到一返回就简短报告的驭狼者，深深地叹气。

    「唉，真是的……果然变成那样了吗……」

    接著，芭芭拉走向无措地站著的修朵莉娜，打了她年幼的脸颊。

    「啊……」

    清脆的声响，失去平衡快要跌倒的修朵莉娜，芭芭拉抓住她的手一把拉过来。

    「可恨的……半吊子……」

    正想再赏一个耳光……

    「不太能再悠哉下去。有追兵来了。」

    「……追兵？那当然是会来吧……该不会，是某个人有提到？」

    「不……他们是说要争取时间……」

    「争取时间……既然那些家伙说出口，很可能是刻意误导……你这是只会战斗的人做出的愚蠢判断呢。」

    芭芭拉不屑地说完，伸手推了一下修朵莉娜的肩膀。

    力道让修朵莉娜当场跌坐在地。被打的脸颊染上看起来很痛的红色。

    「真是的，修朵莉娜大小姐，您做了蠢事呢。」

    芭芭拉像在嘲笑似地俯瞰，但修朵莉娜无法回答。

    「是吗……太好了……贝儿平安逃走了……」

    她只有小声地呢喃。

    「唉，真的很愚蠢……大小姐，帝国的睿智说的话完全把您骗得团团转呢。」

    「喔，什么意思？」

    插嘴的人是驭狼者。芭芭拉傻眼地回答他。

    「你看不出来吗？皇女米雅……对大小姐的良心施压。」

    「对良心施压？」

    「对，没错。刚才皇女有说过吧？说她会相信大小姐。可是在这种状况下，谁会相信设下圈套要害自己的人？那是皇女的战略。那个人透过给予无条件的信赖，让大小姐受不了良心的苛责。她看穿了这个无能之徒的内心弱点……」

    「不对……芭芭拉。那个人选择相信莉娜……纯粹地认为莉娜、呜！」

    芭芭拉用力抓住修朵莉娜的脸颊，把脸靠了上去。

    她瞪视无法反抗的修朵莉娜，叹了一口气。

    「唉唉……应该找个机会放弃您才对。我好不容易把您锻炼成为蛇。若是真正的蛇，当然会无视那种东西。但如果是像这位大小姐这种半吊子，就会受到影响……真可悲。真可悲啊。啊……对了。」

    这时，芭芭拉露出宛如想起什么的笑容。

    「该不会刚才的烟雾……是米雅公主殿下教您怎么弄的吧？」

    「…………」

    芭芭拉看到沉默不语的修朵莉娜，无奈地摇头。

    「这表示说……那位帝国的睿智打算以帮助自己脱逃的功绩来原谅大小姐这次的罪……再以这份恩情将耶洛穆公爵家纳入旗下。跟大小姐一样，耶洛穆公爵也是优柔寡断的半吊子。轻易就会被米雅公主殿下的花言巧语哄骗吧。」

    驭狼者听到芭芭拉说的话，眯起眼睛。

    「那么你打算怎么处理那个女孩？要杀掉给狼吃吗？还是留下尸体杀鸡儆猴……不管怎样，叛徒就得死。」

    驭狼者正要拔剑，但芭芭拉缓缓摇头。

    「只会战斗的你或许不懂……但那并不是多好的方法。」

    「为什么？杀鸡儆猴就好吧。应该能给那些人带来冲击……」

    「你没听到刚才米雅公主说的那些话吗？她做出类似自己死掉也不会结束的发言……」

    驭狼者微侧著头。

    「她的确是有提到……那只是单纯的不服输吧？」

    芭芭拉摇头否定这个疑问。

    「真是愚蠢的判断，不可能会是那样吧。摘掉堤亚穆帝国的革命嫩芽，还阻止了雷姆诺王国的革命，那位帝国的睿智不可能会做那种事。」

    芭芭拉自信满满地断言。

    「那么，你是认为有什么意义？」

    「聪明人知道该如何运用死亡。而且国王之中有时会出现把自己的死都包含在谋略里的人。我猜那位帝国的睿智大概是知道自己免不了一死，想要利用死亡做出某件事。最简单的想法是让自己成为旗帜加强伙伴的团结。或者是强化反混沌之蛇的攻势……不管怎样，皇女米雅确信就算自己身亡，自己的意志也不会后继无人。」

    芭芭拉得意地说完后，把手放到修朵莉娜的纤细脖子上。

    「呜……」

    她的指甲陷入稚嫩肌肤里，修朵莉娜的表情些微扭曲。

    「而且连自身死亡都要加以利用的人，肯定会使用他人的死亡。这位大小姐的死亡肯定也会得到有效利用吧……你不懂吗？要是由我们动手杀害，那份复仇心会遭到利用。」

    芭芭拉把脸靠近修朵莉娜，笔直注视著她的双眼。

    「耶洛穆公爵对这女孩疼爱有加，要是杀了她，肯定会激起相当大的复仇心。我不觉得帝国的睿智会放过这点。要掌握耶洛穆派，没有比这更好的交涉材料吧？」

    「那你说要怎么办？难道要就这样带走她，把她培养成暗杀者吗？」

    芭芭拉看到驭狼者一脸讶异，傻眼地叹气。

    「办不到吧。连杀害朋友都会心软的人根本……肯定会像这次在重要关头失手。」

    芭芭拉直接随手放开修朵莉娜后，说道：

    「即使如此，善加利用的话还是有用处。利用这个女孩，就能在米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆和伙伴们的羁绊上留下伤痕。」

    芭芭拉面露奸笑，望向修朵莉娜。

    「叛徒非死不可。这是理所当然，但是也得将死亡好好利用。总之，在追兵到来前先逃跑吧。得花时间准备才行……」

    然而……芭芭拉的诡计却早早就被粉碎。

    因为有比他们的预测要来得快上许多，而且安排得非常适切的追兵。

    从威尔加一路往北，打算逃到萨格朗多王国边境地区的他们面前，萨格朗多王国的骑兵队挡住了去路。

    他们被配置简直像是预测到逃亡路径的士兵逼入绝境。

    其实那并不是回到圣诺尔的米雅等人所安排。

    而是由并非米雅的右手安妮……的另一只手……也就是米雅的左手路德维希所安排。

    逃往安全地带遭到妨碍，芭芭拉开心地露出笑容。

    「以为这样就能让我们无路可逃吗……米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    萨格朗多的追兵很优秀，只有驭狼者一人的话另当别论，但要带著身为拖油瓶的自己和修朵莉娜是不可能的。如此判断的芭芭拉做出一个决定。

    「事已至此，那也别无他法……这下只好用我的生命，让与蛇为敌的人们之间的羁绊产生龟裂。」

    于是，跟驭狼者分开的芭芭拉和修朵莉娜前往的地方……

    那是握有地利，唯一有可能逃脱的地点。

    耶洛穆公爵领。

    芭芭拉并不知道。

    那个有可能逃脱的地点……是对方刻意放松那个方向的包围网……

    还有米雅并不知道。

    不光是自己的右手，左手也在暗中非常勤奋地工作。

    就这样，阴谋的夜晚逐渐天明。

第六卷 第三十五话 米雅公主，无比幸福（？）的洗澡时光

    「呼……」

    回到圣诺尔学园的米雅做的第一件事……当然是洗澡！

    慎重起见还是说一下，她并不是忘掉修朵莉娜。拜托派出追击部队由男生组负责。看到她狼狈的模样，三位绅士建议她洗个澡好好休息。

    况且，编组部队或进行指挥，这些事米雅根本办不到……就算在场也只会碍事……

    种种情况对米雅来说是求之不得，她把后续的事情交给他们，立刻前往澡堂。

    附带一提，她也有邀贝儿，但是贝儿说很担心修朵莉娜，所以跟男生组走。现在大概在跟拉斐娜商量吧。

    因此……米雅一个人来到澡堂。

    一走进浴场，弥漫的水蒸气包覆住身体。

    「啊……能让人静下心来呢……哎呀？」

    这时米雅发现。

    从浴池里飘出来的芳香……那是──

    「这是……『公主的红颊』的香味呢。虽然是很香……奇怪？有人放了入浴剂吗？」

    这个时候……米雅的脑袋完全大意。从命在旦夕的危机中脱身，那种疲倦感让米雅的危机察觉能力完全变得迟钝。

    没错，米雅必须要发现。

    公主的红颊，种植这种花的花园……圣诺尔的秘密花园以及其主人……现在若跟那个人两人单独会面，将会发生什么事……米雅应该要去考虑这个问题……

    可是……这时的米雅想起的是别的事情。

    「入浴剂……这么说来，以前莉娜有拿给我用过……」

    米雅想起那位体贴因为骑马练习而疲惫的自己，帮忙准备了特制入浴剂的温柔少女。

    刚才也使用会冒烟的入浴剂在危急时刻出手搭救。她对米雅有恩。

    「那是……芭芭拉是主犯，莉娜是遭到威胁，但在最后一刻背叛，救了我一命……是这么回事吧。」

    米雅做出这样的推理。一定是修朵莉娜察觉芭芭拉的行为，跟克萝伊要了会冒烟的入浴剂，以备不时之需。

    「她对我有恩。我一定要报恩……为了贝儿也得救她才行。」

    无论如何都想帮助孙女的朋友。

    「我必须努力……」

    米雅边呢喃边开始洗身体。

    平常的话，帮忙洗的安妮会在身旁，但现在她回去房间拿换洗衣物，所以米雅是独自一人。

    米雅在把搓到起泡的沐浴精涂遍全身上下时，忽然发现。

    「……哎呀，真奇怪……上臂好像有点软绵绵……」

    刚才敌人骑的马轻易追上荒岚这件事从脑海里闪过。同时最近这阵子的享乐饮食生活也跟著闪过……

    「……错觉吧。嗯，我不可能会发胖。不可能，那是非常不可能的事情！」

    连续说出三次不可能的米雅……

    但是她该要察觉……

    和修朵莉娜的回忆、骑著荒岚时的事情、享乐饮食生活的记忆……接连想起那些往事的现象到底是什么……

    米雅应该要察觉到，那些跟临死前会看见的那东西一模一样……

    也就是说……会让人看到那种东西的压倒性危机正在逼近自己……

    嘎嘎……忽然传来浴场的门打开的声音。

    正好把头发上的洗发精冲掉的米雅吐出一口气，往那个方向看去。

    还以为是安妮来了……完全的大意。

    预测落空，映入米雅眼帘的人物不是安妮。站在那里的意外人物……那个人是！

    「哎呀，米雅同学，你好……」

    露出沉稳笑容的少女……拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。

    「喔，拉斐娜大人，您好。」

    不过，即使目睹这个事实，米雅还是无精打采。

    ──先前因为参加仪式很忙碌吧。之后阿贝尔他们又去商量追击部队的事情……威尔加的公爵千金还真是辛苦……

    米雅一面想著，瞧了开始洗头发的拉斐娜一眼，走向浴池。

    心情为入浴剂的芬芳香气而感到雀跃，一口气把身体浸到热水里。

    「呼……」

    米雅吐出有些大叔感的气息，在浴池里伸展身体。

    ──啊啊……有够舒服。僵硬的身体得到舒缓，难以言喻的快感……呵呵，果然泡澡是最棒的！

    忽然有人跟心满意足的米雅说话。

    「泡起来感觉如何？这是特别的入浴剂，你喜欢吗？」

    「嗯，真是棒极了。这是拉斐娜大人准备的？」

    「对啊。呵呵，这个东西啊，在很累的时候非常有效喔。能够消除身体的疲劳……」

    听到这个声音时……究竟为何？米雅的背脊突然有一阵凉意。

    明明是泡在高温的热水里……不知为何会发抖。

    ──哎呀？刚才那是……？

    还没来得及感到疑问，拉斐娜的声音持续追击。

    「总觉得……你今天好像很累，我才特别叫人准备的喔……米雅同学。」

    大概是洗完头发了，拉斐娜缓缓转过来面向米雅。

    「你在岛外好像很辛苦呢……听说是场赌命的大冒险……」

    看到拉斐娜说完……脸上浮现笑容，米雅开始颤抖。

    ──哎、哎呀？该、该不会……拉斐娜大人在生气？

    米雅终于察觉到，自己处于绝对性的危机状况……跟好像在生气的拉斐娜在浴室两人独处的事实！

    没多久……洗完身体的拉斐娜慢慢站起来。

    一步步走向浴池的身影，有如发怒的狮子！

    ──噫──！肯、肯定没错。拉斐娜大人大发雷霆！

    米雅的脑袋一口气开始运转。

    到底拉斐娜为什么会如此生气！？

    瞬间的思考，之后米雅恍然大悟。

    ──对、对喔！火锅派对！拉斐娜大人本来很期待今天的火锅派对。

    米雅想起她说过非常期待今晚由学生会企画的火锅派对的话。

    一定是因为那个活动取消，拉斐娜才会火冒三丈……米雅的推理相当精彩。

    老实说，她觉得责任并不在自己身上，但这是两回事……

    在生气的人面前，讲道理也是没用的。

    ──嗯，火锅派对被迫取消，气到失去冷静也是正常。火锅非常好吃。拉斐娜大人八成跟我一样，是隐性美食家！

    然后米雅偷看拉斐娜的侧腹……！

    「…………唔！」

    总觉得很紧致！

    ──真奇怪……如果拉斐娜大人是美食家，理应会跟我一样更加……

    米雅捏了一下自己的侧腹后，轻轻摇头。

    她叹了一口气，像在埋怨世上的不公平。接著把思考转回正题。

    ──唉，失算了。我不该在这种地方悠哉地泡澡……而是要跟大家一起去见拉斐娜大人，向她道歉才对！

    可是，已经于事无补。而且在这个两人独处的空间碰面是运气糟透。

    ──不，不对。不是运气不好，而是遇上埋伏。她说准备了入浴剂。也就是说，我傻傻地踩进拉斐娜大人设下的陷阱……噫！

    这时她听见热水传出水花声。

    战战兢兢地转过头去，拉斐娜正要把身体泡浸浴池里。

    「呼……真的很香。感觉能够静下心来……」

    拉斐娜轻吐一口气，伸展著身体。

    ──那、那不就表示，拉斐娜大人的怒火，激烈到得靠入浴剂来平复吗……

    米雅一面溅起水花一面发抖。

    「那、那么，我差不多要……」

    接著米雅很快想要开溜。不想去管后果。她判断总之得避免跟生气的拉斐娜两人独处的状态。但是……

    「哎呀？米雅同学，还没关系吧？再悠闲地泡一下子吧？」

    拉斐娜迅速伸过来的手抓住了米雅的手腕。之后拉斐娜轻声笑著说：

    「跟朋友一起开心地泡澡，不需要那么急吧？还是说……」

    拉斐娜忽然改变身体的方向，笔直地面向米雅，视线稍微朝上注视著米雅……

    「还是说，G……米雅同学，我不是你的朋友吗？」

    提出这个问题的拉斐娜──脸上已经没有笑意！

    凝视的双眼……明显在瞪人！

    「不不、不是的，绝、绝对没有那种事。拉斐娜大人是重要的朋友。」

    米雅连忙重新泡进浴池里。

    冷汗从背上直流……

    「是吗？我还以为，你已经弃我了呢。」

    拉斐娜讶异地歪头，米雅拚命对她主张！

    「我、我不会做那种事，拉斐娜大人是我重要的朋友！」

    「那样的话……为什么……为什么你什么都不说，就跑去危险的地方？」

    这时米雅发觉。拉斐娜注视她的双眼，那双眼睛微微湿润……

    「咦？那个，拉斐娜大人……？」

    「你跟我说过吧？别一个人背负所有事……然而……好过分。你知道我有多担心你吗？」

    拉斐娜说话的声音在颤抖。

    ……米雅陷入混乱！

    别一个人背负所有事，我有说过那种话吗？她心中不禁产生疑问。

    毕竟要是对方处理得很完善，米雅便想要偷懒，全部丢给对方背负。

    可是……这种话当然不会说出口。

    觉醒的米雅具备的危机察觉能力在告诉她。此时要是说出多余的话就惨了。

    ──总、总之，先顺著接话比较好。她担心我看来是事实……

    嗯嗯，米雅点头并开口说：

    「这次的事情我也感到很愧疚。虽说是没办法的事情……还是让您担心了……」

    拉斐娜凝视著米雅……没多久便轻轻摇头。

    「我明白。你并没有错……你是为了救贝儿……才不得不一个人赴约。这点我明白……可是，我希望你起码找我商量一下……我知道最近你很烦恼。然而我却什么都做不到。我对这件事很不甘心。」

    拉斐娜轻叹一口气后说：

    「拉斐娜大人……」

    米雅不由得深受感动。因为她很高兴拉斐娜这么地担心自己……

    「贝儿有跟我说了一些事。你感到很不安吧？知道有人企图暗杀自己时……」

    「嗯，对啊。我非常不安……」

    她理解了我最近的烦恼！米雅感到非常高兴，双眼开始湿润……但是……

    「可是，你没办法跟任何人说吧。为了能取回修朵莉娜。」

    「…………嗯？」

    米雅发现……事情似乎正在往诡异的方向发展。

    ──为了取回？咦……？在说什么啊？

    米雅歪著头，但是拉斐娜没有停下来。

    「透过在这里撒那个会冒烟的入浴剂，给予修朵莉娜机会。无论会不会成功，你想给她悔改的机会。所以你才故意做出掉进敌人暗杀陷阱的危险行为吧。」

    「…………咦？」

    到底是在说什么？米雅困惑地歪头，拉斐娜对她露出寂寞的微笑。

    「你……是大好人，为了帮助别人愿意赌上性命的态度非常棒……我也知道我的朋友就是那样的人……但是，让你什么都不说独自去赴约还是让我很不甘心。就算你找我商量，我也什么都办不到……即使如此还是很不甘心……」

    然后拉斐娜轻轻闭上眼睛说：

    「所以……这只是我在抱怨。对不起，米雅同学。你能够平安无事回来，我非常高兴。」

    「拉斐娜大人……」

    米雅看到那样的拉斐娜……暂时松了一口气。

    ──太好了！拉斐娜大人没在生气！

    「米雅同学。我会努力的。为了成为能站在你身旁，让你随时都会想找我商量的人。」

    拉斐娜说完就露出笑容。

    米雅……不知为何，茫然的不安感闪过心头。

    总觉得……被误解得很严重……对自己的期待值上升到很夸张的境界，这是错觉吗？

    一脸不安的米雅，拉斐娜用力对她点头。

    「接下来的事情就交给我们，你今天就好好休息吧。现在有莫妮卡在处理……你放心吧。」

    「好、好的……那我就接受您的好意。」

    米雅放弃继续深入思考。

    总之，脱离了危机。

    ──反正在意也没用。

    洗完澡的米雅带著暖呼呼的身体钻进被窝，睡了一整天。

    ……睡太久了。

第六卷 第三十六话 米雅大流行！～莫妮卡，发现可怕的事实！～

    「打扰了，米雅公主殿下……」

    听到远方传来敲门声，接著是呼唤自己的声音，米雅缓缓醒来。

    「嗯……嗯？」

    她边揉眼睛边望向四周。

    自己房间内跟平常一样的景象……米雅对此感到不对劲。

    ──哎呀？好奇怪……平常的话，安妮会去应门……

    米雅正想著这件事，同时爬起身来时，她发现到──

    在自己的床铺旁……弯曲著身体睡在地板上的安妮。

    「啊……」

    睡得很安稳的安妮让米雅感觉到温馨。

    ──昨晚她赶来救我……一定很累了吧。

    附带一提，虽然米雅搞错了……她睡了一整天，现在是早上。换句话说，米雅被人袭击是前天的深夜到昨天的凌晨。

    失去的那一天，安妮当然也有认真工作……

    但是超越时空的公主米雅根本无从得知那种事。

    「话说回来……到底是怎么了？」

    平常都会好好睡在床上的安妮，今天却像这样睡在床边的地板……

    歪著头的米雅……马上想到原因。

    「该不会……她觉得我又会一个人不告而别……」

    所以才连衣服都没换，像这样睡在米雅的脚边……

    「嗯……」

    这时米雅在思考。

    基本上米雅为了紧急状况，养成一个人什么都会做的习惯。当然，要换上礼服也是小事一桩。

    然后，平常要是安妮累到睡著，米雅不会叫醒她，而是一个人换好衣服，赶快去帮访客开门，但是……

    ──不跟她说一声就下床，感觉会被骂呢。

    她这么想，便伸手去摇安妮的肩膀。

    今天决定要体贴地发挥任性的米雅。

    然后让睡眼惺忪的安妮帮忙换好衣服的米雅迎接在门前等待的人物。

    上门的是拉斐娜的使者，女仆莫妮卡。

    「拉斐娜大人邀您参加早餐会。如果您方便的话……」

    「哎呀……早餐会……」

    米雅忽然摸肚子。

    「嗯……刚好肚子饿了。不过，总觉得今天早上特别饿呢……」

    肚子咕噜咕噜叫，彷佛是在向贪图了很长一段安眠的米雅提出抗议。

    早餐会的会场是圣诺尔学园的秘密花园。

    「哎呀，米雅同学，你来啦。」

    「拉斐娜大人，您好。感谢您的邀请。」

    米雅轻轻提起裙o，之后她望向周围。在场的是来帮助米雅的众人，阿贝尔、席翁、迪欧娜和贝儿。再加上基斯伍德和里奥。

    米雅看到这个景象，稍微提高警觉。

    ──这个成员参加早餐会，那话题的内容必然已经决定了。

    虽然她有这么想……但也只到餐点端上桌之前。

    ──嗯……反正不管怎样都要先填饱肚子。不过，到底为什么，肚子非常饿呢……

    她马上朝摆在桌上的面包伸手。

    将热呼呼的面包折成两半。啪的清脆声响，热气轻飘飘地上升，很香的味道搔著鼻子。刺激食欲的香味让米雅忍不住吞下口水。

    将撕成一口大小的面包放进口中，酥脆表面的内侧，烤得很柔软的面团在嘴巴里融化……

    ──喔喔，技术真好。真是不错。不愧是圣诺尔。拉斐娜大人的早餐会。光一个面包就能如此触动我的心弦……

    因为一整天什么都没吃，米雅感受到的美味是平常的五倍。

    接著米雅开始把眼前的浓郁蜂蜜果酱涂很多在面包上。吃著甜甜的面包，还有爽脆的新鲜沙拉，再喝了一口蔬菜和烟熏肉的浓汤。最后她把香甜水果放进嘴里时，拉斐娜开口。

    「那么……再来进入正题吧……今天会请大家集合，不为别的，是想谈圣夜祭那天的事件。莫妮卡。」

    听到呼唤，莫妮卡往前走一步。

    她在微微鞠躬后说：

    「首先是琳夏小姐，幸好伤势并无大碍，治疗之后的隔天就能正常生活了。」

    「啊，我今天早上有去探病。她看起来很有精神，真是太好了……」

    贝儿脸上挂著笑容说完，微低著头。

    「琳夏她没事……真的太好了……」

    「贝儿……」

    这时米雅发现，摆在贝儿面前的早餐还原封不动地留在桌上……

    米雅悄悄地把自己身旁的蜂蜜瓶子放到贝儿面前，说道：

    「要放弃还太早了喔。又不是说肯定无法救出莉娜。现在先吃饭打起精神吧。」

    「米雅、姊姊……」

    贝儿用惊讶的表情望著米雅后……

    「那个，对不起……今天早上我在琳夏那里吃了很多送给病人的贝路尚产的水果，所以肚子很饱……G嘿嘿，叫做贝路尚莓果的东西非常美味。」

    「…………贝儿。」

    米雅明确认识到自己跟眼前的孙女有血缘关系。

    ──嗯，早上果然就要吃甜的食物。

    ……看来两人在食欲方面完全没有任何问题。

    「回到正题。企图暗杀米雅公主殿下的修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆，以及其随从芭芭拉和带著狼的暗杀者，关于这三人的行踪……似乎是试图逃往萨格朗多王国。在那里负责戒备的萨格朗多骑兵队传来消息说遇上那三人。」

    「喔，逃往我国啊……不过，负责戒备又是怎么回事……」

    席翁一脸讶异地呢喃，莫妮卡向他露出微笑。

    「其实，关于带著狼的暗杀者，事前就有收到路德维希先生的联络。」

    ──哎呀，路德维希他？

    这时米雅想起来。

    ──啊，这么说来，我有接到路德维希的报告……他说在帝国内有人要他的命之类的。

    脑海里重新浮现路德维希工整的字迹。

    印象中那封信里也有提到使唤狼的暗杀者……米雅事到如今才想到这件事。

    毕竟从秋天起，米雅就一直把注意力放在圣夜祭的暗杀事件上，已经没有办法去在意那些小事了……

    ──唉，真是失算。如果知道敌人会使用狼，我应该带个一根带骨肉……

    米雅的脑海中浮现出自己用一根带骨肉玩弄敌方的狼。

    『来，要丢！你要去捡回来喔！』

    这种……非常快乐的妄想！

    「而且在圣夜祭的前一天，又收到路德维希先生的紧急联络。那位带著狼的暗杀者正要经由威尔加公国，前往萨格朗多王国的边境地带。」

    「嗯……这方面我倒没听说。我要路德维希去打探耶洛穆公爵家和混沌之蛇间的关联，若这项行动是其中一环，那我也没什么意见……」

    「原来是这样啊。我想八成是因为事态很紧急吧。送来我们这边的是利用信鸽的简短文件。上面写著逃亡路线和士兵的配置……」

    堤亚穆帝国和威尔加公国距离并没有太远。可是平常米雅运用的方式是用马送信，必须花上以数天为单位的时间。相对地，利用信鸽的联络可在短时间交换情报。

    所以米雅还没收到报告也是正常……莫妮卡大概是想这么说。

    实际上，米雅并没有要限制路德维希的行动。

    米雅将「当个好的应声虫」视为己任，路德维希对她来说是理想的家臣。怎么可能会有意见！米雅的回答只有「对。」或「很好！」而已。

    ──啊，不管怎样，照平常那样把一切交给路德维希就不会有错。这种安定感真不是盖的。

    米雅露出满足的笑容。

    ──米雅殿下果然是名不虚传……

    莫妮卡边报告边感到佩服。

    平常若是脑袋越好的掌权者，越会想全盘掌握部下的行动。因此部下的独断独行会受到厌恶。

    然而，米雅却一脸满足。信赖部下的同时，这种事要有绝对的自信才做得出来，认为就算失败，自己也能够挽回。

    莫妮卡重新对米雅刮目相看，继续说明。

    「我接到路德维希先生的联络，便跟本国联系。」

    萨格朗多王国的谍报机构「风鸦」自从在雷姆诺王国的事件以来，表面上没有在活动。切割白鸦，正在进行组织重整……但是，这是两回事……

    必要最低限度的人员当然有在行动，组织也能应对紧急状况。

    莫妮卡发出讯息，期待风鸦的人能收到，然而动作非常迅速。

    没有追问详情就动员可马上调动的骑兵。

    「按照路德维希先生的指示布置埋伏，作战很成功。敌人踏入了圈套。」

    「咦？那样的话……！」

    贝儿用满怀期待的眼神望著莫妮卡，但她轻轻摇头。

    「很遗憾，没有成功拘捕对方。驭狼者穿过包围网，下落不明，耶洛穆公爵千金及主谋芭芭拉所搭乘的马车改往威尔加方向前进。之后听说前往了堤亚穆帝国耶洛穆公爵领。」

    「回到老家了……？真的会做出这么愚蠢的事情吗？」

    面对一脸感到不可思议的阿贝尔，莫妮卡露出笑容。

    「以路德维希先生的指示进行了诱导。他说布置完全的包围网反而危险，刻意松开逃往帝国路线的包围网。」

    阿贝儿点头同意莫妮卡说的话。

    「这样啊。的确会想避免让那个男人成为敢死队呢。」

    「是的。敢死队，不惜牺牲生命的士兵会发挥可怕的力量……既然那位暗杀者是高手，随便把他逼上绝路会很危险。不过，负责戒备的骑兵们也没能把他逼上绝境就是了……？」

    即使如此，还是有意义。

    若是驭狼者一人就能突破的包围网，在这次起了作用。

    因为分散了敌人，而且还成功把想取回的人物……修朵莉娜吸引到伸手可及之处。

    想到这里……莫妮卡发现可怕的事实。

    ──这个情况……跟那时一样。跟雷姆诺王国的时候……

    过去待在雷姆诺王国时，在白鸦的葛拉汉手下工作的莫妮卡很清楚。

    将白鸦的计谋全部破坏，不知不觉间夺取对自己有利的结果，那位帝国的睿智……

    比如说……假设这次的暗杀未遂事件没有发生的情况，路德维希送来的指示会失败。从帝国前来的暗杀者不会成为敢死队，轻松就突破包围网逃亡。

    可是……事情没有变成那样。米雅确实抓住期望的结果。

    「该不会，她是……将一切都计算在内……」莫妮卡不由得如此心想。

    当然，冷静想想，那种事不可能发生。莫妮卡完全想不到要怎样才能办到那种事。

    但是把眼前的事实拼凑起来……只会让人这么想也是事实。

    最近显露不安的米雅。从她的样子来看，她有察觉到针对自身的暗杀计画。

    还有在公共澡堂的事情。从不经意地向修朵莉娜展示那个会冒烟的入浴剂，显示她已经掌握住嫌疑犯的身分。此外，即使已锁定嫌疑犯，仍没有阻止他们的计画，是在为修朵莉娜著想。

    给予修朵莉娜悔改的机会，想要取回她。

    此外……事实上米雅使本来要从帝国被带到遥远土地的修朵莉娜留在帝国内、伸手可及的位置。

    还确认了修朵莉娜有想帮助米雅等人的悔改念头。

    「米雅姊姊的行动一定都是为了拯救莉娜！」

    莫妮卡没有想要否定贝儿自信满满地说出的话。

    ──无法把一切都视为偶然……

    接著莫妮卡战战兢兢地看向米雅。

    「……米雅公主殿下，您到底计算到什么地步？」

    对这个问题，米雅并没有回答，只露出有点困扰的笑容。

    ──待会也问看看拉斐娜大人的想法好了……说不定她以比我更冷静的角度看待米雅殿下的行动。

    ……在那之后问过拉斐娜的莫妮卡，对米雅抱持的畏惧变得更加不可撼动……

    虽然这件事并不重要。

第六卷 第三十七话 无人吐槽的世界

    圣夜祭结束后，圣诺尔学园便进入寒假。

    往年米雅在圣夜祭结束的十天后会返回帝都。之后按惯例出席自己的诞生祭。

    但是，今年……她比平常还早一些回国。

    因为……有非做不可的事情。

    离开圣诺尔的米雅一行人并不是前往帝都露那提亚，而是鲁多路冯边疆伯爵领。

    通过威尔加公国南部进入帝国，那条路线跟过去发生帝国革命时，萨格朗多派出军队侵略时相同。再从那里暗中以耶洛穆公爵领为目的地。

    ──反过来使用自己被逼上绝路的进军路线，感觉真痛快。

    毕竟，这是跟在前一个时间轴陷害米雅等人的混沌之蛇使用相同的进击路线，来将对方逼入绝境。对米雅来说实在是非常爽快的行军。

    只是，米雅对军事方面完全一窍不通……

    绕过静海森林一口气北上。沿途没有遇到太大问题，马车抵达了耶洛穆公爵领的领都附近村落。

    预定要在那里跟路德维希以及皇女专属近卫部队会合。

    村子入口站著整齐列队的皇女专属近卫部队和路德维希。

    「米雅殿下，我打从心底对您平安归来感到喜悦。」

    米雅一下马车，路德维希便单膝跪地迎接。看到跪著不抬头的路德维希，她不解地歪著头。

    「嗯，我回来了……呃，怎么了吗？」

    即使米雅发问，路德维希仍旧低著头。不久，从他的口中吐出沉重的话语。

    「这次的失态我无从辩解。」

    「咦……？失态？」

    「明明预测到那位暗杀者会通过威尔加，却眼睁睁让米雅殿下身陷危险……」

    垂著肩膀意志消沉的路德维希……米雅见状睁大了眼睛。

    ──哇！居然！那个路德维希……感到沮丧！还真是稀奇啊。

    （插图015）

    她忍不住仔细观察。

    毕竟在前一个时间轴，路德维希老是对她唠叨。看到他郁闷的样子，米雅总觉得很新鲜。

    ──话虽如此，他一直消沉下去我会很困扰。要面对接下来发生的大饥荒，路德维希的力量是不可或缺的……

    米雅点了个头后，温柔地对路德维希说：

    「路德维希，能请你抬起头来吗？这并不是你的责任。任何时候都会发生不可预料的情况。如你所见，我毫发无伤地回来了，所以没有任何问题。」

    「可是……」

    米雅拉著依然不肯站起来的路德维希的手，温柔地让他抬起头。

    「很遗憾地，现在没有时间听你讲些有的没的。我们得快点救出莉娜。你能坐上马车跟我报告情况吗？」

    路德维希注视著米雅的脸，接著轻轻叹气。

    「感谢您愿意给我挽回名誉的机会。」

    米雅向再度鞠躬的路德维希摇头。

    「没必要挽回。好了，快赶路吧。」

    坐进马车的路德维希重新看向车内的人。

    跟席翁王子还有他的随从基斯伍德，以及阿贝尔王子有见过面。

    此外还有另一人……

    「初次见面，路德维希&#8226;休伊特先生。您的事迹我从米雅公主殿下那略有耳闻。」

    面带沉稳笑容的女仆……莫妮卡&#8226;布恩迪亚。

    「幸会，莫妮卡小姐。这次的事情多亏有你帮忙。」

    路德维希也带著微笑回答。

    在跟马车里的人打过一轮招呼后，路德维希重新露出严肃表情。

    「那么，我就直接切入正题，公爵千金修朵莉娜和其随从芭芭拉，已经返回公爵邸。」

    听到这句话，大家的表情都紧张起来。

    「路德维希先生，那表示她们还停留在宅邸内吗？」

    阿贝尔一问，路德维希不发一语地点头，继续说下去。

    「我接到报告，她们昨天抵达了耶洛穆邸。」

    「意思是布置陷阱在等待我们吗……」

    阿贝尔面色凝重地交叉著双手。

    「我还以为会豁出去举兵反抗呢……」

    在芭芭拉带著修朵莉娜回到耶洛穆公爵领的此一时间点，他们能采取的选项十分有限。以四大公爵之一，耶洛穆公爵之名大规模举兵反抗，让帝国陷入内战，或者是举族逃亡到国外，销声匿迹……

    「我反而以为他们会找个地方藏身。因为我认为就算是四大公爵家，在现况下反叛帝国，也不会有成果。何况没有正当名目，就连士兵们也不会接受吧。比起白白消耗兵力，我觉得不如躲起来，再度筹划阴谋还比较有意义……」

    席翁说到这里沉默了下来。

    因为蛇的身分不明所以才可怕。不知道潜伏在哪才恐怖，并且棘手的是因为没有聚集在一起，就算解决掉一两个人也没意义。

    可是……一旦身分败露，以个人来说并不构成多大威胁。

    要形容就像是大群的害虫，要把整个集团都驱除是很困难，但一只一只并非太大的威胁。

    「然而，他们选择躲在宅邸里不出来。从这点来看，陷阱的可能性很高……」

    实际上，情况对米雅来说也很艰难。

    本来只要告诉父亲有人觊觎自己的生命，让父亲调动帝国军，一切就能收场。就算是有布置陷阱，如果一整支军队连同宅邸一起攻击，对方毫无招架之力。

    但若是那种情况，主谋耶洛穆公爵家的一族会遭到处决，芭芭拉也免不了遭到处死。但这样会很困扰。

    ──这样的话无法救莉娜。

    她想著坐在后一辆马车的贝儿。

    为了贝儿，希望修朵莉娜能平安无事。

    ──而且，假如调动军队，耶洛穆公爵也许会回应那个动作而跟著举兵。

    如果变成那样，胜利当然是不会改变，但以米雅来说有不乐见的未来在等著她。

    公爵身亡导致领地发生动乱，万一领民丧命、国土受到战火波及，将使之后的战争变得更加严峻。

    之后的战争……也就是跟大饥荒的战争。

    到头来，对米雅而言，这次的事情不过是前哨战。

    在跟大饥荒的战争中尽可能营造出有利的状况，这是为此要踏出的一步。

    既然是这样，起码不能大肆调动军队。必须要让事情在小规模的局部战斗下解决。

    米雅能够自由调动的顶多是皇女专属近卫部队和迪奥……

    ──虽然有迪奥在等于是在调动一整支军队。那个人该怎么说，有点那个……

    当米雅正在望向远方……

    「请放心吧。阻碍全部由我们来排除。」

    路德维希用沉静但坚定的语气说。

    「皇女专属近卫部队已出动去拘捕国内的蛇旗下成员。」

    听到这件事，周围的人都倒抽一口气。因为大家都知道要把藏身在人群中的蛇找出来有多困难……除了某一个人之外。

    到底是怎么办到的？没有人不在意这件事……除了某一个人之外。

    承受全员感兴趣的视线，米雅……

    「原来如此。那还真是可靠。」

    没想到是忽略！没有追问详情，而只是出言慰劳。

    但是没有人插嘴。

    路德维希将不询问详细手法当成是对自己的信赖。

    米雅相信「路德维希的话办得到！」才下令去做，路德维希为了回应期待而达成，事情就只是这样。

    因此路德维希刻意不去详细说明。

    或者是听的人之中，也有人认为米雅已经掌握一切。想说路德维希已经收到米雅给的缜密指示，所以米雅没有必要再问。

    可是，实际上米雅她……

    ──什么嘛，要找出蛇看来意外地简单呢。这么说来，听说念中央圣教会的圣典给对方听好像就会露出马脚，呵呵，搞不好轻而易举。下次我也来试看看吧？

    想著实在很嚣张的事情……

    在场的人没半个会对此事吐槽。

第六卷 第三十八话 修朵莉娜的返乡

    将时间稍微倒转。

    带著修朵莉娜的芭芭拉抵达耶洛穆公爵邸是在深夜时分。

    人在中庭沉思的罗伦兹听说女儿回来，连忙出来迎接。

    「到底发生什么事了？这是……」

    进到邸内的是修朵莉娜和芭芭拉，加上三名男人。

    完全武装的男人们都戴著同样的面具遮脸，眼睛的部分画著很有特色的蛇图案，罗伦兹对这些戴面具的男人有印象。

    秩序的破坏者……醉心于混沌之蛇的人们。为此就连赌上生命也在所不惜的人们。

    男人们散发出跟驭狼者不同，阴沉又颓废的氛围，罗伦兹对他们皱眉。看到那些人围著他的女儿……表情又更加凝重。

    黯然伫立的修朵莉娜，身上的打扮是破旧的制服。

    大概因为是强行军，她身上有点a脏……但似乎没有受到较严重的伤。然而在罗伦兹眼中，修朵莉娜看起来心力交瘁，精神几乎是要磨耗殆尽。

    罗伦兹看到女儿低著头连脸都没要抬起来，那种疲惫不堪的模样，忍不住要冲过去……但是紧接著就被用剑指著鼻头，伫立在原地。

    「这、这是做什么……」

    「这个女孩愚蠢地背叛了我们蛇喔，老爷。」

    然后芭芭拉推了修朵莉娜的背一把。修朵莉娜没做出抵抗，当场瘫软在地，简直像是断了线的傀儡。

    「来，大小姐，跟老爷谢罪一下吧？因为大小姐的愚蠢行为，也给老爷添了很大麻烦喔。您打算怎么负起责任？」

    听到这句话，修朵莉娜的肩膀颤抖了一下。接著她抬头望向罗伦兹。

    「对不起。莉娜……把对朋友的无聊感情摆在优先，协助了皇女米雅逃跑。」

    大颗泪水从灰色的眼睛滴落。

    「莉、莉娜是没用的女儿……真的很对不起。」

    「莉娜……站起来。到底发生了什么事……」

    这时芭芭拉把手放到修朵莉娜的肩膀上，说道：

    「大小姐一时鬼迷心窍，导致暗杀皇女米雅失败了。」

    「什么，暗杀米雅公主殿下！？」

    面对惊讶地瞪大眼睛的罗伦兹，芭芭拉叹了口气。

    「真是做了件蠢事呢。既然要对皇女米雅出手，就绝对不能让目击者生还……然而却在意无聊的友情……唉，怎么如此愚蠢。明明服从蛇，以耶洛穆家一分子的身分，享受一时的繁荣就好了……」

    芭芭拉玩弄著修朵莉娜的头发，像是在折磨她，罗伦兹急忙向芭芭拉说：

    「这、这样啊。不过既然失败了那也没办法。那么赶快准备脱逃……」

    「咦……您是说脱逃是吗？」

    罗伦兹看到微微侧著头的芭芭拉，语气激动起来。

    「那还用说。你该不会说出要以帝国为对手开启战端吧？」

    听到这句话，芭芭拉轻轻摇头。

    「当然不会，那样会轻易遭到压制而结束吧。根本连打都不用打吧？」

    连拥有精壮私人兵团的列德穆公爵家想必都无法单独与帝国军开战。更何况耶洛穆派是乌合之众。消极地组成派系的人并不少。

    完全不觉得他们会投身毫无胜算的战争。

    「那么……」

    「可是，逃跑又有什么用？老爷，您跟这位无可救药的大小姐……」

    芭芭拉说完就抓住修朵莉娜的头发。因为头发被粗鲁地拉扯，疼痛让修朵莉娜发出呻吟声。

    「……啊、呜。」

    芭芭拉将脸靠近紧紧闭上眼的修朵莉娜。

    「再说了，就算逃跑，您又能派上什么用场？还是说要教您暗杀技巧，让您再一次尝试夺走皇女米雅的性命？」

    芭芭拉粗鲁地放开修朵莉娜，接著耸肩。

    「很遗憾地，这个女孩没办法成为蛇吧。被友情这种无聊感情牵著走的半吊子是没办法的。」

    「这样的话，难、难道，你打算在这栋宅邸迎击他们？」

    「再来……到底我们的刀刃能不能伤到她呢？伤到击退最强的棋子驭狼者的皇女米雅？起码这些人办不到吧。」

    芭芭拉看了自己带来的人们一眼后摇头。

    「老爷心中有没有人选？能够击退那个可恨的迪奥&#8226;阿莱亚的人……」

    「这……」

    「对吧？希望渺茫吧？」

    芭芭拉嫣然一笑。

    「小虫子就是在狮子的肚子里才能带给狮子痛苦。正面迎战也只会被踩死而已吧？」

    芭芭拉面向罗伦兹，继续说著：

    「你们不是毒虫吗？最古老的忠臣耶洛穆。那么不该选择被踩死那种无意义的死法。毒虫就是要像只毒虫，尽量盛大地让对方咬死吧。然后用那种毒在那位睿智身上留下污点就行了。这样才是帮上蛇的忙。」

    接著芭芭拉露出温柔的笑容。

    「好……那就来准备吧。老爷、大小姐，我们要迎接那位帝国的睿智。得精心打扮不然会失礼喔。尽量用和平又漂亮的装扮迎接她，加深她的烦恼吧……哎呀？」

    这时芭芭拉忽然感到困惑。

    「对了，老爷，毕赛特上哪去了？」

    「啊，喔，毕赛特我派他出去办事情……」

    「哎呀，呵呵呵。终于连管家都弃您啦。真是可怜的老爷。不过请放心。我芭芭拉还有蛇，直到最后都会待在您身旁喔。」

第六卷 第三十九话 恣意妄为的断罪女帝米雅，在此……没有降临

    「我们抵达了。请下车，米雅公主殿下。」

    载著米雅等人的马车很正常地进入领都「佛雷若讷」。

    进入领都时曾遭卫兵拦下，但除此之外没受到任何妨碍，一行人抵达了城镇中心，耶洛穆公爵邸。

    「我还以为会遇上拦阻，居然连那种动作都没有……」

    「真是诡异。越来越像是有设下陷阱的气氛呢。」

    没有放松戒备的两位王子。

    米雅见状也有些不安。

    ──嗯……的确有危险的感觉呢……可是在危险的地方一定会出现的那个人不在吗？

    正当她在四处张望……

    「迪奥先生我请他负责别的任务。」

    路德维希说。

    「啊，原来是这样……嗯……」

    老实说，要在没有迪奥的情况下去拜访耶洛穆公爵，让人留有一丝不安……

    「嘿嘿嘿，虽然我知道迪奥队长不在令人感到不安。但我们会好好保护您，大可相信我们喔。」

    跟众人会合的皇女专属近卫部队队长巴诺斯露出豪爽的笑容。

    「……说得也是。嗯，靠你们了喔。」

    米雅轻轻点头。但是又立刻补充一句。

    「不过，不可以白白浪费自己的生命。希望你们就算是为了我，也别随便弃生命。」

    米雅说著这句话，脑中想起的是红发的公爵千金。

    ──要是这个人为我而死，感觉露维会非常生气……得避免这种事情发生。

    「我明白。米雅公主殿下的士兵里，没有任何人会无故舍弃生命。」

    巴诺斯虽然说完就笑了起来，但是米雅无法掩饰些许的不安。

    ──唔，巴诺斯感觉就是会当我的挡箭牌而死。这种时候要是迪奥在，他会一个人大闹敌阵再若无其事地回来。

    米雅叹著气望向公爵邸。这时刚好看到有人走出来。

    「什么……！」

    米雅忍不住怀疑是看错了。现身的人物是……

    「欢迎您远道而来，米雅公主殿下。老爷和修朵莉娜大小姐久候多时了。」

    假殷勤鞠躬的是耶洛穆公爵家的女仆……芭芭拉。

    两位王子同时把手按到剑上。

    「你还敢厚脸皮地跑出来啊。」

    芭芭拉即使听见尖锐的言词，却也毫不在乎地微笑。

    「王子殿下，如果您希望修朵莉娜大小姐能平安脱身，接下来的行动还请维持礼节。」

    「你是要我们舍弃武器吗？」

    就算承受席翁锐利的视线，芭芭拉还是很冷静地摇头。

    「怎么可能，我不会要王族人士做那种事。请带著剑进到屋内。拿剑是王者的权利。随心所欲斩杀反抗的人，王族不就是那种人吗？」

    席翁静静地反过来注视笑里带著嘲讽的芭芭拉。

    「王只有在跟邪恶对峙时才会挥剑。就像你这种邪恶。」

    「喔，是这样啊。不愧是以正义和公正为信条的席翁殿下。这样的话，呵呵呵，我也说个像坏人的台词吧。如果希望能平安救回修朵莉娜大小姐，最好不要轻易拔剑。」

    芭芭拉用死缠不放的视线看向席翁，接著依序注视阿贝尔、基斯伍德之后，才说道：

    「那么，请各位入内。进到里面时请千万要保持我们耶洛穆公爵家的贵客该有的态度。」

    非常有礼貌，但是言行举止中又到处透露出嘲笑，芭芭拉转身走进屋内。

    米雅等人虽然对轻易迎接他们入内的敌人感到困惑，依然跟在她身后。

    宅邸内是不符合大贵族宅邸的朴素构造。宽广的走廊上挂著无数根本不知道是谁的肖像画。

    ──总觉得大半的画都是不起眼的大叔……实在是很没亮点的画。

    当米雅正在想这种事，芭芭拉可能是注意到米雅的视线，她开口解释。

    「这些是历代的耶洛穆家当家。暗中撑起堤亚穆帝国，继承受诅咒血统的人们。」

    「喔，原来是这样……原来如此。」

    米雅一边点头──

    ──的确有很多看起来很冷酷的人。

    心中想著这种事。

    ……她是很容易受到影响的类型。

    没多久，穿过走廊后映入眼帘的是广阔的中庭。

    植物茂密丰盛的庭园，在深处的人是……

    「啊……那是──」

    戴面具的三名男人，在男人们前方跪在地上，脖子被架著剑、穿著华贵的壮年男性……还有另一位坐在他身旁的少女是……

    「莉娜！」

    贝儿发出声音。

    低著头的少女──修朵莉娜缓缓地抬起头。

    她看向贝儿，露出楚楚可怜的笑容，下一瞬间那个笑容顿时扭曲。

    「……贝、儿。」

    修朵莉娜表情一脸快哭出来。芭芭拉慢慢地走到那位少女的身边后，转过身来说道：

    「那么……就让我们开始吧。耶洛穆公爵家的定罪时间……」

    「定罪？你在说什么？你打算怎么处置那两个人？」

    芭芭拉听到米雅的问题，脸上浮现开心的笑容。

    「什么都不会做喔。对，我是不会。」

    「居然敢说定罪。恶人先告状莫过于如此。」

    芭芭拉面对瞪视她的阿贝尔，轻轻地耸肩。

    「嗯，等这出戏码演完我会乖乖接受你们的任何处罚，阿贝尔王子。不过很不巧，现在这个地方并不是要制裁我。」

    芭芭拉说完便站到修朵莉娜身后，把手放在她的肩膀上。

    「现在这个地方要制裁的是这些受诅咒的耶洛穆家族人。」

    「受诅咒的耶洛穆家……」

    米雅想起刚才看过的那些历代当家们。

    「我想米雅殿下已经一清二楚，那些耶洛穆公爵家的族人在帝国内暗中活跃，暗杀过无数的重要人士，并将许多贵族家斩草除根。」

    「那是……！唔……」

    罗伦兹想说些什么，但站在背后的男人让剑刃更加陷入他的脖子，试图制止他发言……但是路德维希代替他，接著他的话说下去。

    「那只是葬送会妨碍到堤亚穆帝国的人们。在国家成长的过程中，权力斗争无可避免。既然如此，耶洛穆公爵家至今的所作所为虽不值得赞赏，也不该受到制裁吧？」

    路德维希边推眼镜边指出这件事。

    ──这么说来，路德维希寄来的信里面好像有写到这种嫌疑呢……

    米雅正在思考时，芭芭拉露出困扰的微笑。

    「原来如此，若是为了建立国家，那种罪行也许能得到容许……但是这对父女是蛇。他们按照混沌之蛇的意志，进行过好几次暗杀。」

    芭芭拉用手摸著脸颊说：

    「比如说，用特制的毒药杀害拥有广大农地的边疆贵族当家，害对方家破人亡，那片土地则纳为耶洛穆所有……或者也发生过用毒将察觉我们蛇的意图的贵族拿来血祭。对了……」

    这时芭芭拉拍了一下手。

    「说到这里，大小姐这次不是第一次对朋友下手呢。」

    修朵莉娜听到这句话，灰色瞳孔瞪大。

    「别、别说了，芭芭拉。」

    修朵莉娜差点要站起身来，但是站在附近的男人压住她。

    即使如此，修朵莉娜还是甩开对方的手──

    「别说了，别告诉贝儿。」

    她发出悲痛的声音。芭芭拉见状露出嗜虐的笑容，说道：

    「曾经用受人喜爱的那张笑容跟朋友相处融洽，讨好对方的家族，再下毒杀害……印象中也有放进朋友本人的饮料里过吧？」

    「啊……」

    修朵莉娜当场无力地瘫坐在地，用双手著耳朵。

    轻轻地摇头，彷佛是不想再听下去。

    「呵呵，各位知道吗？耶洛穆公爵家拥有深厚的毒物知识。老爷拥有像我这种人根本无法相比的毒物知识喔。」

    接著芭芭拉重新面向米雅等人。

    「那么，公正且注重正义的诸位王公贵族，请看。这里有著该被制裁的邪恶。然后帝国的睿智，米雅公主殿下……来，请制裁这个邪恶。」

    「这……」

    「还是说，米雅公主殿下，虽然我觉得不可能，但您该不会想原谅这对父女？」

    芭芭面带喜形于色的笑容说。

    「算了，那样也行吧。王族或皇室之类，站在别人之上的人拥有权力。要把正确的控诉置之不理也很简单吧。不过，这样好吗？……您觉得呢，席翁殿下？」

    芭芭拉看向站在米雅身后的席翁。

    「王要保持公正。那不是萨格朗多王家的家训吗？拥有权力的人必须清廉洁白。然而却只因为跟皇女关系亲密就得到赦免，这种情况您能够视而不见吗？」

    这种说法让席翁面露不悦。芭芭拉没去理会，继续说：

    「圣女拉斐娜又会怎么想？过去杀害过朋友的这个女孩、参与谋害朋友家破人亡的这个女孩、协助杀害朋友双亲的这个女孩，那位圣女真的会认同将她无罪释放吗？」

    这正是毒蛇芭芭拉所放的剧毒。

    「让米雅亲手定罪」修朵莉娜和罗伦兹。

    或者是让她「做出不定罪的判断」。

    假设米雅对两人问罪……那可说是正义的行径。

    可是……如果杀害跟贝儿感情那么要好的修朵莉娜，会导致双方的关系恶化，其他的学生会成员对米雅也会抱持复杂的想法。

    这件事一定会在米雅的心中留下伤痕，让她和伙伴们的羁绊产生龟裂。

    那么，原谅耶洛穆家的情况又是如何？

    重视正义和公正的席翁，以及传达神的教义的拉斐娜……不会认同像这样不制裁耶洛穆家。因此，米雅做出不制裁的判断，彼此之间会产生不和。

    那或许只是很小的伤痕，只是微不足道的细微扭曲。但是……仍旧是明确的伤痕和扭曲。

    然后……蛇不会放过这个机会。

    就算芭芭拉当场被拘捕，其他的混沌之蛇也会刺进、挖深那个伤口，破坏米雅和伙伴们之间的羁绊。

    透过圣夜祭的毒杀恐怖活动，折磨圣女拉斐娜，培养她成为破坏秩序的司教帝，两者是有著相同思路的想法。既然无法以杀害来排除，那折磨、扭曲对方的内心就好。或许能把对方当成秩序的破坏者或自己的手下来利用。

    那是在不知不觉中侵蚀、扭曲身体，最后让对方死掉的毒素。

    在那种狡猾的一只老蛇面前，米雅她……

    ──从刚才开始她会不会对莉娜太失礼？

    有点生气……

    对欺负修朵莉娜的芭芭拉……

    没错，米雅她是那种……眼前若有人倒下无法放著不管的人。

    不管芭芭拉说些什么，在米雅眼中的修朵莉娜并非可怕的暗杀者。而是虚弱地跪在地上的可怜孩子。

    因此，米雅心想。

    ──照那样子看来，莉娜想必也不是乐意去做坏事……

    不管怎么说，她跟莉娜都是一起去采蘑菇的伙伴，还一起见证马的生产。

    也就是所谓的青梅菇马。

    ──莉娜本身一定不是那么坏的人。肯定是被芭芭拉威胁。这样的话，只是帮助眼前受到欺负的孩子，这样也能让拉斐娜大人接受吧？

    以理论来说是很粗暴……不过她根本不管。

    毕竟现在的米雅是完完全全的局外人。

    就算稍微判断错误，罪魁祸首还是芭芭拉，再不然还有耶洛穆公爵。多的是人可以推卸责任。毕竟完全就是局外人！

    哼，米雅盛气凌人。没错！现在的米雅是恣意妄为的断罪女帝（Selfish judgement）米雅！事不关己，所以可以随心所欲发言。

    ──哼哼，她好像满口大道理，看我把那些一脚踢飞！

    强势的断罪皇女正要降临此地……就在此时！

    「米雅公主殿下，请您等一下。」

    罗伦兹&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆忽忽然开口。

    ……于是局势改变了！

    「喔，能请您不要多嘴吗？老爷。」

    芭芭拉说完就把刀刃对准罗伦兹的脖子。

    「好不容易在毫发无伤下请米雅公主殿下制裁您，希望您别碍事。」

    所以才没进行无谓的战斗，直接把米雅等人带进这里。

    要是陷入乱战，让她的部下们暗杀掉罗伦兹那就没意义了。给身负重伤的人最后一击让对方解脱的形式也不行。

    让米雅亲手处罚毫发无伤并处于健康状态的他们、处罚要是没出事还可以正常活好几十年的人们。这样做才有意义。

    「不过，没办法了。您似乎有点太血气方刚，为了让您暂时闭嘴，放些血或许比较好。」

    然后芭芭拉挥下刀刃。

    「父亲大人！」

    修朵莉娜的悲鸣响彻现场，凶刀往罗伦兹的肩膀移动……途中停下来。

    「什么！？」

    芭芭拉惊讶地瞪大眼睛。她的身旁站了一位初老男性。身穿黑色管家服，特徵是修剪得很整齐的胡须，那个男人是……

    「不行喔，芭芭拉。怎么能对罗伦兹大人做出失礼举动……」

    「哎呀哎呀，毕赛特。我还以为你逃跑了，你是上哪去了啊？」

    芭芭拉面向抓住自己手臂的初老管家，露出挖苦的笑容。

    「毕赛特……？」

    米雅听见观望著两人交谈的席翁在喃喃自语。

    「那个名字……好像在哪听过。」

    举起断罪巨镰的她……小心翼翼地把镰刀放下。

    米雅隐约察觉风向改变了，她是能够观察场合的能干女性。

    「打断罗伦兹大人说话是无比失礼的事情。该闭嘴的人是你喔，芭芭拉。」

    一从芭芭拉手上抢下凶器，毕赛特便静静地鞠躬。

    「罗伦兹大人，抱歉我来晚了。驱除害虫花了点时间。」

    接著他瞪向芭芭拉以及三名男人，宛如在保护自己的主人。

    芭芭拉见状轻叹了口气。

    「哼哼……好吧。反正在这里动粗也没意义。我认为事到如今也没什么好说的……请尽情为自己做出难看的辩护吧。」

    她说完就往后退一步。

    罗伦兹看到这种情形，安心地松了口气。

    「是吗？那么我就不客气地说了……米雅公主殿下……」

    罗伦兹注视著米雅的方向。

    相对地，米雅则因为话题突然转到自己身上，感到手足无措。

    可是这是两回事。米雅也早就习惯这种事，所以马上把心情调整到不管发生什么事都没关系的状态。

    「有什么事吗？耶洛穆公爵。」

    罗伦兹笔直注视著米雅的眼睛……投入不得了的猛药。

    「刚才芭芭拉所提到的事情全部是错的。我，以及我的女儿修朵莉娜从未杀死过任何人。」

    「…………咦？」

    听见惊愕的爆料，在场所有人都鸦雀无声。x那的寂静，最后由芭芭拉的嘲笑所打破。

    「还以为你要说什么……真是无聊的笑话。再怎么说，那种藉口也不合理吧？」

    芭芭拉傻眼地说。这点米雅也同意。

    ──那种藉口实在很难说服得了人吧……？

    米雅心中这么想……但是她这时发现！

    她的忠臣路德维希……保持沉默。

    那个在前一个时间轴比任何人都更锐利地吐槽米雅，不断挖苦她的臭眼镜……不发一语。

    不，甚至是以不抱任何疑问的沉稳表情，静观事情发展！

    ──这是……嗯……

    米雅闭起差点要张开的嘴，双手交叉在胸前。摆出观察情况的态势，等待即将来临的下个波浪。

    罗伦兹看了米雅一眼后，轻轻地吐气……

    「如您所知，我们耶洛穆公爵家自从堤亚穆帝国建国以来，一直负责暗中葬送妨碍帝国发展的人士。遵从与初代皇帝陛下的盟约……但是，最近几十年，帝国迎接稳定的时期。加上当代的皇帝陛下也为人温厚。他从未提出过暗杀的委托……」

    「嗯……」

    米雅微微点头。

    原来如此，罗伦兹讲的话能让人接受。

    ──温厚这点还有待商榷，但父皇是只对我的好感度有兴趣的那种人。而且据我所知，这阵子帝国与战乱无缘。

    相对地，台面下有发生贵族之间的权力斗争……但并不存在非得由四大公爵家之一亲自动手，可称为国家公敌的人。

    「呵呵呵，那不是更糟吗？因为很清闲，反而更有时间以蛇的身分工作喔。」

    芭芭拉接在罗伦兹后面说，脸上露出夸耀胜利的笑容。

    「为了分裂帝国，让这片土地化为受诅咒的土地，一直以来葬送了知识分子和反抗蛇的人。以帝国之剑的身分执行暗杀，那种罪孽或许会得到原谅，但是，当蛇的手下工作的这件事情……」

    「我……是胆小鬼喔。芭芭拉。我跟米雅公主殿下不同……没有勇气。暗杀这种事，我实在是怕到做不出来，因此……我欺骗了你们。」

    「蠢话连篇。愚蠢的自我辩护在此登峰造极呢。做那种事情有任何意义吗？」

    芭芭拉摇著头说。

    「老爷是胆小鬼，这件事我也不否认。所以我不认为您会做出背叛蛇的举动。假如像今天这样有对抗蛇的人在场，您就有不对蛇唯命是从的理由。但是今天的事态，全部都是因为有帝国的睿智、有皇女米雅在才产生的情况。预测会变成这种情况而事先让暗杀对象存活，根本不合理。」

    「讲这种话真不像你呢，芭芭拉，稍微想一下就能明白吧。既然蛇下令暗杀，表示对蛇来说对方是碍事者。」

    罗伦兹以坚定的语气断言。

    「反过来说……可说是有助于与蛇对抗的人吧？或许会加入我们，共同反抗蛇。为了将来，让那些人活下去相当有意义吧。」

    芭芭拉像是在嘲讽罗伦兹般地笑出来。

    「那也是不可能的事情。你周围的臣子全都是我们的人。近年跟耶洛穆处于合作关系的风鸦，不，白鸦的人也都由杰姆所掌控。你根本不可能瞒著我们行动。你是说单凭一个人就做出那么大规模的事情？让目标看起来已死，实际上让对方逃到安全地点？无能又半吊子的你是要怎么办到？」

    尖锐的挖苦让罗伦兹无力地耸肩。

    「对，你说得没错。不巧我并没有力量。既没有忤逆你们的力量，也无法让女儿不用悲伤。我好不甘心……」

    说到这里罗伦兹停顿一下，接著用沉稳的表情注视芭芭拉。

    「不过，你疏忽一件事。疏忽了他……毕赛特。」

    就在此时，路德维希用像是忽然想到的语气开口。

    「这么说来，席翁殿下……我完全忘记回答您询问的事情。」

    「嗯？你说询问的事情……」

    「之前您透过米雅殿下询问的那件事。伊亚森、卢卡斯、马克斯、塔纳希斯，还有……毕赛特。」

    听到这一连串名字时，席翁稍微瞪大眼睛。

    「……难道。」

    身边的莫妮卡对面露惊讶的席翁点头。

    「没错……那个人，毕赛特先生是过去隶属于风鸦之人……在帝国内一手建立起萨格朗多情报网的传说人物。」

    对于这段话，毕赛特有些困扰地摇头。

    「那是太过夸大的评价。而且是很久以前的事情。」

    没有名字的男人、无脸的男人、灰色的男人……现在自称毕赛特的初老管家。

    跟他的相遇大幅改变了罗伦兹，以及耶洛穆家的命运。

    幸运也站在罗伦兹那边。

    至今蛇发出过好几次暗杀指令……罗伦兹每次都四两拨千金地闪躲。

    他很清楚。

    蛇……会针对人心的破绽，针对弱点及伤口。

    蛇擅长操控人心。

    而且他的父亲、祖父都因为下手杀过人而不断被利用。

    其他事情先不论，只有杀人是怎样都无法挽回。

    只要曾经下手过，就会轻易被蛇禁锢，无法动弹。

    罗伦兹不想被那种连锁关系卷入，更重要的是他并不想杀人。

    他是讨厌疼痛和难受，胆小心脏的拥有者。

    如果做过第一次，就再也无法回头。

    洞察此事的罗伦兹靠著巧妙话术持续闪躲。

    可是，当情况变得难以这么做时……蛇给出的命令正是杀害毕赛特。

    当时混沌之蛇成功让自己的手下潜入萨格朗多的谍报部队风鸦的内部。

    没错，就是杰姆。

    对他们来说，实力高强的毕赛特很碍事。

    遭到伙伴背叛而陷入绝境的毕赛特，罗伦兹假装杀害，实际上救了他。

    从那之后，毕赛特一直以管家身分侍奉罗伦兹。

    原本他就是本领高超的情报员。要欺骗虽说是蛇，但终究是一般人的芭芭拉等人，根本易如反掌。

    于是……罗伦兹获得了。

    让重要人士秘密逃往国外的路线，以及强力的协助者……

    「在谍报方面，当地的协助者等同宝物。因此就算是伙伴也不能透漏……这些是那个人的教导。实际上，毕赛特先生也从未跟任何人透漏在帝国内的协助者身分为何。」

    站在米雅身后的两位女仆之一做出补充。

    ──那位就是前风鸦的莫妮卡小姐吗……

    罗伦兹边将自己握有的情报和在场人士做比对边点头。

    「我一个人根本做不到。将暗杀对象送往安全的国家，还有伪装成从悬崖上连同马车一起推下，这些事我都办不到。一切都是他的力量。」

    「不可能……不可能有这种事。」

    芭芭拉一脸混乱地摇头。但是她想必无法否定。

    要是尸体没跑出来，根本不会知道对方的死活。

    恐怕也没有在海外发布通缉令。因为没有那种必要，他们压根没想到……自己遭到欺骗。

    「呵呵呵，谁会被骗啊……没错，我可是实际上看过尸体。老爷……因为您特制的毒物而断气的尸体……」

    「我特制的毒物……这么说来是有这件事呢。毕竟我对毒物很了解……芭芭拉……了解到你根本无法比拟。」

    「啊……啊。」

    这时，芭芭拉可能是发现到某件事，她瞪大眼睛。

    没错……这件事稍微一想就会发现。

    耶洛穆公爵很了解植物。对药品和毒物都t若指掌。

    这是众人皆知的事实。

    但是……如果光要杀害……需要多么详尽的知识？

    精通各种毒物……真的是暗杀者需要会的事情吗？

    ……对，答案是否定。如果光是杀害就好，并不须要认识许多种类。比如说，只要知道数种像火蜥蜴菇那类一次就能置对方于死地的毒物就好。

    那么……为什么明明知道有一瞬间能致人于死的强力毒物，却还得认识较弱的毒物以及有各种效果的毒物？

    那是为了救人……

    为了知道要给摄取到毒物的人何种解毒剂才好。或者是为了知道……能伪装成死亡的毒物。

    「我就告诉你为什么我会喜欢毒物吧。因为能用你不知道的毒物伪装成对方已死。跟其他的杀害方式不同，毒物非常适合用来欺骗你们。」

    骗徒……露出满足的笑容。

    当然，他的努力有可能会徒劳无功。

    如同芭芭拉所说，光靠耶洛穆派根本无法抗衡。

    既然是狡猾的蛇，可以在皇帝旁耳语让他调动军队，也能私下暗杀罗伦兹等人。

    所以，十分有可能无法打出这张牌，握在手中白费掉。但是……并没有白费掉。

    ──有米雅公主殿下在……

    刚才罗伦兹一直在仔细观察米雅。

    观察她是否跟传闻一样是值得信赖的人物……

    而她在罗伦兹面前发怒。

    用蕴含明确怒火的双瞳，瞪视著虐待修朵莉娜的芭芭拉。

    不管是积极还消极，对方是与暗杀自己的计画有关的人，就算说遭到虐待，究竟有多少人会生气？

    活该，正常人应该会这样嘲笑吧？

    然而，她却坚决地为了修朵莉娜而生气。

    ──我听说米雅公主殿下说她相信修朵莉娜。要全面信任米雅公主殿下，说不定那样就足够了……

    做出这个判断的罗伦兹终于出示自己所有的王牌。

    接著罗伦兹看向米雅。

    「米雅公主殿下……以上就是我想告诉您的事情。请做出裁决吧。」

    面对急遽转变的事态，米雅她……

    「…………啊？」

    只有张著嘴巴愣住。

第六卷 第四十话 画龙点睛，黄金的审判皇女米雅，降临

    「啊……？嗯、嗯嗯，喔喔，原来如、此……？」

    米雅面对急遽转变的事态，好不容易才掩饰住表情……

    ──噫──！

    但是内心在发出惨叫。

    那是从意想不到的方向飞来的流箭。

    罗伦兹的爆料，米雅的嗅觉正确地闻出这件事带来的典范转移（注：是托马斯&#8226;库恩(Thomas Kuhn)提出的一个概念。用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上对根本假设的改变。）。

    没错，现在这个地方，已经逐渐变得不再是制裁罗伦兹等人的法庭。

    问的不是罗伦兹或修朵莉娜个人的罪。因为他们非但没有直接杀害任何一个人，反而还从蛇的魔掌中保护重要人士。

    那种行为该受到赞赏，其中没有该处罚的罪。

    那么，现在是在问什么罪……？罗伦兹在问的是什么？

    那是……「子女该不该背负父母的罪？」的问题。

    换句话说，他视为问题的是双亲的罪、祖先的罪、受诅咒的耶洛穆公爵家整个「一族」的罪。

    那种罪是否该由身为子孙的罗伦兹和修朵莉娜来承担？

    罗伦兹在询问米雅这件事。

    而且……如果提及祖先的罪，有个人物会很困扰。

    没错……当然就是米雅！

    毕竟唆使耶洛穆去犯罪的不是别人正是米雅的祖先，同时也是祖先安排让耶洛穆听从混沌之蛇的指示。

    耶洛穆如果是从犯，初代皇帝就是主犯。

    罗伦兹和修朵莉娜如果是从犯的子孙，米雅就是主犯的子孙……

    米雅已经不能再当无关的第三者，完全就是相关人士。

    没有余力再兴致高昂地当个断罪女帝……

    ──原、原本打算隔岸观火，为什么会变成这样？唔唔，一切都是笨蛋祖先害的！

    虽然在心中不断抱怨初代皇帝，米雅仍在思考。形势逼她不得不思考。

    这下米雅就算赌一口气也不能处他们重刑。因为米雅本身也得负起责任。

    ……况且做那种轻率的行为，蛇会趁隙而入。

    「对耶洛穆做出的处罚，米雅本身也该承受吧？」蛇肯定会说这种话来动摇人心。真是棘手。

    总之，不能严厉处罚他们。反正原本也不打算那么做，这样是很好……

    反而问题是在相反的情况。也就是陷入难以说出无罪释放的状况。

    老实说，米雅本身对于祖先的罪，态度是很想讲「谁管它！」

    就算说是父母的罪，她也不想管，也很想对修朵莉娜跟罗伦兹这么说……但是无法直接说出口。

    再怎么说，事到如今米雅本身也是相关人士。

    若是要对无关的对象说就另当别论，事关自己的责任，这种状况她无法轻易说出无罪。因为在旁人眼中，可能会解读成「米雅想救自己才那么说」。

    ……而且要是做出那么轻率的行为，蛇大概会趁隙而入。

    ──肯定是如此！

    米雅想起刚才芭芭拉的坏心眼笑容，心中有了确信。

    另外……米雅有发现。自己身后的席翁、基斯伍德、莫妮卡等人都对米雅投以热烈的眼神。

    这时要是米雅随便给出答案，一定会引来抱怨。

    因此不能随便乱说。米雅不得不绞尽脑汁，思考出「任何人听到都能接受的适当妥协点」。

    ──唔、唔唔……这是个难题，真的是难题啊。

    即使如此，米雅仍在思考。

    为了拯救修朵莉娜……更重要的是为了不要连累到自己。

    然后，思考到脑袋发烫而头昏眼花时……米雅才终于开口。

    拿著制裁巨镰的断罪皇女米雅，再度降临！

    「罗伦兹&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆公爵……情况我理解了。」

    接著，米雅举起制裁巨镰。用那举起的巨大刀刃……

    「原来如此，莉娜还有耶洛穆公爵都不曾弄脏自己的手……」

    开始一点一点雕塑某个东西。

    一边探寻成品──大家都能接受的妥协点……慢慢地、慎重地说下去。那种模样，有如心思细腻的雕刻家。

    「您难道是认真相信那种蠢话吗？米雅公主殿下。」

    虽然芭芭拉从旁煽动，但米雅选择无视。

    这种时候罗伦兹说谎并没有太大意义。

    就算一时能瞒过米雅的眼睛，也只是把毁灭往后拖延。甚至会让大家的观感变差，导致事态更加恶化。

    因此……

    「路德维希，为求慎重你向毕赛特问出情报后，试著联络那些逃亡国外的人们。」

    「好的，我已经派出使者前往。」

    「是吗？你还真是准备周到。」

    总之，事情的真伪暂时保留。所以那件事先搁在一旁。

    「我认为，如果没有弄脏手，莉娜，以及罗伦兹阁下都完全无罪。」

    这点毫无能产生疑问的余地。问题是接下来……也就是──

    「可是，耶洛穆公爵……还有耶洛穆家，无法说是无罪吧。」

    实际上，有人因为该家族从中作梗，导致家道中落。

    如果有受害者，那就不能说出无罪释放。所以……

    「我认为罗伦兹阁下身为耶洛穆公爵、身为当家，必须要负起赔偿责任。因此……」

    米雅说到这里先停顿。

    她轻轻闭上眼，推敲自己再来该说出的话语。

    那就像是看著即将完成的雕刻作品，正在确认成果的雕刻家。

    接著米雅重新拿起断罪镰刀。

    然后以大家能接受的形状为目标，一点一滴继续雕刻。

    「你该穷尽所有的力量，拯救受到混沌之蛇迫害的人们，并赔偿耶洛穆家伤害过的人们。」

    米雅得意地说出口……

    那句话乍听之下，感觉是在说很有道理的事情……实际上，米雅说出的只不过是「努力目标」。

    没错，努力目标……也就是说米雅选择──

    「虽然我努力过了，但就只能做到这种地步。」留下能找这个藉口的余地。

    这样的话，就算被追究初代皇帝的责任也没问题。「已经尽力去做，仍力有未逮！」能够这样蒙混过去。

    在延烧到自己之际，尽可能减少损害，米雅的妙计。

    再加上……

    「还有，那种赔偿……要确实地在你的时代结束。不可以把罪过留到女儿莉娜身上。对，绝对不行！」

    明确地补充！加以强调！

    以防万一连累到自己……即使初代皇帝的罪祸延子孙，也该只追究到父母那一代。

    别让女儿也负起责任……

    米雅一点一点用制裁镰刀雕塑出来的保身妥协点，现在以黄金米雅像的型态，灿烂地耸立在众人面前。

    米雅像右手拿著制裁的天秤，左手拿著象徵智慧的甜点，米雅要来替它做最后的收尾。

    画龙点睛，为了在眼睛上刻下使出浑身解数的一凿，米雅开口：

    「至今初代皇帝……不，我的祖先给你添了很多麻烦……可是，现在已经不是受到古老盟约所束缚的时代。」

    于是米雅高声宣布。

    「跟你们耶洛穆公爵缔结的受诅咒盟约，由我，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆来毁弃！」

    光明正大地宣言！接著米雅用把事情做完的表情吐气。

    透过这样宣布，今后就算耶洛穆家再乱来，也与米雅毫无瓜葛。即使跟某起暗杀扯上关系，米雅也能说不关我事。

    ──呼，这下就能暂时安心……

    然后，安心地松了口气的米雅……正受到罗伦兹热泪盈眶的注视！

第六卷 第四十一话 于是，古老盟约遭到毁弃

    「怎么可能……不可能、不可能、不可能……哪会有这种事，绝对不会有。这种结局怎么能够发生……」

    芭芭拉脸上表情因憎恨而扭曲，用像从地底响起的可怕声音在喃喃自语……

    然后，她用饱含憎恨的眼神看著米雅，接著又瞪向罗伦兹和修朵莉娜。

    「可恨的帝国的睿智米雅公主……呵呵呵，原来如此，精彩的判决。身后的王子似乎也没有不满……但是……」

    忽然，她的表情扭曲成笑容。

    「事情可不会都如您所愿喔。这样的话，起码要砍下a脏背叛者耶洛穆的头，好报一箭之仇。」

    三名男人对芭芭拉的这句话产生反应，开始行动。

    位置上是米雅等人动作再怎么快也救不到的距离。唯一在附近的只有管家毕赛特。

    弥漫浓厚的动武氛围。

    ……不过，米雅并不担心。因为胜负已定，也就是说……

    ──唉，果然受到危险的气氛吸引而现身了……虽然很不甘心，但果然那个人在就能安心。

    米雅的双眼捕捉到从芭芭拉等人的后方悄悄接近的男人。

    现身的男人，帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚，脸上挂著简直像企图恶作剧的少年会有的微笑，瞬间揍倒三名男人。

    接著他走到还没发觉的芭芭拉背后，将剑刃放在对方的肩膀上。

    看到这种光景的米雅想了起来。

    ──啊，那个真的很可怕呢。让人担心什么时候会人头落地……

    不管是用剑拍肩，还是断头台砍头，米雅都有经历过。

    甚至有点同情起芭芭拉。话虽如此，她也不会去阻止迪奥……

    「……咦？」

    面对突如其来的状况，芭芭拉的理解跟不上。迪奥笑著跟她说：

    「啊哈哈，有点太不死心呢。既然都舍弃跟我战斗的选项，要是贯彻到最后，他们也不用吃苦头。」

    芭芭拉连忙望向四周，看到已经昏倒的伙伴，她愤恨地咬牙。

    「愚、愚蠢……可恨……迪奥&#8226;阿莱亚，帝国的走狗。」

    「啊哈哈，帝国最强的走狗吗？这种别名也不坏呢。你就被狗咬碎脖子而死吧。」

    因为他说出这种话，米雅连忙出声阻止。

    「麻烦你别杀了他。或许能够问出什么有益的情报，我想把她交给拉斐娜大人。」

    「我们的公主还是很天真呢。」

    迪奥边耸著肩边把芭芭拉的手绑起来。

    有人看了这个情况一眼，随即从米雅身旁跑过，那个人是……

    「莉娜！」

    可能是认为一切都告一段落，贝儿飞快地跑到修朵莉娜身边。

    贝儿直接朝修朵莉娜飞扑，尽情地抱紧她。

    「莉娜！莉娜！」

    被贝儿用全力紧抱的修朵莉娜茫然地望著半空中。

    大概是跟不上急遽变化的事态，修朵莉娜宛如是人偶，脸上毫无表情就只是愣住……

    「……贝、儿？」

    没多久，那双灰色的眼睛就蒙上薄薄的泪幕……转眼间大量涌出的泪水，化为宝石般的颗粒，最后沿著那张稚嫩的脸颊滑落……

    （插图016）

    「贝……儿……」

    即使让嘴巴开阖，颤抖的声音谱出的只有那个名字。

    重要挚友的名字……

    不久，那个声音也失去形体，只留下少女泣不成声的呜咽。

    「莉娜……没事的。我就在这里……我会一直在这里。」

    贝儿轻轻抚摸著朋友的背部。

    「啊…………结束了……是吗？」

    即使看见女儿泪崩的模样，罗伦兹还是无法站起来。

    明明已经没有威胁生命的刀刃，也没有会阻止他行动的人……他却瘫坐在地上，站也站不起来。

    实际上，只有现任皇帝能在真正的意义上斩断与初代皇帝的盟约。

    罗伦兹明确理解这件事，大概米雅也心知肚明。

    可是，她在这个前提下说出那种话是有意义的。

    ──只要有米雅公主殿下的那句话，就算接到暗杀指令，也能加以拒绝。而且皇帝陛下对米雅公主殿下宠爱有加。所以若是米雅公主殿下开口，他想必会愿意倾听。

    即使如此……他还是未能安心。

    毕竟是从建国以来一直束缚他的枷锁。

    从自己出生的瞬间开始，就有义务去背负的诅咒。

    那种东西居然如此轻易地……没有流半滴血就结束，实在是令他无法置信……

    罗伦兹只能眺望著毫无现实感的光景。

    「受诅咒吧，耶洛穆。总有一天，蛇会咬住你们的脖子。」

    忽然传进耳里的声音……听到芭芭拉像是不服输的诅咒话语……罗伦兹心中才终于涌出实感。

    没错，他们总算……总算。

    「啊……芭芭拉……混沌之蛇的化身啊。现在，我能感概万千地说出口。」

    那是……宛如在对著芭芭拉说，但一定并不是要向她放话。

    那是在对一直束缚他们一族的混沌之蛇……或者是向著逼他们陷入苦境的初代皇帝……

    罗伦兹用开朗的表情说：

    「活该，混沌之蛇。」

    高声地、宏亮地……

    「活该，可恶的初代皇帝！」

    冲出口的是耶洛穆的群啊

    于是……束缚他们的古老盟约在此被粉碎。

    经由帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆──

    流著初代皇帝血统的年轻皇女之手。

    透过蜂拥而入的皇女专属近卫部队，耶洛穆公爵邸遭到压制。

    话虽如此，邸内隶属蛇的人们已经由迪奥打昏。人数本身也没很多，大概是决定要玉石俱焚的芭芭拉让大部分人先逃走。

    「蛇有蛇的原则……是这么回事啊。」

    还以为就算把他们当作弃子也要逃跑，米雅心理感到有些意外。

    到了混乱也平息下来时，米雅被请到罗伦兹的房间。

    「虽然跟蛇相关，但此事与帝国内政有很深的关联。我们就不陪同了。」

    阿贝尔也点头同意席翁说的话。

    「对啊。修朵莉娜和贝儿最好也要有人跟著，我们就去那边吧。」

    然后米雅就跟席翁、阿贝尔、基斯伍德和莫妮卡等人分开。

    「嗯……那么要一起去的是安妮、路德维希和迪奥对吧。」

    负责动脑的路德维希先不提，迪奥站在身后会让米雅抱著些许不安。但是，总不能不带护卫进去……

    对米雅来说，起码想要安妮帮忙维持精神的安定。

    安妮承受著米雅的视线……

    「请交给我吧，米雅殿下。有我跟著您。」

    安妮拍了一下胸膛。

    看来她对米雅能带上她感到很高兴，正干劲十足。

    米雅见状面带苦笑。

    「嗯，要拜托你。路德维希还有迪奥……也要麻烦两位了。如果安妮快要乱来，你们要确实阻止她。」

    「什么！米雅殿下好过分。」

    米雅边跟安妮打闹边进入罗伦兹的房间。

    「哦……」

    一进到房间里，米雅的鼻子马上抽动起来。

    刺激著鼻头的是又甜又香的味道。那是……

    ──红茶以及……烘培点心……摆在那张桌子上的就是那些东西……要是我没看错，那肯定是使用贝路尚所产苹果的水果塔……

    米雅静静地望著罗伦兹的脸，低声说：

    「……嗯……这个男人……有两下子！」

    米雅瞬间看穿对手的能耐。没错，对手的……甜点力……

    一点都不重要的能力。

    「十分抱歉把您找来，米雅公主殿下……可是，关于这次的事情……无论如何我都有话想跟您说……」

    罗伦兹站起身来深深鞠躬，米雅对他摇头。

    「不需要拘于形式的礼节。我也有事想问，这样正好。」

    米雅说著这些话，映照在眼中的却是刚出炉还微冒著烟的水果塔。

    ──那个刚出炉最好吃呢……啊啊，真想赶快吃。

    米雅喉咙发出声音。

    米雅像是被某种东西催促，迅速地坐到椅子上，接著面带笑容说：

    「啊，还有，我话说在前，莉娜设圈套要害我，那件事我也不予追究。如果传到父皇耳里之后会很麻烦，你也别多嘴。有听懂吧？」

    自己面临生命危险，要是皇帝得知会变成怎样……米雅很轻易就能想像出来。

    一定会发展成很麻烦的事情。既然如此，最好就是尽早根除可能性。现在更重要的是水果塔。身体在要求水果塔。

    今天的米雅不是单纯的蘑菇公主，而是甜点公主蘑菇米雅……甜点菇之美少女！

    罗伦兹用感动的眼神望著很乾脆地说出这些话的米雅……

    「感激不尽……」

    他声音颤抖地说。

    那么，罗伦兹和米雅重新隔著桌子坐在正对面。眼前毕赛特正在切水果塔。

    饼皮发出酥脆的声音被切开。

    甜美的奶油香，加上苹果鲜明的味道，乘著热气刺激著米雅的鼻头。

    将累积在嘴里的口水吞下去……米雅凝视著水果塔逐渐被切开。

    那种认真眼神……甚至像是光靠视线就能盯出洞来。

    对甜食的渴望使她的手微微颤抖。

    米雅看到这种情形，露出苦笑。

    ──回想起来，因为是急忙从威尔加赶回来，完全都没吃到甜食呢……

    况且刚才被迫在意料之外的情况下动脑。

    米雅体内的甜食成分现正面临枯竭的危机！事情很严重。

    咚……装著水果塔的盘子放到眼前。米雅立刻开始狼吞虎咽。

    在嘴里咀嚼享受酥脆的口感。这时舌尖上扩散开来的是令人忍不住满脸笑意的轻柔甜味。弄得不好会很腻的浓郁甜味，最后靠苹果的酸味来冲掉。

    光是吃一口，就迎来无比幸福时刻的米雅。

    「嗯～！果然贝路尚的水果是最棒的！」

    她不禁满脸笑容地脱口而出。

    管家毕赛特看到米雅的举动，露出惊讶的表情。

    「……那个，这样好吗？没有试毒就吃下去……虽然由我来说也很奇怪，但这里直到刚才都还是敌阵喔？」

    面对这个疑问，米雅不解地歪著头。

    「啊？你在说什么？下毒……做这种事有何意义？我不觉得那是就算得破坏这么美味的水果塔也要去做的事情……」

    哪可能做出那么浪费的事情，米雅如此断言。

    ……现在的米雅……由于甜食缺乏症，有些欠缺冷静。

    说实话，心情是为了一个蛋糕要卖掉城堡也在所不惜。

    蛋糕比城堡还重要。根本是重症。

    「不过，我吓了一跳。你居然是前风鸦成员……刚才骗倒蛇的手法真是出色。」

    因为吃了美味的水果塔，米雅心情愉快。

    听到米雅的赞赏，毕赛特露出沉稳笑容。

    「小的不敢当。米雅公主殿下……」

    这时路德维希找她说话。

    「非常抱歉，米雅公主殿下。本来接到耶洛穆公爵联络的当下就该通知您。可是……」

    「不，路德维希先生没有错。米雅公主殿下，这是我要求的。为了看清米雅公主殿下的为人……因为这对我们耶洛穆家来说是攸关生死……抱歉做出试探您的举动。」

    罗伦兹深深鞠躬。路德维希也跟著鞠躬。

    「耶洛穆公爵提出请求，说想观察米雅殿下真正的为人。他想知道对他们的计谋一无所知下，米雅公主殿下是否会愿意站在他们那边。所以为了得到耶洛穆公爵的信赖，我无法随便透漏。毕竟米雅殿下是闻一知十，能够推测出百种未来的人。」

    「嗯……既然是这样那也没办法。」

    高傲地点头的米雅。她并不讨厌被人称赞。

    实际上，米雅是闻一知零点五，并且想要吃甜食……心中抱持的是「老实说，就算讲给我听也……」这种想法。

    不管怎样……

    「可是，已经没有必要再隐瞒了吧。罗伦兹&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆公爵，能重新请你全盘说出来吗……」

    有无数的事情想问。

    蛇的事情、耶洛穆公爵家的事情。帝国的背后至今到底发生过哪些事……

    「也是呢……该从哪里说起才好……」

    罗伦兹先稍微沉思一会儿后深深点头。

    「……那么，就从我们耶洛穆公爵家和初代皇帝陛下之间的盟约讲起……」

    罗伦兹再度对米雅的行动不禁感到惊愕。

    ──完全没去考虑……下毒的可能性吗……

    很乾脆地把水果塔放入口中，满脸笑容称赞好吃的米雅。

    的确，在这个时间点，他们要危害米雅的可能性极低。

    在这个时间点与皇女米雅敌对，代表著耶洛穆家的毁灭。不光是罗伦兹，就连修朵莉娜也无法逃过一劫。

    合理地思考，这是不证自明的道理……所以她才毫无怀疑地吃下去是吗……

    ──不，不对吧……

    罗伦兹的眼睛没有漏看。

    米雅的手有微微颤抖。

    而且她很认真地在注视毕赛特的手。

    ──没错。既然是聪明人，不可能没考虑到下毒的可能性。确实以可能性来说也许很低，但也无法完全舍弃怀疑。办得到那种事的只有无忧无虑的愚者……

    米雅脑中有想到毒杀的可能性。在这个前提下，明明有可能下了毒，却还主动率先吃下水果塔。

    吞下恐惧，因为有必要才吃。

    为了明确表示她信任罗伦兹。

    ──绝对不是匹夫之勇。吃到毒的风险和赢得我们耶洛穆的信赖，她把这两件事放在天秤上面……做出了选择。而且在那之前很乾脆地说将修朵莉娜犯下的滔天大罪一笔勾销……啊啊，这个人该怎么说……

    罗伦兹短暂地闭眼。

    眼皮底下浮现出少年时代的恩师脸庞。

    「如果想做某件事就要先有知识。就算现在不知道自己想做什么，你也不可以停止学习知识。为了想做某件事的那天到来之时，你要毫不松懈地学习知识，然后等待时机来临。有听清楚吧。」

    罗伦兹张开眼睛。他从眼前的年幼皇女殿下身上，似乎看见了恩师的影子……在心中涌出了怀念感。

    他轻轻吐出一口气，接著开口：

    「那么，就从我们耶洛穆公爵家和初代皇帝陛下之间的盟约讲起……」

    于是他开始述说。

    长年以来持续束缚耶洛穆公爵家的诅咒。

    「初代皇帝陛下和我们耶洛穆公爵家的祖先，原本似乎有血缘关系。而且他们两人……对这个世界绝望。所以才想要破坏世界。」

    为此才有反农思想，为此才创立堤亚穆帝国。

    那是把世界卷入的巨大复仇剧。

    「其中赋予耶洛穆公爵家的职责有两项。一项我想公主殿下也已经得知，就是暗中排除与帝国以及蛇为敌的人。至于……另一项则是……成为次任皇帝。」

    「次任皇帝……？那是什么意思……」

    罗伦兹对著困惑地歪著头的米雅耸了耸肩。

    「如同字面上的意义。也就是当现今皇室由于饥荒和革命倒下时，要继承下一个王朝。背地里进行准备工作……然后成为次任皇帝或是国王，再度努力让反农思想深植人心，这就是赋予耶洛穆公爵家的职责。直到革命再度发生，落败的那天之前率领国家，那就是我们的职责，同时也是奖励。」

    让眉月染上泪水（堤亚穆）帝国的系统是以自灭为前提的构造。

    透过反农思想破坏农地，透过饥荒引发革命，透过陷入僵局的内战、杀戮诅咒整个大地。

    所以继皇室之后率领国家的人绝不可以是贤明的国王。发起革命的人必须要单纯是秩序的破坏者，不可以是「为了即将到来的新秩序，而破坏旧秩序的人」。

    因此……

    「堤亚穆皇室倒下后，轮到耶洛穆的王朝……那个王朝倒下后，再由别的秩序破坏者当统治者君临。就这样流下无数次鲜血，堆积死亡并污染大地，这就是初代皇帝筑起的构造。」

    「嗯……不过你们为什么要持续跟那种事情扯上关系？」

    米雅一脸不可思议地说。

    「皇室如果还继承著初代皇帝的意志那就另当别论，我从没有听过这种事情。父皇……皇帝陛下也一无所知吧？」

    「是的。皇室已经在好几个世代前就完全忘记初代皇帝陛下的遗志。可是我们耶洛穆公爵家把希望寄托在最初的盟约，持续暗中活跃。」

    那是初代皇帝所下的诅咒。

    下一个要当上皇帝的人，必须是四大公爵家中最弱、最受到轻视的家族。因为若是现有统治体制的既得利益者，根本不可能想引发革命，进而破坏体制。

    于是耶洛穆公爵家一直以来在四大公爵家中被视为微不足道……经过世代交替，对这种待遇的憎恨、屈辱……最终转变为对自己成为统治者的未来的强烈渴望。

    「弱小又被鄙视的处境是为了总有一天会到来的繁荣。当这个帝国毁灭之时，我们的时代将会来临！」

    越是倚赖这种想法，协助蛇的态度就会越加坚定。

    「我们的父母、祖父母、祖先……都熬过了这种处境。那是为了之后来临的繁荣、为了成为次任皇帝。不能让至今祖先们受到的屈辱变成徒劳无功。」

    那也是等于无法停损。

    一族隐忍到今天的事情，真的可以在自己这一代毁于一旦吗？

    双亲灌输、托付的愿望……希望……能够让那种东西在自己这一代功亏一篑吗？

    「即使如此……我想也不是没有像我这样不喜欢打打杀杀的当家。可是那种人也被蛇所缠住。只要手染上过一次鲜血，蛇就会用那件事来威胁。仅仅一次的暗杀成为困住自己的枷锁及威胁的把柄。接著对抵抗感到疲倦的人们将希望寄托于『终将来临的一时繁荣』，成为蛇的傀儡。」

    所以……罗伦兹不想跟暗杀扯上关系。

    「原来如此……事情是这样啊……」

    路德维希在米雅的身旁点头。

    「可是，真亏您能一直不经手暗杀。我的话，感觉内心会很快就受挫。」

    罗伦兹对耸肩的路德维希露出沉稳的微笑。

    「有个人鼓励了我。路德维希先生。那个人跟我说，如果想做些什么就要有知识。不松懈、不放弃地学习知识，然后等待时机来临。」

    少年时代对方跟他说的话……罗伦兹铭记在心，致力钻研知识。

    然后……时机来临了。

    「哇，居然有那种人啊。」

    看到米雅一脸很佩服地说著，罗伦兹轻轻微笑。

    「是的。就是前代的皇妃……您的祖母喔。米雅公主殿下。」

    「哦，我的祖母……？我是没有见过她啦……」

    「您身上看得到一些她的影子喔。那个人……她也是很聪明的人。」

    「喔……像我一样聪明……」

    米雅先点了头后，表情严肃地说：

    「那我还真想跟她见个面……」

    ……完全不否定聪明，有点自以为是的米雅。

    「那么……稍微扯太远了。您还有别的问题吧？」

    「……啊，是这样没错。」

    罗伦兹的态度让米雅稍微坐正。

    「关于混沌之蛇……我想请你说出你知道的所有事情。蛇是什么样的组织之类……」

    「组织……是吗？」

    罗伦兹轻声呢喃……沉思了一下子。

    「哎呀？我有说什么奇怪的话吗？」

    「这个啊……可以称呼混沌之蛇为组织吗……我实在是难以判断……」

    「嗯，意思是并非组织吗？」

    罗伦兹烦恼地对感到不解的米雅说：

    「我想想……应该要取决于定义……起码不像现存的邪教集团是团体行动，这点我想您也能同意。各自按照各自的计画去行动。有时会互相协助，但其中不分上下和优劣。只是每个人都朝著同一个方向行动……」

    接著罗伦兹吐出一口气。

    「所以，在我的理解中，混沌之蛇不是一个团体，而是一个流向……」

    「流向……？」

    「对。在历史中诞生的一个流向……破坏秩序，让世界陷入混沌的流向……」

    米雅在脑中想像著河川。不管捞出多少构成河川的水，都无法停止流向……如果芭芭拉和杰姆只不过是一滴水……那或许只是徒劳无功。

    「我讲得太抽象了。说具体一点的事情好了……构成混沌之蛇的人们主要可分类成四种人。」

    罗伦兹说完就把摆在自己身旁的烘培点心放到大盘子上。上面有放小颗果实的圆形饼乾。

    ──哇，刚才有那种东西吗？我太过专注在水果塔上都没发现。呜呜，看起来很好吃……

    因为接连都是认真的话题，米雅很快就把从刚才吃的水果塔摄取的糖分消耗殆尽……哪可能有这种事！

    先不提这个……

    「首先是像我这种遭到胁迫而帮忙的消极协助者。接著是利用混沌之蛇想要牟利的……积极协助者。比方说，初代皇帝陛下在我看来，并没有认同蛇的教义。他是意图利用蛇的教义，好达成自己的目的，或者是因为蛇跟自己的目的一致才提供协助……不管怎样，有群积极协助蛇的人。」

    于是罗伦兹放上第二片饼乾。

    「嗯……」

    米雅双手抱在胸前，点了个头。她的视线前方是罗伦兹放到盘子里的饼乾。

    这次的饼乾则是形状像用线编织出来的徽章。

    ──手艺真不错……是耶洛穆公爵的私人甜点师做的吗？

    …………因为米雅的脑袋想要甜食，这是没办法的事情。没错，都是米雅的脑袋的错！

    「再来有认同蛇的教义，展开自主性行动，所谓称为信徒的人们。芭芭拉带来的男人们大概是信徒吧。」

    罗伦兹放上第三片饼乾。这次是整片洒上白色粉末，彷佛用雪去装饰的饼乾。

    米雅对从没看到的饼乾感到兴致勃勃！

    ──啊，不行。得专注在话题上……呃，信徒，对，在讲蛇的信徒对吧？

    「然后……」

    罗伦兹这时先停止说下去，伸手拿起最后的饼乾。

    那是叶片形状，较大片的饼乾。

    ──哇……那个饼乾……还真是精美呢。不光用外观取悦，也取悦舌头，根本是甜点师的楷模嘛……啊，对了。会不会也做得出马型的饼乾？或者是蘑菇型……嗯，我想到了。将蘑菇下面的部分用饼乾来做，上面的菇伞则用果酱或别的东西来装饰……

    在快要构思出好像会长卖的新点心时，米雅用力摇头。

    ──现在是在讲混沌之蛇！专注、专注……呃，蛇型的饼乾怎么去了？

    罗伦兹没去理会内心不断与甜食诱惑对抗的米雅，说道：

    「有群人散播蛇的教义，也就是《爬行者之书》，被称为蛇导士。」

    罗伦兹把那个叶片状的饼乾放到盘子上。放在盘子上的四片看似美味的饼乾夺走了米雅的目光……在她的眼前……罗伦兹一把抓起饼乾，轻快地丢进自己的嘴里。

    罗伦兹嚼著饼乾，露出吃得津津有味的笑容。

    等到彻底品尝完毕──

    「呵呵呵，饼乾果然不能小口小口吃。像这样一次吃下去，就会感到非常幸福喔。」

    他满足地这么说。不愧是发胖老手。

    「……啊啊。」

    米雅发出悲伤的声音，肩膀沮丧地下垂，整个人沉默下来。

    ──呜呜，我好想吃看看那个……

    「蛇导士……可以把那些人视为蛇的本体吗？」

    可能是看成米雅陷入沉思，路德维希从旁发言。

    「不，并非如此喔。路德维希先生。我认为本体是在人们底下流传的东西，把那些人结合在一起的东西。」

    「那是……？」

    「那正是……蛇的圣典……《爬行者之书》。」

    咚……

    陷入茫然自失状态的米雅，耳朵捕捉到一个声音。

    那是盘子放到桌上的声音。往那边一看……

    「啊……」

    刚才罗伦兹吃的饼乾堆成小山！

    看来是毕赛特收走吃完水果塔的盘子，拿了饼乾来取代。

    ──嗯……不愧是干练管家！能干的男人！

    米雅很快地要朝饼乾伸手……但她忽然发觉路德维希和罗伦兹的视线集中在自己身上。还有背后脸上笑咪咪的迪奥也把视线灌注在米雅身上……明明是笑咪咪……但那双眼睛……却完全没在笑！

    ──不、不行。现在似乎不是可以开玩笑的场面。

    米雅叹了一口气，把视线从饼乾上移开。

    ──对……饼乾不会逃跑。只要抓准时机吃就好……现在还不到时候。

    之后米雅重新回想跟罗伦兹的对话。嚼嚼……

    「……爬行者之书。」

    那个名字她有印象。

    「拉斐娜大人有提到过。记得是叫杰姆的男人手上有抄本……」

    米雅本身没有实际读过，但她想起有觉得那好像是一本可怕的书。嚼嚼……

    「是的，虽然的确是抄本，但那个人手上有那本书。」

    「不过……那到底是本什么样的书籍？」

    米雅发问，但是罗伦兹摇头。

    「很遗憾地，我也没亲眼看过。我唯一只有看过杰姆手上的抄本《毁国》……」

    接著罗伦兹露出苦笑。

    「芭芭拉似乎不太信任我。实际上我就像这样有在策画背叛，她的判断并没有错……」

    「是这样啊……那还真是遗憾……不过把人们结合在一起啊、操控啊，简直像是……魔法呢。该不会爬行者之书是魔法书吗？」

    这么说来艾莉丝的原稿中有出现过那种东西呢……米雅想起这件事。嚼嚼……

    「您是说……魔法吗……」

    罗伦兹讶异地歪著头后轻声笑出来。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「不，只是我有些意外会从公主殿下口中听到魔法这个字眼……」

    再来，他让表情严肃起来后才说：

    「不过，说是魔法搞不好很贴切。那东西像是魔法般地改变人心。让读者的人生产生变化，成为破坏秩序的存在。那种力量称为魔法或许也不为过。啊，路德维希先生，请别做出那种表情。」

    这时罗伦兹看向路德维希，脸上露出苦笑。

    「我并不是认为存在著魔法这种不可思议的力量。我觉得就算没有那种东西，还是有办法操控人心。」

    「哇，你是说办得到那种事吗？」

    米雅一脸半信半疑地侧著头，罗伦兹对著她笑。

    「这个嘛……打个比方……米雅公主殿下您会看书吗？」

    「啊……？看书？还算是会啦……」

    米雅想起最近的阅读经历。嚼嚼……

    「最近的话，我都开心地阅读朋友手上的恋爱小说。」

    突然讲到自己的擅长领域，所以米雅变得有些饶舌。

    「特别是骑士和公主的恋爱相当……有个在湖边的情节，实在很梦幻……」

    「呵呵呵，原来如此。那么……您看完那本书，会想谈恋爱吗？」

    「咦……恋爱吗？这个啊……我的确是觉得那样很美好啦……」

    米雅进行幻想。

    跟阿贝尔一起来到湖畔……晚上看著月亮高挂的星空……

    幻想著两人卿卿我我地互相倾诉爱意的热恋空间……

    ──很好，好极了！非常好！

    书籍带给米雅相当大的影响！

    「那么，这是假设……有本会让读者全都想谈恋爱的书，那不就是能打动他人内心的『魔法书』吗？」

    「这个……」

    米雅不禁陷入沉思。原来如此……光是要打动人心的话……就算是一般的小说或许也没问题。嚼嚼……

    没错，不限于恋爱，米雅心里很清楚。

    在那个绝望的地牢里……让自己的心情稍微开朗一些的故事。

    艾莉丝所写的故事，确确实实给米雅的内心带来了影响，替只能活在绝望中的日子带来些许变化。

    「可是，那不是能实际改变现实的力量吧。说成魔法我觉得有点太夸大……」

    听到路德维希这样说，罗伦兹面带温和的笑容，摇了摇头。

    「路德维希先生，你有些误会。不，不只是你，许多智者都误会了。我们的内心和现实发生的事情，关系比你们智者想像的要更深许多。」

    罗伦兹说完就闭上眼。

    「说到底，形成世界的是什么？那就是人。人建立城市、国家、文化、学问……那么，支配人的东西为何？那就是内心，或者是那个人所抱持的价值观、世界观、信仰。」

    「也就是说……您想说的是……蛇的教典《爬行者之书》会在读者的内心植下『破坏秩序的欲望』……」

    这时路德维希忽然侧著头。

    「不，但是……那个名为杰姆的男人手上的抄本，我记得只写了颠覆国家的方法论吧？」

    经由拉斐娜之手回收的教典抄本，内容是写著如何毁灭国家的实用书。

    并不是要洗脑读者内心的内容吧？面对路德维希这个疑问，罗伦兹深深点头同意。

    「没错。那上面写的是实际上采取何种行动可以破坏名为国家的秩序……那种具体的方法。可是啊，路德维希先生，提供剑唆使对方杀掉仇人，和什么都没拿就叫对方去杀，以诱惑来说哪边比较有效？」

    若只是不明确地命令别人毁灭国家，和提出具体方法，要对方像这样毁灭国家，以诱惑来说哪边比较有效？那种事情……连想都不用想。

    「那种东西……想必是有对吧。所以究竟是在何处？」

    「我听说传达蛇的教义之人，蛇导士们随身都携带著抄本，但那只是爬行者之书的一部分。此外，我还听说高阶的蛇导士们将内容一字不漏地记在脑海中……但原书的下落我也不清楚。」

    米雅对这个答案感到很失望……不过罗伦兹用沉重的语气继续说：

    「只是，就像中央正教会有圣女拉斐娜大人，我也听过蛇他们也有称为巫女公主，统率蛇导士的人。」

    「蛇的，巫女公主……？」

    「对，而且我推测……爬行者之书的本体可能就在那个人物手上……」

    唔……米雅边吞下口水……边悄悄把手伸往附近的盘子。

    不是想说「现在是大好时机！」而是无法忍耐。

    差不多是吃个一片也没关系的时机了……

    可是……她的手扑了个空。

    ──哎、哎呀？真奇怪，刚才那些看起来很美味的饼乾呢……？

    当她把视线移过去……

    「米雅殿下……您吃太多了。」

    皱著眉头的安妮正注视著她。

    「水果塔和五片饼乾……您边说话边吃下肚了。」

    「……啊？」

    怎么可能……米雅摸了自己的嘴角。

    嘴角上…………沾著饼乾的碎屑！

    ──什么，怎、怎么会，到底是什么时候……？

    「您再吃下去会变胖喔。」

    「可、可是……可是……」

    因为是在无意识下吃，米雅完全没品尝到味道。

    她的脸上带著些许悲伤的神色。这时突然有一片饼乾被拿到她眼前。

    「真是的，米雅殿下……这是最后一片喔。」

    米雅满脸笑容地面向脸上带著困扰笑容的安妮。

    「啊，你果然是最棒的心腹，安妮！」

    ……非常稀松平常的光景。

    于是，毁弃了古老盟约的米雅离开了耶洛穆邸。

    从古老枷锁中解放的米雅会随波逐流飘向何方，现在还尚未有人知晓。

    第三部　月与繁星的全新盟约Ⅱ　完　第三部还会再继续一会儿。

第六卷 在未知土地萌芽的种子

    大饥荒的时代……那是地狱的时代。人们的良心泯灭，信赖他人会遭到嘲笑的邪恶时代。

    这是在那个时代的帝国随处可见的无数悲剧之一。

    「哈、哈……」

    每次一喘气，口中就充满血的味道。

    被切开的皮铠染上红黑色，彷佛是在主张持有者已经活不久了。

    一边保护身后的马车，年轻士兵恩斯特在心中叹气。

    心想为什么会变成这样……到底是走错了哪一步。

    「你还真是顽固啊。明明快点把对这种国家的忠诚舍弃掉就好了。」

    到刚才还跟他一起保护马车的男人说：

    「把那辆马车上的粮食均分，就能吃得很饱。如果全部卖掉，还可以过著逍遥生活喔？可是你却耿直地当护卫，不觉得很蠢吗？」

    他如此嘲笑恩斯特。

    「真是的，你是个正经的死脑筋耶。」

    「住口……低劣的卑鄙小人。」

    口中说出的是锐利的批评。但是跟话语相反，他心中的怒火很小。

    因为他自己也这么想。

    即使对这种将要沉没的国家尽忠也没有意义。在这里赌上生命也不会有任何回报。

    但是……

    他用裤子擦掉手掌的血，重新握好枪。宛如要将战斗意志、不屈服的斗志展现给背叛者看。

    ……这也没办法，他天生就是这种性格。

    想到有人在等待这批粮食，如果没有完成被赋予的职责，他会良心不安。

    他知道自己是个无聊的男人。

    不太爱喝酒，也不赌博，甚至未曾流连声色场所。

    那么，是有家室的洁身自爱男人，倒也不是那样。他没有妻儿，双亲也已经过世。说起来就是没有家累的男人。偷走马车卖掉，过著逍遥的生活说不定是聪明的做法。

    那么说到为什么他会这么顽固，不惜赌上生命也要尽忠职守，那只能说是个性使然。

    他就是那种正经八百的个性。

    不过……他觉得那又有何不好。

    不管身处什么时代，美德就是美德。不会有改变。

    就算被嘲笑是无聊的男人，他心中仍明确地有耿直的矜持，想要达成自己接到的任务。

    胸怀那种矜持，他举起枪。

    「这辆马车是要把食物送到发生饥荒的村子。其中想必有饿著肚子的小孩吧。我怎么能眼睁睁看著马车落入盗……啊。」

    但是……这个时代太过残酷，那种耿直得不到正当的回报。回应他的忠诚的是背叛者们的无情攻击。

    倾盆而下的痛楚，每次被砍到手臂就会无力，最后他终于倒在地上。

    以多欺少。他没有带任何一个贼人上路，生命就燃烧殆尽。

    然而，他的坚持绝对不是毫无意义。

    那种坚定的意志替几位商人争取到逃跑时间，救了他们的命。

    然后恩斯特的名字透过那些商人，传进皇女米雅的耳中。

    「运、运输部队……全灭？」

    听到这个消息时，米雅感到震惊。直接摇摇晃晃地走向床铺，整个人倒到床上。

    「护、护卫的士兵们怎么了？」

    「据说几乎全部倒戈加入盗贼了。只是因为没办法发给他们足够的薪饷，我想这也是很正常的事情……」

    路德维希的表情也很郁闷。

    这也是难怪……跟别国交涉，好不容易才弄到的寥寥无几的粮食。只要有那些食物，暂时能拯救几个村子……那些就是如此重要的物资。

    「唔，居、居然背叛帝国……无法原谅！那时没有宣誓效忠帝国的忠诚之士在场吗？」

    「根据报告，有一位叫恩斯特的年轻士兵，认真地要完成任务……」

    听到这件事，米雅的心情稍微变好一些。

    「哇！真是令人敬佩。马上奖励那位士兵！看是要颁勋章还是要晋升……」

    她说著些很好听的话……但路德维希维持郁闷的表情摇头。

    「很遗憾，地他在乱战中丧命。」

    路德维希说的话让米雅也露出有点沮丧的表情。

    「是吗……那么起码给他的家人……」

    「遗憾的是他举目无亲，听说没有双亲、子女和妻子。」

    「这样啊……」

    于是米雅紧咬双唇。

    那是在残酷的时代很常见的光景。

    年轻士兵恩斯特……那是米雅无法对忠诚做出回报的人们之一。

    然后，时光流转……

    「啊，好久没做那时候的梦了……」

    在床上茫然地张开眼睛的米雅小声呢喃。

    不经意地看去，床旁的桌上有一封写到一半的信。那封信是要寄给带领皇女专属近卫部队的巴诺斯。

    主旨是要将露维送去皇女专属近卫部队……

    「原因就是这封信吧。」

    那个大饥荒的时代……粮食运输三番两次受到阻挠。有时是盗贼，有时是化为暴徒的民众，还有时是沦为盗贼的护卫兵。

    像这样遭到好几次背叛的米雅学到需要绝对能信赖的部队。

    「能信赖的果然是近卫部队……但当时他们光是戒备帝都就分身乏术。」

    但是现在不同。

    米雅拥有遵循她的意志行动的皇女专属近卫部队。在信赖这点上大概也没问题。既然那个最可怕的骑士迪奥&#8226;阿莱亚站在米雅这边，不觉得他过去的部下们会背叛。

    「可是，即使如此人手还是不足吧。要是能巧妙地从列德穆公爵家挖角士兵就好了……」

    由于她在写信的途中睡著，才会做当时的梦。

    「无论如何，需要和露维合作构思缜密的运用计画，以及为此的训练……」

    米雅喃喃自语完，轻轻地摇头。

    「话说回来……我还真是糊涂。居然到现在才想起那位忠诚士兵的存在……」

    大概是没有直接见过面带来的后果。米雅完全忘记他的存在。

    「总之，他是在那个时代也没背叛的人，绝对能够信任。呃，所以名字是……那位忠诚士兵的名字……是叫什么去了？」

    她侧著头呢喃……

    「呃，奥、安、恩……恩？恩很可疑呢，是叫恩什么去了？恩伦、恩特、恩尔……」

    就这样，由于在奇怪时间让脑袋活性化，米雅经历了无法成眠的夜晚。

    换个地点，列德穆公爵领。

    露维在老家的宅邸里面对父亲。

    「露维要加入皇女专属近卫部队！？」

    「嗯，没错。父亲，我还以为您会很高兴呢。」

    露维对著皱眉的父亲困惑地歪头。

    近卫部队是菁英。若是皇女专属，虽然地位比皇帝直属的人员还低一些……但也是很光荣的事情……应当是如此。

    「不，是那样没错啦……但是，说到皇女专属近卫部队，我听说前阵子加入了前线的百人队，聚集了一些凶神恶煞的人……」

    「喔，这样不像父亲呢。勇猛有时在外行人的眼中看似野蛮。再怎么说也是米雅公主殿下的近卫喔，像蛮族的人怎么可能当上。就算米雅公主殿下组织比起品格更重视士兵实力的部队，我反而会很高兴……」

    面对露出清爽笑容的女儿，列德穆公爵不禁苦笑。

    「原来如此。的确，募集精兵的列德穆族人在意品格是很奇怪的事情。好，我懂了。那就马上准备我们的精兵。派遣能拿出表现，不会让我们列德穆家丢脸的人。」

    于是列德穆公爵很快就挑选出要随侍在露维身边的二十名女性士兵。

    每个都是够资格效力列德穆的精兵。

    基本上帝国很少有女性士兵。虽然有少数像鲁鲁族那种专精某种技术的人们，大半都是强壮的男人。然而却能这么快就准备实力高强的女性士兵，这也证明了列德穆家的力量。

    负责统率这些女性士兵的是之前就跟露维有交情的女骑士，名为赛莉斯。

    拥有不输给一般骑士的身高，加上优美紧实身材的剽悍女性。

    露维曾接受过她的指导，可见她的战斗技术有多高明。

    「可是，没想到露维大小姐会加入近卫部队。」

    「啊哈哈，我也有同感。赛莉斯。人生真是难以预料呢，没想到位居列德穆家公爵千金的人居然要投入别人麾下。」

    耸肩的露维让赛莉斯皱起眉头。

    「露维大小姐，难道您并不乐见这次加入近卫部队一事？这样的话，由我去跟米雅殿下商量也……」

    「绝对别去做。话说回来，赛莉斯你还是听不懂玩笑话呢。」

    真是的，露维摇著头，赛莉斯见状发出唔的声音。

    「大小姐的玩笑话我听不懂。」

    「你这样不行喔。你没有相恋的男性吗？」

    经露维一问，赛莉斯露出苦笑。

    「没有。很不巧，愿意跟我这种拘谨女性搭讪的怪人很少。我没有像大小姐那么丰富的恋爱经验。」

    在赛莉斯心目中，露维是过著华丽的生活。

    「……是、是吗……恋爱这种东西也不是经验越多越好喔。」

    露维露出有些尴尬的表情。附带一提，将年幼时的初恋珍惜地在心中加温的露维……没有恋爱经验！

    「嗯，重要的还是相遇吧。皇女专属近卫部队应该也有各式各样的男士，我想一定会有很棒的相遇……到那种时候想法还是得柔软一点吧？」

    露维一行人边喧闹边来到皇女专属近卫部队总部所在的帝都角落。

    正当那栋建筑物映入眼帘时……

    「嗯？那是……」

    露维突然停下脚步。

    她的视线前方有一位正走进建筑物的魁梧男人。厚重的肌肉铠甲，还有更重要的是全身散发的锐利气息，让赛莉斯不禁挺直腰杆。

    ──那个男人……似乎很强。

    身经百战的士兵才会散发的独特气息。某种强者的气息令她的喉咙发出声响。

    ──我听说皇女专属近卫部队跟本领高强的百人队合并，一定是那里的士兵吧……感觉我一瞬间就会被砍死……

    露维肯定也是有这种感觉才会停下脚步……她原本是这么想……

    「巴诺斯大人……」

    露维发出紧张的声音。然而，赛莉斯却对那种声音感到不解。

    那种紧张不是因为对方的强大而产生。露维的声音带有兴奋感，完全感觉不到平常的凛然。那是，没错……无疑是恋爱中的少女的语气。

    赛莉斯露出稍微惊讶的表情，注视著露维。

    ──大小姐她……真难得。

    接著赛莉斯不由得苦笑著说：

    「那么，我会在这里等您……」

    「咦？不，可是……」

    「我不觉得在皇女专属近卫部队的总部会发生事情。我在其他人到齐之前，会在这边等待。」

    「是、是吗？那样的话……」

    露维微微侧著头，轻轻整理了一下头发后……

    「呃，有、有没有哪边怪怪的？」

    完全就是恋爱中的少女！

    「我看看……」

    您问我这种事？虽然不是没有这么想，但她还是老实地帮露维检查仪容……

    「好了。我觉得没问题吧？」

    她有点没自信地这么说。

    「这样啊……谢谢。那我走了。」

    露维迅速转身，雀跃到看起来简直是踏著愉悦的小跳步，追著巨汉而去。

    目送完她的背影，赛莉斯轻轻摇头。

    「真令人意外……那位大小姐……居然喜欢那种类型的男士……啊，不过她从以前就是喜欢壮硕的男士。」

    当她在自言自语……

    「那个，不好意思。你也是皇女专属近卫部队的人吗？」

    突然有人从身后跟她攀谈。但是她并没有惊慌，早就从脚步声知道对方在靠近。

    「……预定是如此，你是？」

    她转过身去观察站在眼前的人物。

    中等身材，跟自己年纪差不多或小一点的青年站在那里。跟刚才看到的男人不同，给人的感觉并非身经百战士兵。应该说……

    ──是新兵吧……看起来不怎么强……

    她正在给出有点失礼的评价时……

    「啊，失礼了。我是恩斯特。从今天起被分派到这个皇女专属近卫部队……呃，我完全不知道为什么会找上我……」

    名闻后世，帝国的睿智的直属部队──皇女专属近卫部队是帝国军中稀有的男女混合部队。

    那种部队里有个华丽的传闻。据说队员之间的恋爱一定能修成正果。

    这个传闻的由来诸说纷纭。

    其中一种说法是出于跟率领部队的壮硕队长有关之刻骨铭心的恋爱。另一种是以某位正经八百的士兵的恋爱为原形。

    那是米雅所不知道的故事。米雅播下的种子掉到意料之外的地方，萌芽开花的故事。

第六卷 米雅的饱食日记

    十一月　十二日

    今天的午餐是鲜奶油炖名叫加雷尼兹的贝类。

    从夏天的搭船出游以来，我完全迷上鱼贝类。特别是贝类很棒。诺里朱湖的湖底是细柔的砂子，据说造成贝类不会有土味。

    入口即化的贝类和鲜奶油的浓郁甜味是绝配。

    圣诺尔的主厨果然厨艺高超。连剩下的酱汁都用面包沾来吃完。精彩！

    推荐度五颗星。

    十一月　十五日

    今天晚餐是浓郁起司h烤。

    起司很特别，是将威尔加菇切碎放入的起司。

    威尔加菇的丰醇香气和起司带有酸味的香气，将那些仔细烤到飘香的h烤是香气的三重奏。配上浓郁的味道，简直是极品。感觉品尝到威尔加料理的神髓。

    推荐度三颗星。如果放进起司里的蘑菇更大块就是满分了。真可惜！

    跟平常一样，重新翻阅又变成像是食记的日记……这本日记或许真的是受到诅咒……不过就算是食记也无所谓。反正我说不定会在圣夜祭那天死掉。

    反而接下来到圣夜祭前我要拚命吃美食，用食记填满整本日记！

    我要充分享受当下的快乐！在期限之前吃遍圣诺尔岛上有的料理！

    反正或许会死掉，这种时候有些浪费的行为也要去做。呵呵呵，把美味的东西留下一口不吃完，这正是最棒的奢侈。

    我要放手去做！

    十一月　十七日

    今天来到街上光顾我喜爱的甜点店。

    这里的甜点师所开发，叫做可丽饼的点心我认为是最棒的甜点。

    翻开菜单，上面有新商品。居然是雷姆诺南瓜的布丁。我以为南瓜是蔬菜所以很惊讶。

    主厨的蔬菜甜点浪潮也影响到这种地方吗？

    放入口中就随著浓郁的甜味融化，真是极品。

    推荐度四颗星。因为太好吃，没办法留下一口。扣分。

    十一月　二十二日

    今天发现主厨的推荐料理有五种蘑菇组合。变更预定计画改点这道。

    原本要留下一半，再点我原本要吃的东西，但中途我就放弃。

    活用各种不同口感的超棒料理。根本没办法剩下。

    虽然勉强留下一口的分量，但是没办法点别的。

    还有厨房的员工请我吃饭后的蛋糕。

    这个也很好吃。

    推荐度五颗星。喜欢蘑菇的人更是要吃的一道料理。出色的成品！

    十一月　二十五日

    今天找来贝儿和莉娜，开了面包派对。

    感觉安妮的烤面包技巧提升了。还有琳夏真的会做菜。让人好意外……

    吃面包吃到饱。虽然光用面包填饱肚子好像浪费，但很开心所以算了。

    剩下的面包拿到厨房，请他们做成汤。放了蛋跟起司的汤非常美味。

    花了一天在别的事情上，我有点担心能不能吃遍圣诺尔的料理。

    圣夜祭的脚步逐渐逼近。

    虽然很期待学生会要举办的蘑菇火锅派对，但究竟会发生什么事呢……

第六卷 后记

    新年快乐，我是饼月。

    感谢各位购买堤亚穆帝国物语第六集。

    还有对不起。上一集的书腰写著「第三部将于第六集完结！」但并没有结束！（哭）

    米雅太充满干劲地采蘑菇，导致故事无法推进到合适的段落！因此第三部会在下一本完结！希望各位都能继续陪伴下去。

    抱歉我家的米雅真的给各位添麻烦了。

    米雅：「……你好像觉得把所有的错都推给我就好？」

    饼：「不不，哪可能会有那回事。先不说那个，接下来的第七集，意外地会是美食如云的一集。」

    米雅：「你露骨地在转变话题呢。不过……你说美食如云的一集……？」

    饼：「实际上这次的故事也是以蘑菇火锅为主，要说是美食故事也没错……但是你知道吗？其实这篇故事好像在部分人士之间成为话题，说『读著读著就会肚子饿』。」

    米雅：「……哎呀？是这样啊。嗯？那该不会是代表我总是在吃好吃的东西？」

    饼：「不不，我觉得没那种事。先别管那个，关于下次美食如云的一集，冬天的祭典还有入夏前的祭典，我想这些会是下一集的内容……」

    米雅：「喔，是有这件事呢。我记得是吃巨大雪雕冰，还有吃在森林里的蛋糕城堡……印象是非常快乐的故事吧？啊，真是让人非常期待！」

    因此，吃、吃、跳舞、吃，米雅发胖的第七集。敬请期待。

    注：附带一提，这个下集预告有九成九是虚构，不过有少许部分是真的。

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您这次也提供美丽的插画。高兴的幼年组非常可爱。

    责编F先生，很多事都受到你的照顾。

    给家人，谢谢你们总是支持我。

    还有跟米雅一起继续踏上旅途的各位读者，感谢你们。

    那么，希望能在第七集再与各位见面。

第六卷 插图



第七卷 第三部 月与繁星的全新盟约III 第一话 皇女米雅的放纵祭典 前～是贪吃鬼吗？不，是自尊～

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    圣夜祭那天，度过始于贝儿绑架案的危险阴谋夜晚，顺利救出修朵莉娜……而且还在耶洛穆宅邸结束历史性的会谈后，米雅一路赶回帝都。

    坐在摇晃的马车中，米雅托着下巴，脸上愁眉不展。

    「啊，米雅殿下，您看，能看见露那提亚了喔。」

    由于是久违的返乡，安妮相当开心。米雅虽然对着安妮笑，但心中想起跟罗伦兹的对话。

    ──到头来，我觉得离核心部分还很遥远。

    罗伦兹提到的那位蛇的巫女公主……还有该人物持有的蛇之圣典《爬行者之书》。

    结果得到的情报就只有「存在」着那种东西，状况很难说有多大进展。

    罗伦兹要是更加倾心于蛇，或许就能得到更多情报，但打从一开始就没有很顺从的他据说从未见过巫女公主。

    「那么，到底要到什么时候才能解决蛇的事情……」

    「米雅殿下？」

    一回过神来，安妮的脸近在眼前。她正担心地望着米雅的脸。

    「那个，米雅殿下，您怎么了吗？」

    「喔……没有，没事……」

    米雅连忙露出敷衍的笑容……又突然改变心意。

    ──这么说来我也害安妮担心不已……这时还是老实告诉她吧……

    感觉对安妮有所隐瞒不是很好，米雅便将内心的担忧全都说出来。

    「我从耶洛穆公爵那里听到很重大的事情。结果只有凸显出敌人的巨大和来历不明，几乎没有任何收获，所以我有点沮丧。」

    「米雅殿下……」

    安妮一瞬间沉默下来，但又马上摇头。接着用力紧握双拳……

    「请拿出自信，米雅殿下。您拯救了修朵莉娜大人。」

    她坚定地说。

    「如果没有米雅殿下，修朵莉娜大人、罗伦兹大人都不会得救。所以请您抬头挺胸。您应该要感到自豪。」

    米雅听到这句话，反射性地看向后方，望着跟在她们马车后面的两辆马车。

    其中一辆上面载着修朵莉娜和贝儿。

    修朵莉娜因为芭芭拉的事情疲惫不堪。贝儿为了鼓励朋友，提议要她一起跟来帝都。

    ──嗯……原来如此。这么说来倒也没错。也许不该那么悲观……这次光是能救出莉娜就该满足了。不，反而因为那才是这次的目，该想成是得到附赠的情报吧？

    成功救出搞不好会死的「菇马之友」。

    加上还拉拢了耶洛穆公爵。

    在他的安排下逃往国外的帝国贵族们好像也都是优秀人士，如果能叫回来，肯定会成为助力。

    在接下来的大饥荒时代中，那实在是很让人安心。

    ──而且也吃到好吃的水果塔跟饼干……可以的话别说一两片，甚至再想吃个五六片……

    米雅总觉得心情一下子轻松很多。转换心情很快是米雅的优点。

    「说得也是……嗯，说不定是烦恼也没用的事情。」

    米雅露出笑容，对安妮说：

    「谢谢你，安妮。我稍微打起精神来了。」

    「嗯。米雅殿下不适合愁眉苦脸。」

    「再来……要是送去拉斐娜大人那里的芭芭拉有透漏些什么……呵呵，每天都要听布道，肯定很厌恶吧……哎呀？」

    这时看向帝都街头的米雅察觉一件事。

    大街上林立着摊贩，城镇比以往还更加华美。

    行人数量也比平常多，仿佛是帝都一带垄罩在热闹氛围中。

    「哦……有在进行准备呢。」

    堤亚穆帝国，年底的应景活动「皇女米雅的庆生祭」。

    今年活动的准备看来也逐步在进行。

    祭典以全五天的日程举行，是会邀请邻近国家的贵族共襄盛举的盛大活动。

    米雅也得去跟各方贵族打招呼。毕竟她是庆生祭的主角，非常忙碌。

    以前……米雅觉得这个祭典有点烦人。

    去拜访各方贵族，接受很多祝福……她感觉这样很麻烦。

    可是现在的米雅很清楚，那是非常奢侈的事情……

    接受到很多人的祝福，肚子吃美食吃到撑。

    那是非常幸福的事情。

    每天都吃好吃的东西，认为这种事是理所当然时绝对不会发现……

    没错，所以米雅总是吃很多，绝不是因为米雅是贪吃鬼。绝非如此，绝对不是因为是贪吃鬼！

    她总是想着「怎么能够剩下」，心怀感激地全都吃光。

    她有着……身为肥胖分子的信念和自尊。

    对抱持东西要吃光主义的米雅来说，自己的庆生祭是该欣喜……但同时也有点烦恼的事情。

    原因就是……

    ──果然还是会很可惜呢……

    米雅很清楚。

    庆生祭时米雅被邀请去的地方，都会大量丢弃剩余食物。

    贵族这种人非常注重面子。

    而且认为能够弄到并随意丢弃多少食物，代表着那个人的权力和慷慨。

    在这个时期，帝国贵族们争相举办豪华宴会。为了替皇女米雅庆生，费尽全力向皇帝、米雅还有周围的人表现。

    然而……

    ──这么说来，我想过好几次「要是有这时丢弃的食物」这件事呢。

    米雅久违地想起前一个时间轴的事情。

    事情发生在米雅落入革命军手中的半年前。

    那一天，米雅走在冷清的宫殿里。她眺望着各处，深深地叹了口气。

    「那座美丽的白月宫殿居然像这样失去了活力……从来没想过会有这种事。」

    随侍在她身后的仅有一人。仅有戴眼镜的青年文官，路德维希&#8226;休伊特。

    接着米雅走到露台，从那里眺望着帝都的街景，再度叹了口大气。

    「帝都的状况也很凄惨呢。」

    「最大的问题是看不见未来。大饥荒、瘟疫、和鲁鲁族的内战、各地的暴动……绝望实在太过巨大，看不见光明的未来。大家都失去活下去的动力，陷入自暴自弃。」

    米雅听着路德维希的发言，悲叹地自言自语。

    「怎么会这样……仅仅两年前，在我的庆生祭上食物明明剩下那么多……多到可以丢掉的食物到底都消失去哪了……？」

    现今是连米雅三餐都没着落的状况。饿肚子的米雅。

    「并不是有无限涌出食物的壶，等到察觉此事时，已经有点为时已晚了。」

    路德维希带着傻眼摇头。

    要是有更多贵族发觉这个事实……想必就不会变成这样……

    「唔、唔唔……吃掉就算了，居然是准备太多而丢掉……我、我居然眼睁睁看着那种浪费的事情发生……这是我一生最大的失误。唉，现在也真想回到那时候阻止他们。」

    路德维希对咬牙切齿的米雅轻轻耸肩。

    「这可难说。如果知道未来会发生什么事，或许对方会接受，但在任何人都不知道会发生这种饥荒的情况下，究竟能否说服对方……」

    「由我下令喔？到底谁能够违抗？」

    路德维希再度对狠瞪着他的米雅摇头。

    「为了替米雅公主殿下庆生，准备最棒的东西……因为陛下有颁布这道诏令。就算说是米雅公主殿下，形势也不利吧？」

    说到这里，路德维希稍微陷入沉思。

    这只是闲聊。说起来是无用的假设。

    但是，或许能够透过这个机会有所收获。说出大道理封杀米雅的意见，没有任何好处。这样的话，该将这段对话用在有意义的方面上。

    因此……在一阵沉默后，路德维希说：

    「这个嘛……如果不是从正面批评对方的期望，而是改变方向性的程度，或许是有可能行得通……」

    他边偷瞄米雅边说。

    那是路德维希施予的教育一环。

    今后想要重建帝国时，米雅想必得上谈判桌好几次。而且还会是相当不利的谈判桌……

    本来这种交涉不可能由公主亲自上场。代表人会是某个月省的文官、宰相或强大贵族……总之这不是公主该做的事。

    但现在并不是平时。

    如果皇女参与能让事态好转，当然有必要请她参加。

    还有米雅……不管怎么说，她并不排斥上谈判桌。再加上米雅姑且会听路德维希的建议，试着在自己能力所及范围努力。姑且是如此……

    所以路德维希才会产生想施以教育，期待米雅成长的念头。

    「嗯……原来如此。改变对方希望的方向……具体来说是要怎么……」

    米雅看起来……像是双手交叉在思考。路德维希侧眼望着米雅思考。

    ──虽然不觉得是有意义的考察，但养成这种思考的习惯也算是有意义吧。总有一天，帝国脱离这个困境之时，动脑的机会肯定会更为增加。

    可是……很遗憾地，那个时刻并没有到来。

    路德维希的体贴、米雅苦思的努力……一切都被革命的火焰烧灼，在断头台上化为泡影。

    但是……即使如此……

    他们在那一天的对话并不全然是白费工夫。

    那段记忆确实由今天在马车里默默思考的米雅所继承。

    ──嗯，原来如此。的确面对这种情况，很难要求他们节俭呢。说服父皇似乎也很困难。不过……还是想避免眼睁睁看着食物被丢弃。有没有什么妙计呢？

    米雅思考着。

    ──不让食物剩下的最好方法是由我吃掉……可是，说实话我也没办法吃那么多……唉，真恨食量小的自己。

    自称食量小的公主殿下拼命思考。思考、思考、想要吃甜食、思考……

    「……稍微改变对方希望的方向性吗……嗯，这样的话……」

    不久她导出一个答案。

    「对了……既然是想要慷慨解囊，干脆……」

    这时马车正好抵达白月宫殿前方。

    「喔，到了是吧。」

    米雅说着，再度望向后方的马车。

    她先让载着修朵莉娜和贝儿的马车前往安妮的老家。

    毕竟不能让皇帝看到贝儿。

    跟着米雅等人的是另一辆马车。上面载着阿贝尔和席翁两位王子。

    ──他们像这样跟来帝国，礼貌上要予以款待。我得要努力才行呢。

    两人不只陪同前往耶洛穆宅邸，还要参加米雅的庆生祭献上祝福，得好好欢迎他们……米雅鼓起干劲。

    ……就因为这样……米雅并没预料到。

    她大意了。

    她压根没想到在帝都的正中央……白月宫殿前方，居然有那种陷阱在等待她……

    只能说是太过松懈。

    那东西正化为刺向米雅的刀刃，逐渐朝她逼近。

    下一集，米雅死于白月宫殿！

    ……被羞耻心刺死。

第七卷 第二话 皇女米雅的放纵祭典 后～希望之灯、奇迹的回忆～

    「哎呀？那是……」

    白月宫殿也进行着米雅庆生祭的准备。这倒是不打紧。

    城墙上挂着金碧辉煌的布幕，上面大大地写着米雅的名字。好，这也是很稀松平常的事。

    问题是……在那前方。

    一座耸立在白月宫殿旁，巨大的白色……米雅雕像。

    「什……么！」

    米雅表情僵硬说不出话来。

    ──怎、怎么搞的？那东西……到底是！

    而且。

    「喂，那个部分不再削掉一些就无法表现出米雅的可爱。嗯，那边要当心点。那种带着圆弧感，有点丰腴的感觉非常像是米雅……」

    站在前线指挥的不是别人，正是堤亚穆帝国皇帝，马蒂亚斯&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆本人。

    看到在最前线积极奋斗的父亲，米雅更是倒抽一口气。

    米雅感觉到脸颊发烫，急忙走下马车。她有看到阿贝尔和席翁从后方的马车走出来。但现在总之该先处理眼前的问题。

    米雅快速走向皇帝。可能是察觉到米雅的气息，马蒂亚斯转头……

    「喔喔，你回来啦，米雅！」

    带着满面笑容跑来。

    「您看来一切安好，陛下。我回来了。」

    米雅轻轻提起裙摆，低头行礼。总之先问候。然而马蒂亚斯却对那种完美无缺的问候发出不满的声音。

    「唔！我亲爱的女儿啊。陛下这种称呼也太见外，跟平常一样叫我爸爸。」

    「我平常没有叫您爸爸！父皇，请您不要随便乱说！」

    米雅满脸通红，不禁发出悲鸣。

    毕竟现在的米雅不是跟父亲两人独处。

    她的身后跟着两位王子。

    米雅战战兢兢地回头看……阿贝尔用愣住的表情看着米雅。另一方面，席翁则是捂着嘴憋笑。

    ──唔、唔唔，真、真是耻辱。好难为情。居、居然得受到这样的屈辱……

    即使抱着这种想法，米雅仍忍不住发问：

    「话说回来，父皇，这到底是什么东西……？」

    米雅用颤抖着声音说完，接着重新看向那东西。

    那东西……当然是耸立的米雅雕像。

    「哦，这个啊。其实是我想让你开心才准备的。听说叫做雪雕。」

    马蒂亚斯自豪地边仰望雕像边说。

    「前阵子贝尔曼子爵来拜访我。我听说了喔，不是预定要在米雅学园设置木制米雅雕像吗？」

    「我没听说！这是第一次听到！」

    米雅想起贝尔曼之前说过想建造巨大黄金雕像。

    还以为他已经放弃了……没想到居然没死心……

    「我听到那件事，就觉得帝都也该有一座。刚好听到这个用雪做的雕像的传闻……我就去调查。」

    行动力超强，该行动时毫不拖泥带水的皇帝。

    根本不用把心力花在这种地方，米雅心里也不是没有这样想。

    「可、可是，帝都应该没有下雪。」

    疑问还没得到解答。她在前往这里的路程中没有印象看到雪。

    没错，的确是冷到下雪也不奇怪，能想像到只要下一次雪就暂时不会融化。

    可是最重要的雪本身应该有好一阵子没下了。不过米雅一问，马蒂亚斯不知为何洋洋得意地说：

    「我拜托跟米雅有交情的吉尔登边疆伯爵运送雪。因为帝国的北方已经下雪了。他很积极协助喔。」

    吉尔登边疆伯爵……米雅在从加努托斯港湾国的回程中拉拢的边疆贵族。

    ──贝尔曼加上吉尔登……唔唔……那、那些家伙净做些多余的事……不、不可原谅！

    米雅在心中恨得咬牙切齿，重新望向那个「米雅雪雕」。

    那是仿造妖精打扮的米雅雕像……该怎么说，这样一看成品实在是非常精美！从脸部的造型和每根头发的作工，细部都很讲究，仿佛是艺术品般的精品。

    ──做得出这种东西啊～艺术真厉害……

    米雅会有点逃避现实也是合情合理。

    而且各处都有微妙地美化……真要说就是变成比实际的米雅更加美丽的形象。假设实际的米雅是勉强算得上美少女，那雪雕就是无可挑剔的美少女，相当夸大不实。

    此外更重要的是非常巨大！像在夸示自身存在般耸立的巨大雪雕，身高可与白月宫殿的高度匹敌。

    这样的话，只要知道这里有那东西，不管从帝都的何处都能看见吧……

    那么……请各位稍微想像一下。改造成非常美丽的自身雕像，修饰得很美丽，甚至会让人产生「那个雕像美化过头根本不像吧？」这种想法的雪雕……而且大小还有如城堡的雕像就耸立在自己的眼前。

    指挥制作的不是别人，正是自己的父亲。

    别人会有什么看法……？

    对正值青春的米雅而言，说实话是非常难为情。

    ──这、这种东西要是给阿贝尔他们看到，我会死掉！

    看到这东西的人一定会这样想吧。

    帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是自我显示欲很强，有点自大的家伙吧？况且在看过那种美丽后，如果看到现实的米雅，肯定会露出同情的笑容。

    『啊～这位就是米雅公主吗？喔，嗯。呃，虽然非常难以启齿，但是不是有点……夸大过头了？』

    那些人心里同时想着这种事……

    ──这、这种东西不能给他们两个看到。绝对不能给他们看。

    米雅是很想马上掉头遮住两位王子的眼睛……但为时已晚。

    两位王子仰望着那座精细的雪雕，面露惊讶。

    啊，干脆星星从天空坠落，让世界迎接末日算了？米雅进入逃避现实模式。

    ……羞耻心会杀死公主。

    再继续看着这个东西对心理健康有害，很快察觉此事的米雅为了改变话题，找马蒂亚斯交谈。

    「嗯嗯，先不提这个，父皇……」

    「很久没见面了，我觉得你叫我爸爸也没关系……你觉得怎样？」

    「父、皇！我希望您能认真听我说话。呃……」

    米雅转过身去，身体朝向站在身后的两位王子后继续说：

    「他们是我的同学阿贝尔王子和席翁王子。特地为了参加我的庆生祭而陪同前来。」

    然后米雅面带微笑。

    「唔……」

    马蒂亚斯看到米雅的模样，表情稍微严肃起来。

    「这样啊……为了庆祝我女儿的生日……」

    接着他扳着一张脸走向两位王子──

    「欢迎两位专程远道而来。我是马蒂亚斯&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    并用锐利的视线望着他们。

    阿贝尔承受到视线，双脚并拢摆出行礼的姿势。

    ──这就是……堤亚穆帝国的皇帝陛下，米雅的父亲啊。

    面对那种威风凛凛的态度，阿贝尔轻轻屏息。

    跟自己那身为战士的父亲散发出不同的氛围。

    那像是在评断他的锐利视线，令他自然地挺直背部。

    差点就要偷瞄席翁，阿贝尔不禁对自己感到傻眼。

    ──别胆怯！

    照问候的顺序，雷姆诺王国排在萨格朗多王国之后。那是当然的顺序。

    在大陆上跟堤亚穆并列的大国是萨格朗多。雷姆诺在地位上无法相比。

    而且自己是第二王子，跟第一王子兼王位继承权第一顺位的席翁比起来，是地位不如他的存在……

    ──但是那又如何？

    米雅说了相信我。那我得回应她的心意。

    现在没空犹豫。

    「我是雷姆诺王国第二王子，阿贝尔&#8226;雷姆诺。我跟米雅公主殿下同样任职于学生会。以后请多关照。」

    阿贝尔凛然地抬起头，注视着皇帝马蒂亚斯。这时席翁也跟着阿贝尔出声。

    「幸会，陛下。我是萨格朗多王国第一王子，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。我跟他一样，和米雅公主殿下一起任职于圣诺尔学园学生会。」

    接受两位王子的问候，马蒂亚斯静静地将双手环抱于胸前。

    ──嗯……阿贝尔&#8226;雷姆诺。雷姆诺王国的第二王子吗……

    马蒂亚斯仔细地观察阿贝尔。

    ──锐利的眼神，毫无破绽的站姿……有着骑士风采的少年。我记得有收到雷姆诺王国在强化军事力的报告……内容提到第一王子的剑技比他强……但他真是一表人才啊。

    接着马蒂亚斯看向席翁。

    ──至于这位则是萨格朗多的第一王子，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多吗？俊美的外表和无懈可击的姿势。给人清爽印象的少年。原来如此，这样的话，贵族的女孩不可能会放着他不管。

    跟脑中的情报做对照。

    没错，马蒂亚斯有确实记住邻近有力贵族和王子们的情报。

    为了什么？当然是为了找米雅的夫婿！

    ──有传闻说雷姆诺王国的第一王子是个莽汉。但是，乍看之下这位名为阿贝尔的少年没有那种氛围。可是米雅是个温柔的孩子。应该是喜欢像我这种温厚的人。以前她有说过要跟我结婚……

    马蒂亚斯用鼻子发出嗯哼声，转而看向席翁。

    ──那就表示，米雅的真正对象是这位席翁王子吗？但是她会挑上这个看起来就很受女性欢迎的少年吗？米雅会做出这么肤浅的事情？不，她不会。毕竟以前她说过要跟我结婚……应该是喜欢更稳重的男人。

    嗯，马蒂亚斯再度点头，心里想着。

    ──即使这两人之中的一人跟米雅在交往，也必须请对方再磨练个五年，不，十年，成为配得上米雅的男人。就算不可能达到跟米雅同等境界，也起码要能摸到脚边……

    马蒂亚斯交叉双手想着些相当无谓的事情。米雅从旁跟他说话。

    「对了，父皇，关于今年的庆生祭，我想到一个非常美妙的点子。」

    「哦，美妙的点子是什么啊？米雅。」

    皇帝说完，脸上浮现十分柔和的笑容。米雅带着有些自豪的笑容对父亲说：

    「嗯，其实……这次的庆生祭我希望由大家帮我庆祝。」

    她抬头挺胸说出这种事。

    「嗯？那不是理所当然吗？」

    马蒂亚斯侧着头感到不解。但是米雅摇头。

    「不光是贵族。我想要住在这个帝国的所有臣民都庆祝、欣喜、享受我的生日。」

    「那也是理所当然的事情。不庆祝米雅的生日，那种不敬之徒我会下令处以极……」

    「不是那样的。父皇，那样的话会变成强制。我想做的不是那种事。」

    米雅静静地摇头。

    「哦，那你希望怎么做？」

    「很简单。大家一起……吃好吃的东西就好。」

    然后米雅脸上浮现满面笑容。

    「我所追求的是大家都能吃饱。不允许任何一位人民空腹。我希望大家吃吃喝喝，过着快乐的时光。」

    听到这句话，马蒂亚斯露出略为惊讶的表情。

    「每年我都很在意。贵族们为了我准备很多的佳肴。但是我一个人实在吃不完，客人们也都没吃那么多，所以都会剩下很多。可是那种事我一点都不高兴。能让臣民们开心的话，我会更加高兴。」

    皇帝用感动的视线望着说出这种话的米雅。

    「比起为了我浪费食物，我更希望大家一起吃掉，露出笑容。我觉得这样比较符合祭典的用意。」

    「哦，米雅。我的女儿怎么如此宅心仁厚……好！我明白你的心情了。我马上对各贵族下令。要他们邀请领民，端出该处准备的餐点供其享用，还有准备在广场上举办宴会，让城镇里没有半个人饿肚子。」

    听完父亲的发言，米雅在心中暗叫痛快。

    ──呵呵，进行得很顺利。仔细一想事情很简单……不要随意丢弃，而是让民众们「吃起来放」就好了。如此一来，就算粮食供给稍微出现停滞，也肯定会有办法！

    ……哪有这种事。但不巧的是，在场的人没人会读心术。

    ──这是……

    路德维希……带着某种感动望着米雅在眼前做出的事情。

    关于贵族们的浪费，路德维希也很在意。

    在庆生祭上随意丢弃的大量食物……正如米雅的预言，明年的收成有减少倾向。如果饥荒真的会来临，浪费食物是不能容许的行为。

    不过……要怎么做才能阻止这件事……路德维希想不出主意。

    实际上，宴会要端上桌的料理早就开始准备。就算现在开始要求节俭，也只会让食材腐坏，最后还是浪费。

    加上这场庆祝米雅生日的年底祭典是由皇帝主导进行。米雅本身肯定也不可能提出反对。

    此外，在金钱流通的意义上，庆生祭也扮演无法忽视的角色。商人从各地聚集而来，举办这个祭典的意义并不小。

    所以他认为这是不得已。

    反正每年都会办。硬要改变若引起混乱也是很大的问题，所以维持现状也是没办法，他很早就放弃了。

    真是如此吗……米雅却轻易提出解决方案。

    ──比起随便丢弃，不如让人民吃下肚吗……

    大手笔花钱，想要展现大方的贵族们……米雅的做法是理解他们的愿望，只稍微改变一下方向性……路德维希不得不对这种精湛手段发出惊叹。

    ──原来如此。仔细想想，就算要求节俭，贵族们也应该只会将那些食物用在自己身上。

    即便批评浪费，也不保证那些存粮会用在人民身上。那么干脆让贵族用掉就好。然后让那些食物不是浪费，而是用在人民身上就行了。

    透过米雅本身说出「希望人民都吃饱」，贵族们为了实现米雅的愿望而大方地准备料理，民众则能吃美味的料理吃到饱。

    ──说起来这是次佳的策略。储备起来以备饥荒仍是最佳方针……如果办不到就马上祭出下一个对策。米雅殿下的智慧之泉依旧未见枯竭呢……

    非常佩服的路德维希。真的是很常见的光景。

    那么，于是后世称为「皇女米雅的放纵」的庆生祭拉开序幕。

    对米雅而言，这个提案只是出于「与其要浪费不如大家一起吃掉！」这种随兴的想法……但却带来意外的效果。

    起初米雅想的是「吃起来放」……那种事情当然办不到。自然不用多说。

    ……可是留下了记忆。

    那是非常开心的记忆。

    对民众来说，贵族是剥削税金的人。几乎不曾以肉眼可见的形式获得过什么回报。

    然而，这时却不同。

    以皇女米雅的名义，为了庆祝米雅的生日，帝国臣民无一例外地被招待出席宴会。

    食物和酒类免费招待。然后他们接到一个命令。

    享受今天，欢喜庆祝今天这个日子……

    那是皇帝所下的诏令。

    当然没人能够违抗，聚集的群众只好带着微妙僵硬的笑容享受祭典。

    里面也有感情不好的人，但今天没得选择。忍住抱怨，笑着庆祝皇女的生日。

    不久，可能是酒酣耳熟，一名男性开始唱歌，在快活的节奏吸引下，年轻人跳起舞来。

    受到气氛影响的商人为了打响名号，提供了一桶免费的酒。其他商人见状也争先恐后地提供下酒菜。人们也开始拿出家里剩下的食物请陌生人吃。

    在这种热闹景象中，载着当天主角米雅的马车通过的那天，祭典气氛来到最高潮。

    人与人之间的藩篱……在硬挤出来的笑容中融化，然后虚伪的笑容不知不觉间变成真正的开心笑容。

    那是……很不可思议的时间。

    从未造访过帝国，宛如奇迹般的祭典。

    更重要的是，那是一段快乐的记忆。

    不分居民商人富人穷人，不管感情和不和睦，老幼男女所有人都在庆祝一位少女的生日。

    那一天的事情，快乐的记忆深植人们的心中。

    并且成为在痛苦时照亮人们的希望灯火。

    皇女米雅不是只照顾贵族，而是会关心我们的人。

    不论身分为何，都愿意招待对方参加自己的宴会，大方又温柔的人。

    所以要努力下去。

    现在或许很痛苦。但只要能撑住，或许那段快乐时间又会回来。

    以那个为目标努力吧。

    为了再次体会到皇女米雅准备的快乐时光。

    尔后在帝国遭遇好几次危机时，人们都没有失去士气。

    现在要忍耐，为了在今年的尾声又能体验那个快乐的祭典。

    不知不觉间，这个祭典逐渐变成帝国的新传统节日……

    那又是另一段故事。

第七卷 第三话 身穿至尊之色，踏上成为女帝的道路！

    米雅庆生祭，在开始首日于白月宫殿举办盛大的舞会。

    聚集到帝都露那提亚的众多贵族们全都前来宫殿参加。

    宫殿的入口，在城门首先迎接他们的是巨大的米雅雪雕。

    「哦，这就是传闻中的……」

    壮观到要抬头仰望，并且连细部都无比讲究的艺术作品。

    光是这种完成度就已经足以吸引人们的目光……但贵族们佩服的是别的地方。也就是……

    「居然用雪制作这种水准的东西……不愧是陛下。」

    用天气变热就会融化的雪来制作完成度极高的雕刻……这种作风相当符合贵族们的喜好。

    「原来如此……随便用黄金等贵金属制作是不解风情。花费心力雕塑这种一点小事就会崩毁消失的东西，呵呵呵，虚幻又悲伤，有种难以言喻的情趣呢。」

    「就是说啊。」

    把钱花在会消失的虚幻事物、会化为泡影的梦想上，才是真正的有钱人。

    付钱要得到相符的回报，那是吝啬的商人会做的事情。

    「不过……当模特儿的公主殿下倒是说出了很不识趣的发言……」

    「是啊。民众那种东西置之不理就好，听说她却很热衷。」

    这次的庆生祭布告也是如此，但之前米雅的行动在他们眼中就很没常识。

    贫民放置不管就好，因为有给予新月地区这个住处，不需要特别做出用手去触碰脏东西的行为。

    还跟他们募款兴建病院，浪费钱也该有限度。

    在他们的眼中看起来是这样。

    「因为她还是年幼的女孩吧。而且惯例上帝国皇帝都由男性担任。放眼将来，下任皇帝的有力人选，果然还是布鲁穆家的赛费斯大人吧……」

    「不不不，列德穆家也有许多男丁。武门世家率领今后的帝国也能让人安心。」

    七嘴八舌讨论的他们，脑中打从一开始就没有米雅继承皇位这个选项。对皇帝的血亲、四大公爵家其中之一的男生会继承皇位深信不疑。

    对受到古老习俗束缚的他们而言，从没有过拥立女帝这种想法。到时只要能把皇女米雅嫁去某个国家，他们就没意见。他们心里想的是希望在那之前，她能学会尊贵血统之人应该有的常识……

    他们就像这样边偷偷讨论著不怀好意的话题，边踏进会场。

    「喔……」

    虽说每年都是如此，但他们对眼前的光景仍不免惊讶。

    摆在会场正中央的巨大圆桌。陈列在桌上的料理是水准符合庆祝帝国公主的生日，奢侈至极的菜色。

    上桌的料理全都是主厨全心全意制作。全都是些称为能吃的艺术品也不为过、精致无比的料理。

    「不愧是米雅公主殿下的晚宴。每次面对这种豪华感都会不禁赞叹呢。」

    「说得没错。总是端出各式精美的料理……」

    「我刚才有吃过了，啊，真是美味。主厨展现出高超厨艺呢。」

    互相谈笑的他们……并不知道。

    今年晚宴上的料理是下了多少创意和工夫。

    其实，今年的料理……接到米雅的强烈要求，主厨在费尽苦心后，将整体费用压在往年的五分之二程度。

    「我想吃看看用便宜材料做出的美食。」

    主厨认真看待米雅这种随口说出的请求，付出了努力。压低材料费的同时，还要满足贵族们的舌头，那可说是究极的菜色。

    不过……或许也是中央贵族们的舌头根本不可靠……

    总之，他们边赞叹主厨的极品料理边聊天……周围的照明忽然暗了下来。

    「哦哦，这是怎么了？」

    吵杂声有如涟漪般扩散的下一瞬间……！

    「各位晚安。今天感谢各位为了庆祝我的生日而莅临现场。」

    今晚的主角登场了。

    「喔……喔喔，那是……」

    所有人的目光都被那个身影所吸引。

    从会场的门口出现的人物──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的耀眼身影，让大家讶异不已。

    简直像是在绽放微弱光芒──不！事实上米雅真的在发光！

    发出淡薄光芒的是白金色头发，每当米雅一动，滑顺的秀发便散发美丽光辉。微膨的健康脸颊还有细长柔弱的脖子，就连清楚浮现的美丽锁骨，每个地方都在闪烁微弱光芒！

    没错……这是那一天，救了米雅一命的……冒烟入浴剂的效果。

    现在的米雅由于附着在身上的发光性成分而在物理上发光。

    「多么美艳动人。美到会发光就是指这个……」

    有人喃喃自语，但那是错的。并非美到会发光，而是事实上就在发光。

    再加上……今天的米雅……有着些许成熟的魅力！

    原因就是……

    「那件紫色礼服也缝制得好精美……」

    贵族们惊讶的是那件礼服的配色。

    今天米雅身穿高贵的紫色礼服。

    平常米雅多半是穿亮色系的礼服。去年也穿了可爱但有些稚气未脱的礼服。

    因此，选择这种礼服带给在场的贵族某种冲击。

    没错……今天的米雅除了滑顺秀发和光滑肌肤外，身上还包覆着物理上的光芒和高贵的氛围，完全是无可挑剔的公主！

    只是……对那种美丽感到惊讶也仅止于一瞬间。

    贵族们紧接着开始思考。

    米雅身穿高贵紫色礼服所代表的意义……

    至尊之色紫色是皇帝的颜色。因此身为皇女的米雅即使穿上紫色礼服也没什么不可思议。虽然没什么不可思议……

    在自己的庆生祭，在众多贵族面前穿上至尊之色……他们不由得联想到背后的意义。

    换句话说……那是表明自己有要继承皇位的意志……

    然后，宛如在证实他们的预测，更大的冲击等在前方。

    ……附带一提，礼服的颜色会是紫色，跟米雅最近的饮食生活脱不了关系。

    没错，紫色是──收缩色！

    世界上有看起来会膨胀的颜色，也有看起来会收缩，让体积缩小的颜色。

    那是安妮为了自从耶洛穆家的事件后有点吃太多的米雅，所施展的错觉艺术。

    「米雅殿下，其实这是我从克萝伊大人那里听来的……颜色里面好像有看起来会显瘦的颜色喔。」

    只不过是米雅全盘接受安妮的建议……

    没有任何人发现这个难堪的真相。

    「……那种颜色的礼服……那种颜色的意义是，难道……」

    咕……紧张地吞口水的贵族。

    不，单纯只是因为那是收缩色……

    「没有其他可能……在今天这种日子穿上至尊之色的礼服……就表示米雅公主殿下……打算继承皇位。」

    另一位贵族用渗出紧张的声音说。

    不，单纯只是因为米雅吃太多了……

    「要颠覆帝国长久以来的惯例吗……没想到她居然藏着那种野心。」

    不，单纯只是用收缩色掩饰膨胀的肚子……

    动摇在贵族之间扩散，但在平息下来之前，米雅口中说出更具有冲击性的发言。那就是──

    「其实，今天我想介绍两个人给到场的各位嘉宾认识。两位请到这边来。」

    说完米雅就招手。然后有两名少年像是在回应她，走到她身后。

    「那是……？」

    认得他们长相的人不多。但是知道的人都不禁哑口无言。原因就是站在那里的人是……

    「这两位是我的同学，阿贝尔王子和席翁王子。阿贝尔王子是雷姆诺王国的第二王子殿下，而席翁王子是萨格朗多王国的第一王子殿下。」

    听到米雅的介绍，会场一瞬间鸦雀无声。

    「他们特地前来出席我的庆生祭。」

    米雅说得一派轻松……但产生的冲击绝不算小。

    的确，堤亚穆帝国是大国。

    既然是大国皇女的庆生祭，有客人从邻近诸国前来也不稀奇，贝路尚农业国和加努托斯港湾国的王族也曾来共襄盛举。

    但是……萨格朗多王国这种等级的大国，从未有王族前来祝贺过。

    而且说到第一王子席翁，那是王位继承权第一顺位的王族。

    换句话说，萨格朗多王国给皇女米雅的评价就是那么高。

    「萨格朗多王国的王子居然……」

    「不，另一位王子也不能轻视。」

    说到雷姆诺王国，虽然比不上堤亚穆、萨格朗多，但也不能说是小国，拥有不容小觑的国力。

    而且，阿贝尔是该国的第二王子。跟王位继承权第一顺位的席翁不同，第二王子的话……有足够资格成为米雅的夫婿。

    身穿至尊之色，加上介绍两位王子，实在令人觉得别有深意……贵族们忍不住感到战栗。

    可是……对，可是……

    袭击他们的最大冲击紧接着才要来临。

    贵族们还在茫然伫立时，会场的门突然敞开。

    「抱歉我来晚了，米雅殿下。」

    现身的是四大公爵之一，库林穆公爵家的千金艾梅兰达。

    ……老实说，这件事一点都不重要。

    艾梅兰达跟米雅感情很好，这点在场的贵族全都心知肚明。

    问题是站在艾梅兰达身后的人物。

    那是脸上带着清纯笑容的少女。

    年纪跟米雅差不多，大约十五岁左右。

    像是清澈小河的清凉水色头发，从随风摇曳的发隙间露出通透的白皙肌肤。

    聚集在现场的人……都认识这名美若天仙的少女。

    就算没有亲眼目睹，也在肖像画上看过。

    她是君临大陆的圣女……也就是──

    「呵呵，你好，米雅同学。生日快乐。」

    威尔加公国的公爵千金，圣女拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加的登场让会场的气氛再度转变。

    两位王子的存在绝对不容忽视。但拉斐娜是如字面意义的不同层级。跟她为敌等同于与以萨格朗多为首、大陆的多数国家为敌。

    在贵族眼中，拉斐娜背后的影响力非同小可。

    然后……拉斐娜为了祝贺米雅的生日特地前来帝国，此一事实……

    拉斐娜不顾因为情势急速转变而跟不上的贵族们，踏着轻盈的步伐走向米雅。

    「拉、拉斐娜大人？您怎么会来这里？」

    「哎呀，替朋友庆祝生日是理所当然的吧。」

    拉斐娜边露出淘气的笑容，边告诉面带惊讶的米雅。

    「呵呵呵，有带给你惊喜真是太好了，米雅同学。偷偷跑来有价值了。」

    「怎么会……您特地为了那种事情远道而来……」

    米雅以非常惶恐的神情对拉斐娜说……但贵族们对那种演技恨得牙痒痒。

    真是会装。怎么可能会不知道圣女拉斐娜要来访。

    亲密地牵起手的米雅和拉斐娜。那种光景让帝国贵族们不得不体会到了。

    皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，现任皇帝的女儿拥有的权势有多强大。

    贵族们知道她受到皇帝的宠爱。

    最近致力于支援民众的慈善活动，因此很受到民众欢迎；这件事虽然令人不悦，但还是有能认同之处。

    此外，由于礼遇边疆贵族，听说与中央贵族交情淡薄的那些人跟米雅的关系也非常良好。

    然而……他们没想到米雅的权势居然会及于国外。

    能跟帝国并列的大国，萨格朗多王国的王子，以及虽然不及萨格朗多，但拥有的国力不容小觑，雷姆诺王国的王子。再加上跟那位在与两位外表俊秀的王子谈笑，大陆最强的权势，威尔加的圣女拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加都缔结亲密关系。

    过去帝国曾存在过这样的人物吗？哪可能存在！

    这种压倒性的权势足以让对米雅抱持反感的贵族们哑口无言。

    ……许多人都察觉到……跟她为敌会很不妙。

    况且皇帝本身只要事情扯上爱女，就会在很多方面都失去分寸。加上目睹到她的绝大权力，贵族们非常焦虑。

    然后……他们重新想起皇帝下的诏令。

    据说皇女米雅表示「希望所有人民都欣喜、享受、庆祝自己的生日」。这样的话……不就得用尽全力去实现吗？

    这个想法深深地刻划在贵族们内心之中，众人在恐惧的推波助澜下飞奔回自己的领地。然后……带着僵硬的笑容招待人民进到自己的宅邸。

    ……已经是自暴自弃。

    万一没取悦民众，说不定会惹怒皇女米雅。这点无论如何都得避免，他们全力揣摩上意！

    结果跟人民们一同饮酒作乐，唱歌为同一人庆祝……在做这些事当中，心情变得有些舒畅。

    「大方的领主」。

    被人这么认为也不坏。而且反而只是短短五天的事情。

    只要在短暂期间内给民众好脸色看就好……他们选择让自己也乐在其中。心想因为那是诏令，所以才这么做。

    结果……在他们的内心也刻下了回忆。

    与领民的快乐祭典回忆……跟只会纳税的人们、跟完全是陌生人的人们透过饮酒而互相认识了……

    这件事带给他们不小的影响。

    另一方面，即使如此……也还是存在着遵从古老习俗的人们。

    「这下事情麻烦了。得煽动赛费斯大人才行……」

    「不不，一般人根本无法与那种阵仗抗衡。这种时候要请列德穆公爵家采取行动，做出牵制……」

    虽然……他们在打一些不怀好意的盘算……但他们并不知道。

    四大公爵的子女们现在处于什么状况……

    米雅随意洒下的种子，已经在他们所仰赖的四大公爵家萌芽，并根深蒂固……

    以及他们所策划的诡计，米雅早就一清二楚。

    于是……米雅在通往女帝的道路上华丽地踏出第一步！

    在本人毫不知情的状况下……

    将米雅送到晚宴会场的路德维希因为涌现的感慨而内心澎拜。

    「米雅殿下居然穿上那种颜色……」

    想到代表的意思，身体不由自主地颤抖。那是亢奋的颤抖。

    他无法停止那种行为。

    「终于……米雅殿下终于要表明了吗……要以女帝身分统治这个堤亚穆帝国……」

    那是路德维希的宿愿。

    从那一天，米雅找他交谈起……他就在帝国内拼命奔走。

    米雅寻求的不只是解决帝国的财政问题。

    她想要重整帝国的一切。

    所以路德维希尽自己所能，打算全力去回应。

    不知不觉间，他产生了这个想法。

    「米雅公主殿下才是够资格领导帝国的人」。

    这是路德维希所得出的结论。

    合理地思考，这是指引帝国的最佳方法。

    冷静地、客观地思考，这应该是正确的……但是──

    「帝国首位女帝米雅陛下吗……」

    不知为何……说出这句话时，路德维希的内心有股感动。

    在堆积思考的过程中……感觉无论如何都会牵扯到感情。

    当上帝国首位女帝的米雅，还有从旁辅佐的自己。不，就算不是在旁边也没关系。总觉得能在她麾下工作，实在是非常美妙的事情……

    那是在遥远的过去……在某处抱持的想法。

    到底是在何时何地……不可思议地无法想起来……

    说不定那是在梦中的事情……甚至有了这种想法。

    「就算是梦也不要紧。能在成为女帝的她身旁工作，没有比这更令人高兴的事情了……」

    路德维希发现自己有点陷入感伤……脸上露出苦笑。

    「明明又不是达成了什么事……」

    他拍了几下脸颊后，开始往前走。

    「跟巴尔塔萨还有师父联络吧，也要联络吉尔。还得寻求其他人的协助……」

    受教于老贤者伽卢瓦，人才辈出的少壮官僚集团，为了凝聚其力量，路德维希展开行动。呼吁他们仿效自己投靠米雅旗下。

    一切都是为了……没错，穿上紫色──至尊之色的米雅。

    安妮送走身穿紫色礼服的米雅，满足地点头。

    能把自己的研究成果提供给米雅使用，令她非常自豪。

    ──最近米雅殿下非常辛苦，稍微变胖也是没办法的事情。

    米雅置身于自己所无法想像的沉重压力中。

    因此在吃甜食发泄的过程中，稍微有些发福的米雅。

    为了帮上主人的忙，安妮随时不忘研究。

    这次在宴会前请米雅泡的浴池，加入了前阵子克萝伊给的入浴剂。好像有消除疲劳的效果，走出浴室的米雅简直像在发光似地充满活力。

    ……是物理性发光……

    贪心地收集新情报……也积极地试着跟学园里别国贵族的随从打听。而且圣诺尔再怎么说都是走在大陆最尖端的学园都市。去到街上就能拿到各式各样的东西。

    安妮想说有没有能帮助米雅的东西，一有时间就积极外出逛街。

    为了维持米雅健康的学习、为了维持肌肤品质的技巧，还有将头发梳得很漂亮的技术，她各方面都努力去钻研。

    「为了米雅殿下，我要做能办到的事。」

    安妮的心中有着自负，认为自己是维持米雅美貌的主要负责人。

    从她的眼中来看，今天的米雅是及格。

    绽放出像在发光的美丽。

    ……实际上是物理性发光……

    「呵呵，头发也梳得很美，不用再像那时候抱着懊悔……奇怪？但是……那是什么时候的事情啊？」

    安妮轻轻侧着头。

    究竟是何时……自己在帮米雅梳头发。那对米雅来说是很重要的时期，但是那时没办法梳好……

    「梦中的事情……是吗？」

    不管再怎么试着想起来，都没有跑出那种记忆。

    可是绝对不想要自己在米雅的重要日子不能帮她梳头发。

    今后米雅也会举办结婚典礼，要在许多国民前露面。

    安妮很清楚，到时将最美的米雅送上台，那是自己最重要的工作。

    不能做出丢脸的举动。所以她每天都不忘努力。

    「总之……在米雅殿下回来前要做的是……」

    安妮双手交叉在胸前「嗯～」地思考着。

    「嗯，既然她打扮得那么漂亮。肯定会跟两位殿下度过美好时光。这样的话……回来的时候一定会很累吧。」

    安妮知道米雅的跳舞功力，想说她一定会跳得很尽兴。

    如此一来，想在睡觉前冲掉汗水……这样也不奇怪。

    安妮想着为了让米雅随时回来也没关系，先做好洗澡的准备。

    一切都是为了……没错，穿上紫色──收缩色的米雅。

    那么，在安妮的特殊化妆下，顺利变身的米雅正在歌颂人生的春天。

    跟某位侯爵打招呼，接着问候他的千金。再跟千金的朋友打招呼……

    「米雅殿下，这道料理非常好吃喔。」

    在旁人的推荐下，嚼嚼。

    等到告一段落，这次跟某位伯爵打招呼，与站在伯爵身旁的贝路尚农业国公主尼亚谈笑。

    「啊，米雅殿下。其实这是贝路尚开发的新蛋糕……」

    在尼亚的推荐下，嚼嚼。

    在吃着蛋糕当中，内心对前来打招呼的中央贵族不满地抱怨「真不会挑时间！」笑咪咪地应对。

    接着吃完两片蛋糕后，又在附近发现看起来很美味的香煎蘑菇，嚼嚼。嚼嚼……

    在享受了一段嚼嚼嚼时间后，有人走到米雅身旁。

    「米雅公主殿下，如果您不嫌弃，我能邀您共舞一曲吗？」

    用恭敬语气说出这句话的是席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。一回过神来，周围已经响起沉稳的曲调，厌倦聊天的人们开始各自跳起舞来。

    「哎呀，席翁……你要邀我跳舞吗？」

    「对。在跟你父亲打招呼时被抢先，但每次都让给阿贝尔也令人不悦。」

    不经意地看过去，阿贝尔在稍远处露出苦笑。

    「嗯……男士也真是辛苦呢……呜呀！」

    这时席翁突然牵起米雅的手。

    「你、你还真是强硬呢，席翁。」

    米雅惊慌地说。基本上米雅很不会拒绝别人。况且对方还是帅哥中的帅哥席翁。

    根本没有余力保持冷静……！

    「哈哈，你是今天的主角，不能被我占用太多时间吧。」

    于是席翁开始踏出轻快的舞步。

    接触到席翁的帅哥光环，米雅失去了从容，但还是轻易地跟上。

    没错……各位或许忘了，米雅唯一擅长的就是跳舞。现在加上还过得去的骑马技术和危险的调理术等技能，技能变得很充实的米雅。米雅也是会成长的！

    「哎呀，你仍然跳得很好呢，席翁。」

    「是吗？你倒是跳起来比起以前少了魄力呢？」

    席翁淘气地眨眼，米雅用从容的笑容回应。

    「哎呀？我是担心你能不能跟上才手下留情。我要认真了喔。」

    跟嘴上说的不同，今天的米雅对席翁没有抱持敌意。

    脑中只有纯粹要享受跳舞的想法……

    没错，米雅心中已经几乎没有对席翁的敌对之意。

    因此舞步也是配合舞伴席翁……结果两人跳出默契十足的舞。

    那对米雅来说也是非常快乐的时光。

    而且，对席翁来说当然也一样。

    ……可能就是因为这样？

    之后把米雅的舞伴位置让给阿贝尔之际……席翁的胸口感到有些依依不舍。

    「呼……」

    许多女性冲到跳完舞的席翁身边。

    当然是被他曼妙的舞姿所吸引，但更大的原因是对帝国贵族的千金而言，大国萨格朗多的王子非常有魅力。只要顺利成为恋人，或许能获得跟米雅不相上下的权力。

    平常会用笑容敷衍过去……但不知为何，今天的席翁有些心余力绌。

    老实说很想交给基斯伍德应付，但能进入这个地方的只有王公贵族。可靠的随从并不在场。

    ──那么……有点麻烦呢。该怎么做才好？

    那些靠上来的人们，笑容背后都藏着显而易见的盘算，席翁不禁感到厌恶……

    「对不起。那个……」

    这时……有个人拨开人墙靠近。

    把批评的声浪当耳边风，出现在眼前的是席翁认识的人物。

    「嗯？你是迪欧娜。」

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    身为帝国边疆伯爵千金的她也被邀请参加米雅的晚宴。

    「乡下人居然敢出风头，真嚣张！」

    迪欧娜完全无视这些批评声，牵起席翁的手。

    「那个，席翁王子，能请您跟我来吗？拉斐娜大人找您！」

    话一说完，迪欧娜就带着席翁在会场内快步向前。她直接往会场外走去。

    「迪欧娜，你说是拉斐娜大人找我，那离开会场我想不太妙吧……」

    席翁露出苦笑。他的视线前方是正在会场的中心被帝国贵族包围着聊天的拉斐娜。

    席翁这么一说，迪欧娜露出惊觉的表情。但是──

    「不过，也是呢。我有点累了，所以来呼吸外面的空气吧。」

    席翁反过来拉着迪欧娜的手走在前方。

    两人前往的地方是露台。

    冷冽冬风吹在运动完发烫的身体上，非常舒服。

    周围没有人影。看来没有在庆祝公主殿下生日的晚宴上偷偷溜出来的无礼之徒。

    席翁大口吸进冰冷刺骨的空气，再吐出来之后才说：

    「不过，真是不好意思，迪欧娜。虽然你帮了我，但跟我待在一起，你的立场会变差吧？」

    迪欧娜听到这句话，小声地笑出来。

    「没问题，因为打从一开始就很差了。」

    并不是自卑，迪欧娜很自然地说出口。

    「但是多亏米雅殿下，已经改善很多了。在圣诺尔没有受到骚扰，自从选举之后，也成功跟很多人和解。」

    迪欧娜把手轻轻放在自己的胸口，闭上双眼。仿佛在回想重要的记忆……

    「这样啊……那就好……」

    席翁看着她的脸，没来由地想着。

    ──原来如此，她也跟我一样被米雅救了啊……

    「话说回来，席翁王子……那个，或许我不该问这种事……」

    迪欧娜先停顿一下后，像是下定决心似地说：

    「那个……这样好吗？」

    「嗯？你是指什么？」

    席翁听不懂而歪着头。

    「我是指米雅殿下……就是……我刚才看了两位跳舞。席翁王子您看起来非常开心。」

    接着迪欧娜有点欲言又止。

    「我觉得您……您是不是喜欢米雅殿下。然而却那么简单就把舞伴的位置让给了阿贝尔王子……」

    经她一说，原本讶异地歪头的席翁露出苦笑。

    「要是独占米雅太久，感觉阿贝尔会抱怨，所以我才让给他……」

    说到一半席翁就发现到自己在说谎。还有迪欧娜目不转睛地看着自己，像是要看穿真相。

    ──唉唉……敷衍也不是诚实的表现呢……

    席翁叹着气摇头，说道：

    「正如你所说，我可能被米雅所吸引。但是我失败了。」

    萨格朗多的风鸦搞出的失态。还有自己标榜正义却犯下的罪过……那种愧疚至今仍束缚着席翁。

    「事到如今，我不觉得我有资格说些什么……而且我是萨格朗多的第一王子。就算我爱上米雅，也不会有结果……」

    「我想米雅殿下并不在意那种事。」

    迪欧娜用坚定的语气断言，就像是要斩断席翁的迷惘。

    「米雅殿下是，那个……器量非常大的人，所以她一定不会在乎那种事……」

    「是这样吗？」

    虽然这么问，但席翁内心想着。

    的确是那样没错吧……

    迪欧娜深深地点头后继续说：

    「还有，您一定会后悔。在还能交谈的时候没有好好交谈的话……一定……」

    迪欧娜说的话，听在席翁耳里像是体验过后悔的人说的话。

    「在还能交谈的时候交谈吗……」

    席翁第一次开始思考。

    关于自己的心意。

    自己是怎么看待米雅……

    附带一提……当席翁逐渐下定决心的时候……至于说到米雅在做什么……

    「嗯……这个蛋糕也是极品。阿贝尔，你也来吃看看吧！」

    发挥宏大器量进入嚼嚼嚼时间的第三回合。

    补充跳舞所消耗掉的能量，同时发挥出「饥荒时没办法吃奢侈的东西，先吃起来放吧！」这种精神！

    内心和肚子都有宏大器量的米雅。

    「你好，米雅同学。」

    正当米雅觉得「是不是吃太多了？」而在摸肚子的时候，旁边传来声音。

    一把脸转过去，不知何时走过来，拉斐娜就站在那里。

    「哇，拉斐娜大人。」

    米雅连忙从椅子上站起来。

    从一开始登场以来，因为忙着跟客人打招呼，还没空跟她悠闲交谈。

    应该说，放着她不管，享受跟席翁和阿贝尔跳舞，还去吃蛋糕！或许是有点失礼的态度，米雅做出反省后，以欢迎客人的态度，笑脸迎接拉斐娜。

    拉斐娜按照米雅的指示坐到位子上后，忽然压低音量。

    「……对了，米雅同学，我没被邀请来参加你的生日……我来参加没关系吧？」

    她说完就视线朝上注视着米雅。

    「……啊？」

    拉斐娜继续对目瞪口呆的米雅说下去。

    「我想说你该不会是不想要我来，才没有邀我……我很担心喔。因为没收到邀请的人好像只有我……」

    「啊……」

    咻……一股寒意……窜过米雅的背部。

    没错，学生会成员没被邀请参加的人……只有拉斐娜。

    虽说克萝伊原本就是平民出身而没办法，但赛费斯、迪欧娜还有两位王子都有被邀请参加庆生祭。

    贵族却没被邀请的人……唯独拉斐娜。

    米雅就只没有邀请拉斐娜参加自己的庆生祭！

    这件事代表什么意义……

    假如米雅跟拉斐娜感情不太融洽那倒没问题。

    在那种关系下还叫拉斐娜来，会连结到是相中她的权力。反而这样的话不邀请才是展现谦虚，能得到拉斐娜的好评。

    但是……不知是幸还是不幸，米雅跟拉斐娜是朋友。

    那么，没叫朋友参加生日宴会，又是代表什么意义？

    即使背部狂冒冷汗，米雅还是用颤抖的声音说：

    「我、我只是想说拉斐娜大人一定很忙，要您特地前来会过意不去。绝对不是不希望您来，完全没那回事。您像这样前来，我很感、感动喔。」

    ……附带一提，这满接近真心话。

    米雅绝对没想着不希望拉斐娜来。只是因为发生了很多事，所以有遗忘的状况……

    拉斐娜在注视米雅的双眼后──

    「……但是不小心忘记了？」

    米雅笑咪咪地不正面回应这句话。

    内心发出悲鸣……

    ──呜，惨、惨了！拉、拉斐娜大人是有时会看穿人心的人……不可以去意识到这件事。没有忘记了这回事……我并没有忘记！

    她说给自己听，并深信不疑！

    自己并没有忘记拉斐娜！

    因为拉斐娜想必很忙，所以才没邀她！

    ──我、并没有、忘记……

    这时拉斐娜的表情有了转变。

    「呵呵呵，我是开玩笑啦，米雅同学。你用不着那么慌张啊。」

    拉斐娜露出清爽笑容。可是在米雅眼中，总觉得她的眼神看起来没有在笑。

    ──唔唔，我失策了。今后每年都得邀请拉斐娜大人才行。而且……

    米雅在这时想到。

    ──啊，对了……我猜她跟芭芭拉刚好错身而过。有必要说明呢。

    跟芭芭拉一起送到威尔加的信（通篇借口）。上面全力载明的主旨是米雅正式表明不会继承初代皇帝的企图，但是……

    ──既然没有读过……我必须像告诉耶洛穆公爵那样，迅速明确地做出宣言，好让自己不用为初代皇帝负责……那么有没有什么适合的地点呢……嗯。

    在思考的期间中，那天的晚宴也接近尾声。

    「米雅殿下……」

    一抬起头来，艾梅兰达就站在眼前。

    「哎呀，艾梅兰达。感谢你今天为了我特地前来参加。」

    「不。祝贺挚友的生日是理所当然的事情。今天我要先告辞了，但请您期待即将在我们库林穆宅邸举办的派对。啊，席翁王子、阿贝尔王子，还有拉斐娜大人如果方便的话……」

    艾梅兰达露出开朗的笑容。

    米雅的庆生祭为期五天。期间内米雅要巡回帝国近郊中央贵族领地群的城镇。并没有规定要去哪个贵族的领地，每年都参考各月省的意见来决定路线。

    五天结束后，轮到四大公爵家分别举办庆祝宴会，所以得前往参加。

    当然，艾梅兰达的库林穆家也会举办庆祝宴会。

    ──我记得，库林穆家不是在领都，好像是会在帝都的别墅举办庆祝宴会……？这就表示她会暂时留在帝都……嗯。

    米雅此时像是想到了什么，拍了一下手。

    「啊，对了。我说，艾梅兰达，我有件事要拜托你。」

    「哎呀？米雅殿下，是什么事呢？」

    可能是被拜托让艾梅兰达很高兴，她满脸笑容。

    米雅用很自然的语气对她说：

    「在这个冬天内，能请你实现那个『约定』吗？」

    「约定……」

    艾梅兰达一瞬间歪着头感到困惑，但下一瞬间就露出惊觉的表情。

    总觉得她的脸颊看起来因为紧张而僵硬。米雅温柔地对着艾梅兰达笑。

    「我希望你为我举办茶会。我们约好你会让我吃到又甜又好吃的蛋糕，对吧？」

    那是那一天在无人岛上订下的约定……不，是更久以前……

    「找赛费斯和露维，还有修朵莉娜来，在那里互相发誓。」

    米雅先停顿，接着继续说下去。

    「要为了这个帝国尽心尽力……为了所有的帝国人民……」

    听到这句话，艾梅兰达眼睛瞪大。于是──

    月光会(Clair de Lune)的发起人，艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆期盼已久的瞬间即将来临。

    月与繁星的聚会终于即将实现。

第七卷 第四话 月与繁星的茶会～于是盟约在此缔结～

    月光会(Clair de Lune)。

    那是只有堤亚穆帝国四大公爵家和皇女米雅才允许参加的特别茶会。

    在艾梅兰达的策画下开始的茶会，已经在圣诺尔学园内举办过好几次……但没有任何一次是全员到齐。

    直到耶洛穆公爵家的女儿修朵莉娜入学前，耶洛穆的位置悬空当然是原因之一；但不管这点，全员也各自都很忙碌。

    全都有出席的只有艾梅兰达，赛费斯和露维也很常另有行程。

    不过，在那一天……

    库林穆宅邸的一个房间内，三位拥星公爵千金和一位拥星公爵公子齐聚一堂。

    宽敞的房间内，四人围绕摆在正中央的圆桌坐下，各自在谈天说笑。

    「不过，真没想到月光会会以这种形式全员到齐啊。在这么忙碌的时期发出召集……我还想说你是精神出问题了……」

    「哎呀，你还真失礼啊，赛费斯。那样简直像我不会看场合不是吗？」

    艾梅兰达不高兴地回应赛费斯的玩笑话。

    「不不不，我这次也只能赞同苍月的贵公子呢。居然要在米雅公主殿下庆生祭的第二天举办茶会……嗯，这个红茶很好喝呢。贝路尚产的红茶吗？」

    一派轻松地听着两人对话的露维喝下眼前的红茶，露出笑容。

    「应该没错。我请米雅殿下把尼亚公主送的茶叶分一些给我……哎呀？你那表情是什么意思……」

    「不，没什么。我只是想说你也改变了呢。绿月的公主。你变得圆融很多。」

    艾梅兰达对露维指出的事情不解地歪头。

    「有吗？应该没有那种事才对……不过，是啊。我想成为有资格当米雅殿下挚友的人。」

    面对这种坦率的说法，露维稍微睁大眼睛。

    「原来如此。聚集在这里的人，全都因为跟米雅公主殿下接触而有所改变吗……我说，你也是吗？黄月的公主。」

    然后，露维视线朝着的方向，静静坐在那里的是有如开在原野上的花朵，楚楚可怜的少女。少女──修朵莉娜晃着蓬松的头发，露出可爱的笑容。

    「对。莉娜跟大家一样，说不定还受到更多影响？」

    听到修朵莉娜说的话，艾梅兰达提出反驳：

    「哎呀？这句我可不能当作没听到。居然说我的情况比较轻微……」

    她用锐利的视线瞪向修朵莉娜。此外──

    「被那么说我也有点不悦。我也感觉米雅殿下对我有无以回报的恩情。」

    很难得地，露维也露出不满的表情。

    友情、恋爱，虽然是各自方向不同，但从米雅那儿接受到的恩情，对两人来说都有非常重大的意义。

    「喂喂，你们是在争什么啊？米雅公主殿下马上就要莅临了喔。」

    赛费斯看着针锋相对的少女们，无奈地摇头。

    老实说，他本身认为插嘴女孩子之间的争吵是不识趣的行为……

    ──算了，这也算是一种经验。将来或许会派上用场。而且太吵闹也会是问题。我猜要讨论的是关于混沌之蛇那群人的事情……

    在学生会听过几次的话题……赛费斯本身也还是半信半疑……

    ──拉斐娜大人和席翁、阿贝尔两位王子都坚信不疑。这表示那种团体确实存在吧。

    然后，至今只由学生会处理的事情，终于要向四大公爵家的人揭开，并要一起战斗……赛费斯认为米雅是打算表明这件事。

    ──这样的话，我们不能起内哄。这时不团结一心应对，搞不好帝国会覆灭。

    只有自己拥有关于重大危机的情报，所以自己得振作点……赛费斯从未如此干劲高昂。

    「说得也是……我真是的……」

    被赛费斯劝戒的艾梅兰达乖乖地点头。

    「嗯，你说得对。我也不小心有些动怒了。」

    露维喝了口红茶，像是要让心情沉静下来。

    「莉娜也是做出不适当的发言。对不起。」

    修朵莉娜最后低头道歉，事情圆满解决。

    看到这一幕，赛费斯满足地点头。

    ──喔喔！我也变得很会处理冲突了呢。是因为在学生会受到磨练吗？呵呵呵，这表示我有所成长！

    有点得意忘形的赛费斯……但实际上并非如此。说穿了没什么大不了。知道米雅接下来要讨论重大议题的人不只有赛费斯。

    艾梅兰达很清楚。

    在夏天的无人岛上发现的帝国重大秘密。

    露维很清楚。

    米雅预测将有长达数年的大规模饥荒来袭。为此将皇女专属近卫部队改组成能有效率行动的组织。

    然后，修朵莉娜很清楚。

    米雅毁弃了束缚自己家族的东西。

    在大家沉默下来的瞬间，房间的门静静地敞开。

    「大家好。感谢各位今天愿意聚集到此。那么马上开始举办茶会吧。」

    一走进房间内的米雅面带微笑宣布。

    「首先，我有件事得先跟各位道歉。」

    接着米雅很快就低头致歉。

    「我听说原本月光会只有四大公爵家的子弟和我才能参加……但这次希望能破例允许两人参加。」

    此时米雅在众人面前转过身去。她的身后出现一位少女。

    摇曳着清澈的水色头发，进到室内的少女是……

    「哦……您是拉斐娜大人。」

    露维发出感到意外的声音。另一方面，其他的成员并没有特别表现出惊讶。

    「大家好。呵呵，在圣诺尔外面参加这种聚会有点新鲜呢。」

    拉斐娜带着清爽笑容这么说。在旁边看着的米雅忍不住从那个笑容中感受到深不见底的魄力。

    ──关于拉斐娜大人，感觉根本不用征求谁的许可……

    到底有谁敢顶撞拉斐娜？那种蛮勇之辈，米雅只想得到一个人。能办到那种事的人仅限帝国最强的骑士。

    因此，好像也没人有反对意见，米雅满足地点头。

    毕竟从米雅的角度，这场聚会的主要目的是要表演给拉斐娜看。不可能不让她参加。

    「还有另一人……希望你们同意让我重要的顾问路德维希&#8226;休伊特参加。」

    这时米雅先停止说下去，轻轻闭上眼睛。

    对方是拉斐娜那还另当别论，身为平民的路德维希本来不适合出现在这种场合。但是对米雅来说，当自己搞砸时他的建议是不可或缺的。

    一定要叫他来。

    所以……米雅瞪大眼睛，奋力地……找借口！

    「路德维希是我的得力助手、我的智慧以及与我一条心的人。希望你们能把他看成另一个我。」

    说完，米雅就看向路德维希。

    接受米雅的视线，路德维希稍微扶正眼镜的位置后，深深地向所有人鞠躬。

    「属下是路德维希&#8226;休伊特。为了回应米雅殿下的过度信赖，我会尽量努力。」

    ──咦？总觉得今天的路德维希比平常更有干劲……？算了，反正不重要……

    接着米雅看向所有人的脸。仍旧没人有异议。

    ──嗯，我还以为有人挑毛病也不奇怪呢，意外地都很老实。这样的话，带阿贝尔和席翁来也没问题吧……？

    米雅边想着边说：

    「那么，重新开始举行茶会吧。艾梅兰达，麻烦你了。」

    米雅说完这句就在等待蛋糕和点心端到自己面前。

    居然！今天准备了三种蛋糕！

    烤苹果的水果塔，使用大量甘月栗做成山形的蛋糕，还有淋上很多花蜜的松饼。

    ──哦……在讨论困难的话题前，首先想摄取甜食呢。不愧是艾梅兰达。真是能干的女性！

    米雅的情绪上升90，对艾梅兰达的信赖度上升100！

    「那么，接下来……就进入正题吧。」

    蛋糕都吃过一轮后，米雅静静地开口。

    这时──

    「米雅殿下，您的嘴巴……」

    艾梅兰达靠上来，用手帕帮她擦嘴。

    ……有模有样的姊姊架势。在圣夜祭上都没能跟米雅一起玩，似乎让她有点寂寞。

    嗯、嗯嗯，米雅在发出声音后，重新说道：

    「那么，要来谈正题了……话虽如此，嗯……该从哪里说起才好？」

    米雅看向路德维希。

    路德维希点头，仿佛在说我明白。

    「这样的话就由我……我想，还是按照顺序说明比较好吧。开端是从雷姆诺王国的革命未遂事件……」

    然后他开始述说。

    雷努姆诺王国的革命未遂事件，以及在背后暗中活跃的人们。

    萨格朗多王国的谍报部队、风鸦与白鸦，还有潜伏在其中的蛇……

    「混沌之蛇……居然有那种人……？」

    「我好惊讶……雷姆诺王国的内乱背后有发生这种事……」

    露维和艾梅兰达神色惊慌地喃喃自语。

    「该说是不幸中的大幸吗？在帝国内到处安插的萨格朗多情报网已经一扫而空。不光是白鸦，风鸦的人我也请对方撤出了。」

    米雅说完喝了一口红茶。接着──

    「再来，有必要说明暑假的事情呢……」

    米雅看向艾梅兰达。艾梅兰达表情变得有些紧张，轻轻点头。

    「其实，我在暑假跟米雅公主殿下搭船出游。啊，席翁王子和阿贝尔王子两位也有陪同我们一起……」

    艾梅兰达讲到后半句时，语气变得有点自豪。

    「然后当时我们在无人岛上发现了惊人的东西。」

    「惊人的东西？」

    露维讶异地侧着头。米雅深深点头，用卖关子的语气说：

    「初代皇帝陛下所留下的碑文。上面记载着这个帝国的兴起以及与混沌之蛇的关系性。」

    于是米雅进行说明。

    初代皇帝是抱持何种意图才建立这个堤亚穆帝国。关于为了诅咒这片土地，在帝国内蔓延的「反农思想」。

    ……附带一提，这些全都是照剧本演出。

    请路德维希整理想说的内容再全部背起来。

    在松饼上用花蜜写下该记住的文字，背好了就吃掉，实在是很荒唐的背诵法，但由于精彩地成功记住，所以米雅将其命名为「松饼记忆法」……一点都不重要。

    「初代皇帝陛下他……」

    「原来如此……的确，这样说来对农业的偏见也在我们心中根深蒂固。中央贵族们，还有我们布鲁穆派阀的人们，都确实有那种倾向。我本身也鄙视过农民，认为他们是农奴的后裔。真是丢脸……」

    赛费斯用不愉快的语气说。

    「然后，耶洛穆公爵家……他们接到初代皇帝陛下的密令。没错吧，莉娜？」

    承受米雅视线的修朵莉娜用稍微僵硬的表情微微点头。

    「我们耶洛穆公爵家，从初代皇帝陛下那里接到特别的命令……」

    接着说出口的是耶洛穆公爵家的秘密。

    那壮烈的历史导致在场的所有人都说不出话来。

    在那段期间中，米雅要求再来一杯红茶。当她正要用行云流水的动作把砂糖倒进加了很多牛奶的那杯红茶时……

    「米雅殿下，恕我僭越，您最好控制一下分量……安妮小姐有交代我。」

    路德维希从旁用压低的音量劝她。

    米雅边发出唔的声音，边把手从砂糖的瓶子上移开。

    不久，说完的修朵莉娜轻轻吐气，闭起眼睛。那种彻底觉悟的表情……就像是说出一切罪过，等待行刑的囚犯。

    跟混沌之蛇有所往来，熟知毒物的女孩。大家用困惑的视线望着甚至曾经企图暗杀米雅的她……

    「为了避免大家误解，我话先说在前面，我不觉得莉娜本身有罪。那是在执行初代皇帝的命令……如果认定耶洛穆家无罪，肯定会有人无法接受，这方面的处理我全权交给现任当家罗伦兹阁下……但我认为罪应不及莉娜。我要再次强调，这件事已经告一段落。希望不要有人再重新提起！」

    ……简单来说，就是不要再去追究初代皇帝的过错。

    附带一提，四大公爵家的人们各自也都跟皇帝有血缘关系，因此若提出初代皇帝的罪要算在米雅头上，恐怕也会自掘坟墓。

    唯一要怕的是拉斐娜……但偷瞄的感觉，她看起来没有生气。反而是面带温柔的笑容注视着米雅！

    ……这样倒也让胆小鬼米雅感到有点害怕。

    之后她打起精神，这次换成看向露维。

    「比起在意过去的事情，我感觉更需要合力处理接下来的事情。」

    「接下来的事情……是吗？」

    赛费斯困惑地侧着头。

    「对，我已经请露维展开行动……也先告诉大家吧。接下来大陆全土将遇上长达数年的大规模饥荒。」

    对如此断言的米雅，赛费斯惊讶地说着：

    「这、这种事……难不成米雅公主殿下连未来都能看穿吗？」

    「我不会说……有掌握一切。起码农作物全都歉收是事实。」

    然后米雅看向路德维希，路德维希轻轻点头。

    「已经预期到明年的收成会大幅减少。今年因为是冷夏，所以结穗状况很差。」

    「怎、怎么会……」

    用颤抖的声音呢喃的人是修朵莉娜。

    她熟知混沌之蛇企图，大概很清楚帝国遇上饥荒的情况会有什么后果。

    「米雅殿下……那个，那件事没弄错吗？如果变成那样……」

    「啊，莉娜，不用担心。我们已经做好了因应措施……对吧，路德维希。」

    路德维希承受米雅的视线，沉重地点头。

    「是的。我接到米雅殿下的命令，一直努力储备粮食。假设发生了饥荒……也应该能撑过去。帮忙从远方土地购买小麦的福克罗德商会、贝路尚农业国、加努托斯港湾国，只要能守住来自各地的粮食运输路线……就不会让民众挨饿。」

    「加上我请露维制作保护供给的皇女专属近卫部队运用计划。听到粮食不足，感到不安的民众也许会化身为暴徒并袭击马车。另外，混沌之蛇……他们说不定会为了制造混乱而进行破坏工作。」

    露维在米雅的注视下点头。

    「我将皇女专属近卫部队，还有紧急情况时投入我们列德穆公爵家的部分私人兵团纳入考量，正在制作计划。」

    听到这件事，赛费斯站起来。

    「这样啊。那之后也把那份计划提供给我吧。我想我们布鲁穆家也有帮得上忙的地方。」

    「嗯，我知道了，我会这样安排。」

    露维点头。此外她身旁的艾梅兰达双手环抱胸前。

    「而且也有必要确实警告加努托斯港湾国。啊，修朵莉娜，能请耶洛穆家也派出使者吗？你们以前跟加努托斯有交流吧？」

    艾梅兰达也接着说下去，修朵莉娜也点头同意。

    甚至没有人对米雅的未来预测表现出怀疑。

    米雅说饥荒会来临，那就是如此……众人都以这个前提正要展开行动。

    眺望着那种情形一阵子后，米雅拍了一下手。

    「那么……差不多该来讨论最重要的事情了……」

    「最重要的事情……那是什么？米雅殿下。」

    大家的视线同时集中在米雅身上，由艾梅兰达代表发声。

    米雅为了让心情能沉静下来，轻轻喝下一口红茶……

    ──嗯，奶茶果然不甜的话美味会减半。

    她想着这种事……吐出一口气。

    接着做好万全准备才开口。

    没错，米雅有得安排今天这种场合的理由。

    「那还用说。艾梅兰达，我不是说过吗？想请你举办茶会，在那里一同发誓效忠帝国。」

    背诵出昔日的约定。再加上──

    「那么……我们该宣誓效忠的帝国……究竟是什么模样？」

    「这……」

    听到米雅说的话，所有人把动摇写在脸上。原因就是不久前才刚述说过。

    这个帝国是为了让肥沃的眉月地带染上泪水的帝国。

    散布反农思想这种受诅咒的思想，进而引发内战，透过许多死亡和流下的鲜血，毁灭这片土地，帝国就是为此存在……

    能够宣誓效忠那种东西吗……？

    只有一个人，艾梅兰达神色自若。因为她已经在那座岛上听过米雅的一部分想法。

    在环顾所有人的脸后，米雅缓缓地点头。

    「没错。效忠那样的帝国根本是愚蠢行为。」

    米雅不屑地说。

    毕竟米雅就是因此才被逼上断头台。

    米雅忍受路德维希的唠叨，试图重建帝国而一路努力至今，所以她对身为帝国衰亡元凶的初代皇帝是恨之入骨。

    「愚蠢行为。真的是开什么玩笑！」

    米雅忍着想要跺脚的心情，轻轻吐出一口气。

    「所以我决定了。那种古老的盟约干脆就毁弃它……」

    米雅边说边偷瞄拉斐娜。没错……米雅就是为了让拉斐娜听见这段话，才把拉斐娜叫来。

    为了向她做出「我要毁弃跟初代皇帝的约定喔～所以今后要是某地的贵族基于对初代皇帝的忠诚做出蠢事，也都跟我无关喔～」这种主张！

    「不光是耶洛穆公爵家。帝国贵族全都在继承家业时订下要对这个帝国尽忠的盟约。可是，我现在要在此将那些盟约全部毁弃。你们不再需要宣誓效忠帝国。」

    「咦……？那个，米雅殿下您是说……」

    赛费斯感到混乱而眨着眼，米雅静静地对着他笑。

    「在这个前提下，我有件事想拜托各位。在毁弃古老盟约的前提下，各位能跟我……缔结新盟约吗？」

    「新盟约……」

    「对。不是与为了毁灭的……古老让眉月地带染上泪水(堤亚穆)帝国。我希望各位能与为了众人的安宁和繁荣而存在的新帝国缔结盟约。」

    米雅先停顿一下，轻轻闭上眼继续说：

    「不光是为了贵族，也是为了居住在这片土地上的所有臣民之繁荣而存在的让眉月染上所有臣民的欢喜泪水(堤亚穆)帝国。宣誓效忠这个帝国，并且为这个帝国尽心尽力……这就是我想跟你们缔结的新盟约。」

    米雅所寻求的正是这个。

    国家为了国民的繁荣而存在是理所当然的事情。然而，贵族之中有人不把一般民众当成国民。有些人就算要践踏领民，也要追求自身的繁荣。

    不过……那样是不行的。

    做出那种事，断头台会用猛烈速度靠近，米雅痛切地（……主要是脖子）理解这件事。

    因此她现在当场说清楚。

    帝国是为了「所有臣民」的繁荣而存在。

    不这样做会一直线通往灭亡，所以她明确地宣布！

    「当然，这是私人的密约。原本这种约定是由皇帝陛下和公爵家的现任当家订下。该要跟各个贵族缔结。可是……」

    她就只说到这里。

    突然站起身的艾梅兰达走到米雅身旁，当场屈膝跪下。

    「米雅殿下……我……艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆，在此发誓和米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆殿下缔结盟约。」

    跟在她后面，修朵莉娜、赛费斯、露维也纷纷在米雅的脚边跪下。然后各自宣示同意盟约。

    「各位……」

    这时她听见掌声。一看过去，拉斐娜正面带温和的笑容在拍手。

    「米雅同学，真是精采。拥星公爵千金、拥星公爵公子和月之皇女之间的新盟约……我拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加确实见证了。」

    接着拉斐娜静静地把手放到自己的胸前。口中说出的是祈祷词。

    「但愿……今天在此立下的誓言，能永远受我们的神所庇佑，以及在场所有人的羁绊能获得神的祝福。」

    透过圣女拉斐娜的清廉祈祷词，月光会静静地落幕。

    那么……参加完月光会，回到自己房间的米雅直接跳上床。

    「唉……累死了。庆生祭也还有一半以上的日程……感觉精神上很疲劳。」

    米雅边说边摸着肚子。

    她没注意到因为吃太多导致肠胃疲劳。

    这时，忽然有个东西映入米雅的眼帘。那就是一直没有还给贝儿的圣女米雅传。

    「啊……这么说来，我想重看所以跟贝儿借了呢……」

    她喊着嘿咻从床上爬起来。接着拿起皇女传，轻叹了一口气。

    「嗯……虽然我完全忘记了……到头来……我要是没当上女帝就会被暗杀呢。」

    米雅对到今天为止的成果还算满意。

    但是……根本的问题遗憾地还没解决也是事实。

    「唔，可是帝国过去从没出现过女帝呢……」

    米雅一边发出「唔唔唔唔」的声音，再度躺到床上。

    「总之，重要的是出面的时机呢。搞错时机的话，女帝根本是天方夜谭……而且如果好好处理，说不定……可以不用当上女帝……？啊～有没有能偷懒的方法啊……」

    有没有写说不用当女帝也没关系啊……？米雅抱着这种心态正要翻开皇女传。

    「打扰了，米雅殿下。」

    就在此时有人敲门……

    进到房内的是安妮。

    「米雅殿下，路德维希先生求见……」

    「哎呀，路德维希他？怎么了吗？」

    听到安妮说的话，米雅沉思起来。

    ──刚才他什么都没说，是有什么事吗……？啊，对了。干脆叫他一起帮忙思考我不用当女帝的方法如何？

    在偷懒方面努力不懈的米雅。

    「没关系。我也有事要找他商量。让他进来吧。」

    米雅说完便从床上爬起来，移动到隔壁的私人房间。

    寝室的隔壁有平常米雅在生活的房间。

    为了随时都能切换到点心时间，房间中央摆了一张大桌子，但基本上那里不是会让他人进入的地方。

    不过，极为私人的这个地方，也是适合进行秘密会谈的地点。

    「抱歉突然来找您，米雅殿下。」

    「不，没关系。我也有事想找你商量。不过先听你要说什么吧。」

    米雅说着的同时喝下安妮准备的茶。

    ──嗯，安妮泡红茶的技术也进步许多呢。

    当她正在感到佩服。

    「在月光会上您表现得真是精彩。」

    路德维希一脸认真地说。

    「我没想到您会用那种形式让四大公爵家团结一心。」

    「呵呵呵，这没什么大不了的。只要四大公爵家团结起来，今后不管要做什么都会比较容易……」

    米雅除了要表演给拉斐娜看，也想期待面对饥荒之际，四大公爵家的表现。为此事先传达危机感不会吃亏。

    而且得到路德维希的称赞，米雅感觉这样也不坏。但是……

    「还有，穿着高贵颜色的庄重举止……真的是很出色。」

    接下来路德维希充满感动的声音让她感觉不对劲。

    「……嗯？喔，那件礼服啊。嗯，那是安妮帮我准备的……」

    米雅边说边微侧着头。

    ──咦？高贵颜色……？

    「我甚感欣喜。米雅公主殿下，我俩心意一致……」

    「……啥？」

    听不懂他在说什么，米雅眨了眨眼。

    ──咦？心意一致……？到底是指什么？

    路德维希用力对着困惑的米雅点头。

    「请放心吧。帝国内有很多人都希望米雅殿下坐上至尊的地位。」

    「……啥？」

    路德维希注视着米雅的双眼，用充满热情的语气说：

    「为了将米雅公主殿下推上女帝的地位，我们所有人都会抱着粉身碎骨的觉悟工作。现在我请巴尔塔萨帮忙，正在招集同门师兄弟前来。还有，我从各月省的文官当中，列出有前途的人……」

    「…………啥？」

    要将米雅推举为女帝的巨浪正要产生。

    于是，月与繁星的全新盟约就此缔结，历史开创出新的流向。

    「啥……？」

    轻易吞噬还无法理解情况的米雅，历史的洪流究竟会流向何方……

    此事尚还无人知晓。

第七卷 第四部 迈向那明月所指引的明天I 序章 始自蘑菇火锅……

    「喔、喔喔……」

    咕咕地翻腾的材料。化开的蔬菜和看起来煮到很美味的鸡肉。将那些泡在里面的黄月番茄汤，以及在锅子正中央露脸的好几种……蘑菇。

    轻柔的黑色蘑菇、菇伞跟小盘子差不多大的纯白蘑菇、许多小丛聚集起来的蘑菇、蘑菇、蘑菇……！

    那些并不是香味四溢的高级蘑菇。真要说的话是森林猎人这一类会喜欢丢进火锅的朴素类型。然后米雅基本上喜欢那种充满朴素滋味的蘑菇。

    当然蘑菇不分贵贱。米雅也承认高级蘑菇有高级蘑菇的风味。然而火锅也有适合火锅的蘑菇。

    自从兔肉火锅以来，米雅脑中的锅类料理就算进究极美味的菜色之一。

    也就是说，米雅很喜欢用上充满朴素滋味蘑菇的火锅。

    顺带一提，在钻研野外求生技术的过程中，她也对山菜类变得很了解，所以无法否定味觉变得有些像祖母。

    这点先不提……

    「喔……喔喔、喔喔喔……」

    米雅伸出因为感动而颤抖的叉子，刺进蘑菇里面。

    晃动的纯白蘑菇看起来很好吃！被称为威尔加菇的那种蘑菇是闻名的极品蘑菇。

    米雅把那个菇拿到眼前……一口气放进嘴里！

    「呼、啊呼……」

    热腾腾的蘑菇在嘴里滚动。包裹蘑菇的汤汁在舌头上溢出，奏出幸福的协奏曲。

    在凉得差不多时，米雅用牙齿去咬蘑菇。

    温柔地接纳牙齿的弹力……难以言喻的嚼劲让米雅的胸口满是充实感。

    「啊啊……好、好棒。这就是……蘑菇火锅……实在太棒了！」

    没错……过完年不久……米雅终于举办了梦寐以求的蘑菇火锅派对。

    附带说一下，地点是安妮的老家，所以贝儿精明地坐在米雅旁边，同样对美食赞不绝口。

    其实是希望跟学生会成员一起办，但遗憾的是大家都很忙碌。席翁、阿贝尔和拉斐娜都已经返回各自的国家。

    「唉，真是遗憾……本来想说趁这个机会弥补圣夜祭那时没做的事情……」

    蘑菇火锅当然是很美味，但滋味也会因为围着锅子的成员而大幅改变。

    不过，也不是说今天的聚会很无聊。

    在场的是安妮的家人和米雅贝儿，以及头上绷带还没拆的琳夏和迪欧娜，还有刚好来到帝都的克萝伊。

    算是十分热闹。

    克萝伊的父亲马可&#8226;福克罗德确认小麦交易，同时顺道造访帝都。这次蘑菇火锅派对的开端就是他听说米雅喜欢蘑菇，带了蘑菇组合当伴手礼。

    「啊，好吃。真好吃！果然蘑菇重要的是嚼劲呢！」

    「对啊，米雅奶……姊姊！」

    贝儿跟米雅一样呼出热气，享受着火锅料理。

    看到围着锅子的人们非常幸福的表情，米雅满足地点头。

    「果然，蘑菇火锅就是要这样才行。」

    大家高兴地围着锅子才是磨菇火锅。

    米雅面带笑容看向克萝伊。

    「这次受到克萝伊的父亲很大的照顾。」

    「不，没那回事！」

    克萝伊用力挥着手，米雅轻轻地对她摇头。

    「克萝伊，我啊，认为有恩于我的人一定要报答。所以呢，我也会以正式的形式来回报你的父亲……」

    「要这样说的话，米雅殿下，您也在很多方面有恩于我。父亲的伴手礼是谢礼，所以请您不用介意。」

    克萝伊轻轻微笑说道。

    「像这样在帝都受到款待，还能讨论喜欢的书。而且……」

    克萝伊的视线前方是艾莉丝。

    「还认识了米雅殿下的私人作家，我很感动。」

    「呵呵呵，你也跟艾莉丝讨论了书的话题吧。看起来你乐在其中真是太好了。」

    同样喜欢看书，米雅很能理解克萝伊的心情。

    毕竟光是听着艾莉丝的小说点子就非常快乐。

    在艾莉丝过去写的恋爱小说中发现里面有「掉手帕跟男生相遇」这种故事时，心情变得有些复杂，但这是两码子事。

    对书迷来说，跟作家相遇有着无可替代的价值。

    「这样啊……不过还是两回事。如果马可先生有遇到什么困扰，不用顾虑，尽管告诉我。」

    毕竟对米雅来说，福克罗德商会拥有的小麦购买通路是救命绳。要是出了什么问题，希望能尽早得知。更重要的是，今天的伴手礼蘑菇组合让她感动……

    米雅抱持的心情是「就算是有些乱来的要求也能答应」。

    「米雅殿下……好的，我明白了。」

    克萝伊以稍微感动的表情点头。

    ……就在此时。

    「那个，米雅殿下，其实我有事想找您商量……可以听我说吗？」

    「哎呀，琳夏。嗯，没关系……可是，呵呵。」

    米雅用微笑回应脸上表情很认真的琳夏。

    「你用那种恭敬的态度我还是很不习惯呢。」

    「不要捉弄我啦，米雅殿下。」

    琳夏一脸无奈地耸肩后──

    「……关于贝儿殿下的事情，我想找您商量一下。」

    稍微压低音量这么说。

第七卷 第一话 米雅公主，吐出大道理

    「嗯……有点吃太多了呢……」

    米雅轻拍着肚子，打了一个嗝。

    ──嗯……总觉得摸起来好像……

    米雅有点担心起肚子上长赘肉的情形。

    ──不过克萝伊也说过……冬天是动物储存食物能量的时期，我也是一样。冬天多少……些微变胖，之后再慢慢变瘦。就只是这样……我是遵循自然的法则而已……大概。

    等到了春天一定会自然瘦下来……大概。

    ……米雅用这些想法说服自己。

    米雅转换心情，回头看身后。

    「来，进去里面吧。」

    招待琳夏进到自己房间。

    「打扰了。」

    表情有些紧张的琳夏战战兢兢地进到房间内。接着很感兴趣地在室内东张西望，然后若有所思地发出「唔」的声音。

    「哎呀，怎么了吗？」

    米雅微侧着头，跟着环顾房间。

    乍看之下室内没有奇怪的东西。

    ──没有什么品味很差的东西……奇怪的东西也……本来想要用来装饰蘑菇的菌床也遭到安妮反对……嗯，没有对吧？

    附带一提，说到奇怪的东西，三日月萝卜以顶端部分泡在水里的状态放在窗边。这是以前米雅在书上查到的「解除帝国粮食危机的王牌」。

    先不管这个，在环视室内一会后，琳夏忍不住脱口而出。

    「没有……您真的……是皇女殿下呢。」

    「咦……？」

    这个人到底在说什么……？米雅歪着头感到不解，但不经意地看到自己的打扮就笑出来。

    「喔……的确是如此呢。我遇见琳夏的时候，身上是穿庶民的衣服，不觉得我是帝国的公主也没什么不可思议。」

    搞不好革命发生的时候只要穿上庶民衣服就能变装逃跑……米雅产生这种想法。

    「不，并不是那种问题……」

    琳夏似乎有话想说，但她马上摇头，接着深深鞠躬。

    「感谢您愿意抽空听我说。」

    「你不用道谢。反而想道谢的人是我。」

    米雅看向包在琳夏头上的绷带，稍微皱起眉头。

    「害你因为贝儿受伤了……真的很对不起你。」

    米雅深深鞠躬说：

    「只要是我能做到的事情，要怎么补偿你都行。」

    「啊……不，没关系。伤口本身没有很深，因为伤到头才流很多血……」

    琳夏苦笑着摇头。

    「看来让您担心了，反而我才感到不好意思。这点程度的伤势就动不了，我还真没出息。」

    「这样的话那就好……」

    米雅说着便坐到椅子上。在琳夏坐到对面，另外安妮端上饭后的红茶时。

    「所以，你想跟我商量的事情到底是什么？该不会是贝儿好像会留级之类的事情吧？」

    「咦？喔、喔……那件事没问题……大概。」

    「……大概？」

    面对微妙地不敢断言的态度，米雅感到有种既视感。

    「贝、贝儿殿下她很努力喔。所以我想……一定没问题……大概？」

    「…………大概。」

    大概不是没问题的状况吧！即使心中有了确信……米雅还是决定先不追问下去。

    既然琳夏这模说，应该没问题吧……大概。

    到了春天就会瘦下来吧……大概。

    两边不管怎样都会很顺利吧……大概。

    最大限度仰赖希望乐观的预测，米雅选择继续原本的话题。

    「那么，你到底要跟我说什么？」

    面对这个问题，琳夏像在确认红茶的颜色似地转着杯子，喝下红茶后……叹了一口气。接着以带着决心的眼神注视米雅。

    「米雅殿下知道米雅贝儿殿下的习惯吗？」

    「你说……习惯？」

    突然听到这件事，米雅眨了一下眼。

    「我想她是有很多习惯没错……你是指哪件事？」

    「她将高价的金币当作谢礼交给各式各样的人。」

    琳夏用平淡不带感情的语气说。

    「哇！高价的金币！？」

    想都没想过的事情让米雅瞪大眼。

    「贝、贝儿居然有这种习惯？」

    「对，您果然不知情吗……贝儿殿下是说米雅殿下也肯定不会反对……」

    「我、我第一次听说！」

    如果是真的，那事情就麻烦了。

    毕竟甚至有句格言是「浪费金币会呼唤断头台」……不，没有这种格言。

    这先放在一边。

    「贝儿真的有做那种事吗？」

    「有。她用米雅殿下交给她的那些钱做过不少次这种行为。」

    的确有为了紧急状况而放不少金额在她那边……

    ──没、没想到她有乱花钱的习惯！好不容易我在节俭，贝儿却浪费钱那就没意义了。

    话说回来，为什么贝儿要做那种事……？米雅感到很不可思议。

    贝儿身处的未来应该不是能用金币给予奖励的情况……况且米雅觉得不会有人教她这种做法……

    「贝儿殿下说那是无论如何都必须做的事情……」

    面对一脸困扰的琳夏，米雅发出「唔唔唔……」的声音。

    「无论如何都必须……嗯，看来……有必要跟她谈谈呢……」

    从琳夏那听到这件事的隔天，米雅决定马上找贝儿来问话。

    因为不能把贝儿叫到城堡，所以得前往安妮的老家……米雅虽然这么想，但那天非常寒冷。

    往外面一看，居然还飘起雪来了！

    米雅看到这个情况……

    「嗯……贝儿的事情也不能一直隐瞒下去……难得有这个机会，要不要就这样把她介绍给父皇呢……？」

    忽然产生这个念头。

    「虽然也可以请拉斐娜大人或席翁提供栖身之处。即使如此，要让她待在帝国内的话，最好先让父皇知情……那是要当成我的干妹吗……或者是既然跟莉娜感情很好，送到耶洛穆公爵家……不过那里也有毒草之类的危险物品……干脆当成庶民交给安妮家照顾也不失是一种办法呢……这方面的事情也得找机会跟她沟通。」

    这是她想了很多的结果。

    ……不是看到雪……想说好像很冷，不想外出……虽然没有这样想，但无法否定的是，米雅不是看到雪时会在庭院奔跑，而是会在床上缩成一团的类型。

    总之先不提这个，因此米雅拜托安妮，请她叫贝儿来。

    「嗯……不过，贝儿到底为什么会像那样浪费钱……？」

    据说贝儿接受路德维希的教育，由安妮和艾莉丝一手扶养长大。

    「而且她有说打从心底尊敬我这个祖母……既然尊敬我，把金币当作奖励赠送实在很不自然。」

    这种做法等同是一切都用钱解决的做法。而且米雅很清楚，总是仰赖钱的话，需要的金额会上升到突破天际。

    饥荒时，米雅为了获得食物吃了很多苦头。

    或者路德维希会出于合理的判断使用那种方法，但这对贝儿的教育不太好吧。

    至于安妮和艾利丝，要是用那种做法，感觉她们甚至会生气。

    ……一边想一边指示女仆准备自己和贝儿，以及安妮和琳夏的热茶与点心。从精明地准备糖分补给管道看来，也许可说米雅已经培养出战略手腕。

    今天米雅的甜点战线也无战事。

    在做这些事的期间中，听见敲门声。

    「打扰了。米雅殿下，我带贝儿殿下来了。」

    「啊，来了吗……请进。」

    很快地让三人进到自己房间后，米雅亲切地说：

    「安妮，谢谢你。贝儿跟琳夏路上也很冷吧。总之先来喝茶，我有准备了点心喔。」

    然后把三人带到桌子旁。

    「哇！看起来很好吃的蛋糕！米雅姊姊，谢谢你！」

    米雅对发出欢呼声的贝儿露出温柔的笑容。

    那么，用香甜点心和茶水填饱肚子后，米雅重新看着贝儿。

    「对了，贝儿，我听说了一件事……你在市场买东西的时候，会给金币说是谢礼，拒绝对方找零？」

    「米雅殿下，抱歉容我插嘴。我其实也收到银币说是谢礼。」

    琳夏说完就把那一枚银币拿出来。

    「这是前阵子我在森林被贼人打倒在地时，贝儿殿下拿给我的东西。说是要感谢我至今的照顾……这东西我要还给您。我不想以这种形式收到谢礼，拉斐娜大人也有直接发给我薪水。」

    琳夏面带微笑把银币还给贝儿。

    米雅看着琳夏的脸。

    ──喔，琳夏有点生气呢……

    她隐约察觉到这件事。

    ……因为有点可怕，米雅刻意不深入追问，视线转向贝儿。

    「所以这究竟是怎么回事？」

    「啊，嗯。其实啊，呃……」

    贝儿偷瞄了安妮和琳夏一眼后，把脸凑到米雅的耳朵旁。

    「我送金币的对象是在我还更小的时候非常照顾我的人，所以我想说非得跟他们道谢不可。由于我能给的最大谢礼就是金币，才选择送那东西。」

    「贝儿还更小的时候……」

    米雅双手交叉喃喃自语。

    ──原来如此……也就是帝国处于内战状态时，对贝儿很好的店家吧。

    在未来的世界贝儿是逃亡者，并且是无力的孩子。即使有人温柔对待她，也拿不出什么像样的谢礼吧。

    受人恩惠之际会想要报答……米雅也很能理解这种心情。

    没有报答任何安妮的恩情就被架上断头台，那一天的懊悔依然在米雅心中挥之不去。

    如果那天身上有可以给安妮的东西……例如有带着一枚金币的话……原来如此，说不定会交给她试图报恩。

    所以绝对不是无法对贝儿产生同感……虽然不是……

    「金钱对所有人都有平等的价值。那个人能够自由地用在想花的地方，非常简单易懂。这是我所能做到的最佳道谢形式。」

    「贝儿……」

    「而且无法保证能再见面。所以我才都当场回报接受过的恩惠。」

    米雅这时才终于明白。

    焦虑感仍盘踞在贝儿的深层意识……

    当场就报答恩惠。那是基于贝儿「自己随时消失都没关系」的考量。

    贝儿原本生活的世界，无法轻松地想说「明天再道谢就好」。

    那是「要是有好好说出口……」这种后悔不断累积，那里就是这种残酷的世界。

    得知此事的米雅，不禁发出「唔……」的低沉声音。

    老实说想不到说服她的话语。所以──

    「即使如此……我还是反对一切都想用金钱回报的做法。金钱对所有人来说都有同等的价值，万事都能用金钱来解决，我认为这种想法是错误的。」

    以米雅来说是讲了非常有道理的话。极为难得。

    「是……这样吗？」

    然后问了这句的贝儿露出微妙地无法接受的表情。

    这也是当然的反应。靠没有真实感，跟别人借来的话语，根本无法打动人心。

    ──嗯～这下伤脑筋了。

    米雅一口吃下甜点，但不巧地没有想到好听的说服话语。

    「先不提这个，贝儿，今天我想要让你跟父皇打招呼……」

    总之，先把贝儿的习惯搁到一边，米雅转换到下个话题。

    「咦？米雅奶……姊姊的，爸爸……吗？」

    贝儿讶异地歪着头。米雅沉重地点头。

    「没错。现任堤亚穆帝国皇帝，马蒂亚斯&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆陛下。」

    米雅边说边把双手叉在胸前。

    ──不过，仔细想想说不定有点困难……

    毕竟虽然他平常是那种感觉，依然是大帝国堤亚穆的领导人。

    总不能说出「她是我的孙女所以请您跟她见面！」这种实话……这样一来，贝儿好一点是一般民众的女儿，坏一点就是可疑人士。

    「我从没听过有杀手觊觎父皇的性命，所以一定是有做好该有的防范。如果是来路不明的人，我不觉得他会愿意接见……那么，该说什么来蒙混过去呢……」

    米雅稍微烦恼着这件事，造访父亲的办公室。

    「打扰了。父皇，可以耽误您一下吗？」

    「喔，米雅！怎么了吗？」

    基本上米雅的父亲，也就是皇帝是还满忙碌的人。但是在快要吃饭的那段时间，比较常在自己的办公室悠闲度过。

    理由非常简单，因为如果状况允许，他都想跟米雅一起用餐。为此，安排了国事会议和各月省前来报告等事宜都会在用餐前结束的行程表。

    能跟爱女米雅一起边享受聊天边吃饭，对他来说是生活的最大乐趣。

    ……从米雅的角度有时会觉得这样很烦，但这是两码子事。

    总之，米雅先让贝儿在房间外等待，走进父亲的房间。

    「真难得啊。米雅居然会自己跑来找我。今天能一起吃午餐吗？」

    看到米雅的皇帝露出非常高兴的笑容。

    「嗯，虽然是那样没错……其实，今天有个人我希望父皇能跟她见面。」

    「哦。想要我跟她见面的人。嗯，该不会是那位由你带进来的朋友吧？」

    皇帝脸上浮现柔和的笑容，手摸着下巴。

    「照我听说的，是长相跟你很相似的少女？我正好想看看她。」

    「哎呀，您消息真灵通呢。不愧是父皇。」

    米雅坦率地佩服起父亲的反应。

    ──表示对进入白月宫殿的人全都有所掌握吗……嗯，我没想过父皇是重视情报的人。父皇意外地也很厉害呢。

    米雅在前一个时间轴完全没掌握造访宫殿的重要宾客，曾被路德维希痛骂一顿。

    她亲身体会到事前获得必要情报的重要。

    然而……

    「呵呵呵，那当然。你以为我没调查你的交友关系吗？不只跟你同班的人，不管是马术社的人，还是隶属学生会的人，甚至住在宿舍隔壁房间的人，我全都有所掌握！」

    看到挺起胸膛露出自豪表情的父亲，米雅的脸颊微妙地僵硬。

    「这、这样啊。算了。我想向您介绍她……啊，附带一提，父皇，我这么说很突然，但您有没有……私生子之类的？」

    忽然想到就问看看。

    如果他有这种印象，那就能当作是「那回事」，情况会很轻松……米雅想出了很随便的主意。

    看是在贫民窟捡到的少女，还是外国贵族的女儿，虽然能够帮贝儿准备合适的身分，但让父亲承认她是私生女，就可以把她当作名实相符的妹妹，之后会轻松很多，虽然米雅这么想。但是……

    「那是绝对不可能的事情。」

    皇帝斩钉截铁地摇头。

    「哎呀？为什么？我不会生气喔，皇帝在意继承人是理所当然的事情。即使您年轻时不小心犯错，我也不觉得……」

    「不……就算你这么说。我从没碰过你母亲以外的女人……」

    「……啥？」

    面对目瞪口呆的米雅，皇帝露出豪爽的笑容。

    「因为我在学会流连女色前，就对你母亲一见钟情。哇哈哈，回想起来应该再多享受一下人生。」

    ──唔、唔，这是……听到父皇有多纯情，我该怎么反应才好……？

    当身为女儿的米雅抱持着不知该如何表达的心情时，皇帝趁隙走出房间……

    「喔，就是你啊。原来如此，的确看得到米雅的影子呢。什么？名字是米雅贝儿？居然！这不是连名字都很相像吗？呵呵呵，如果米雅生了小孩，或许就是像你这种感觉。」

    立刻跟米雅贝儿变得很亲密！

    「等一下，父、父皇，您怎么那么随便！虽说是我的朋友，但也请您别那么简单就接纳对方。」

    毫无疑问就跟米雅贝儿热络起来的皇帝让米雅稍微感到不安。毕竟不限于混沌之蛇，盯上堤亚穆帝国皇帝的暗杀者想必绝对不少。

    可是……

    「没什么，既然是外表跟米雅相似的少女，就不可能是坏人。我相信她的理由，光这样就很充分了吧？」

    皇帝用理所当然的语气说。

    「充、充分？」

    「对，够充分了。没有任何问题。虽然的确不能用外表判断一个人，但关于米雅则另当别论。因为外表和内心，两边没有都凑齐的话，就无法绽放出米雅那种美丽！」

    哇哈哈，皇帝大笑。米雅头一次……

    ──该怎么说，父皇真厉害呢。

    对父亲感到畏惧。

    ──可怕的是一旦大意，感觉他就会认真开始建造我的黄金雕像之类……

    同时也产生了难以言喻的危机感。

第七卷 第二话 食物的怨恨很可怕

    季节流转。

    事情发生在米雅过完懒散的寒假，要启程前往圣诺尔的五天前。

    米雅跟平常一样在自己房间听着路德维希的说明。

    「刚才巴尔塔萨有联络我。粮食的价格开始高涨。」

    听到这个报告时，米雅把正要端起的红茶先放回桌上。

    「嗯……果然来了啊。」

    她努力不让声音颤抖。

    这个时刻终于到来了。

    饥荒的征兆……去年就时隐时现的歉收影响，终于开始出现。

    「现在还没有问题，但不久的将来，人民中就会有人挨饿吧。」

    「嗯…………那么对策呢？」

    路德维希把拿在手上的一叠羊皮纸放到米雅面前。

    「首先请您看这个。」

    那是路德维希这两年来的努力结晶。

    整理出这两年准备的存粮、要养活帝国臣民所需的估计分量、目前在市场流通的粮食价格以及上涨幅度、哪里的居民陷入挨饿状态等资料的文件。

    那些数据非常详尽。

    不过并不是说分发储备的粮食就好。那样不可能会足够。而是当然得把从国外进口的食物，还有帝国内虽歉收但还是有生产的食物也列入计算。

    在这些前提下要怎么消耗手边现有的存粮，问题在如何运用上。

    「嗯……」

    米雅单手拿着羊皮纸，摸着下巴在熟读！当然是在假装。但是……实际上就算看那些细微数字也完全看不懂。

    「原来如此。」

    应该说，米雅甚至连「哪个地方怎样不懂」都不知道。

    就是以前被路德维希骂的状态。

    不过这也是难怪。密密麻麻的数字，在不懂的人眼中，看起来只会像是暗号。而且米雅肯定是「看到数字也不懂的人」。

    米雅翻阅着厚重的资料，像是要投降似地叹了口气……

    「……我看不太懂。」

    老实说出口。全面投降。

    简单来说那是次佳的策略。或者是比最糟还好一点的选项。

    米雅非常清楚。跟路德维希这类脑袋灵光的对象讲话时，最忌讳不懂装懂。

    在不知道哪里不懂、完全无法理解的状态下发问，也只会得到唠叨，所以其实并不想这么做……但总比把不懂的事情放着不管还好。

    米雅做出这种判断，老实地告诉路德维希。结果──

    「对不起。我很清楚情报并不完善。」

    路德维希表情苦闷地低头致歉。

    「很遗憾地，关于帝国各地的贵族，不确定要素过多……虽然在某种程度上查明了现在有多少存粮，但要预测他们的行动极为困难。」

    路德维希接着说出：

    「但是，虽然不希望会祸及人民的事情跟不确定要素扯上关系……即使如此，我预测能够保持某种程度的余裕来度过难关吧。」

    「嗯，原来如此。那真是好消息呢。」

    即使不懂数值的意义，路德维希说没问题那就是没问题吧，米雅如此理解。

    在这个前提下，米雅注视着路德维希。

    「我只有一件事要提醒你，路德维希。」

    「是，请问是什么事？」

    「别因为这件事而树立敌人。」

    米雅用彻底开悟的表情说，简直像是知晓世界真理的贤者。

    没错……米雅很清楚。食物的怨恨历久不衰又沉重。

    米雅认为自己是慈悲为怀又温厚的公主。真要说的话是柔和又宽容、充满同情心的公主。

    ……自我评价有点放水的米雅。

    先不管这个，即使是这样的米雅，仍旧难以抵抗食物的怨恨。蛋糕在眼前被打翻会大发雷霆，听到那是最后一个的话，甚至曾不由得气到忘我。

    所以米雅心想。

    关于分发这些粮食，招致民怨并不是好方法。

    「反之，如果能利用这些东西把所有人拉拢为同伴那就最好。」

    那才是远离断头台的道路。米雅胸怀过去的反省说：

    「麻烦你千万别忘了这点。」

    「……是，遵命。我会谨记在心。」

    看到深深低头的路德维希，米雅满足地点头。

    「那么，总之我回到圣诺尔看来也不要紧吧？」

    「对。目前没有会劳烦米雅殿下的事情。这份是皇女专属近卫部队送来，前往圣诺尔的移动计划书……」

    「嗯……」

    米雅看向羊皮纸后轻轻发出声音。

    ──路德维希都说目前没问题了，实际上饥荒也还没开始……但还是会感到不安呢。

    或许会没有食物……这种不安感对人类来说极为严重。

    看着辛苦存下来的存量逐渐减少，也会让人非常不安。米雅光是用想的肚子就痛起来……绝对不是因为吃太多。

    要消除那种不安，需要的是相信明年也会种出跟今年等量的农作物。

    想说吃掉多少明天就可以拿到多少，今天才能心满意足地吃饭。

    ──为了保持我内心的安稳，光只有消耗存粮实在很不放心。当然也希望克萝伊的父亲和贝路尚都能加油……但同时还是需要采取更治本的解决方案。为了保持我……

    「…………内心的安稳，需要治本的解决方案……」

    「咦？您说了什么吗？」

    「嗯？不，什么事都没有。对了，我途中有想顺便绕去的地方，请他们稍微变更一下计划吧。」

    「顺便绕去？」

    「对，我要去贝尔曼子爵领。」

    「贝尔曼子爵领……意思是您要去学园都市吗？」

    米雅对困惑的路德维希轻轻点头。

    「嗯，没错。我有些事情想跟爱纱说。」

第七卷 第三话 女帝派的初啼～米雅的左右手，再度擅自行动～

    在跟米雅开完会的隔天，路德维希来到位于帝都角落的古老民宅。

    那里正在进行某场秘密聚会。

    火焰摇晃的亮光，照亮的是八位男女的身影。他们围着桌子，各自找位置谈天说笑。

    当中也包含路德维希的协助者，巴尔塔萨和吉尔伯特。

    没错……聚集在此的人们全都跟路德维希师出同门。他们是贤者伽卢瓦的弟子们。

    有人在绿月省从事外交工作，有人在青月省负责帝都的行政，也有跟路德维希一样在金月省工作的人。

    虽然很奇特，但也有出于兴趣而置身于中央贵族家臣团的人。

    大家是各自身兼要职，发挥长才的人们。

    「不过真令人吃惊。没想到那些贵族们全都逃往海外……因为是些优秀的人，我还以为被当成眼中钉遭人杀害了呢。」

    简直像在闲聊般地谈论的内容，是之前耶洛穆公爵的行动。

    听到这件事的另一位青年耸肩摇头。

    「哎，我没想到他们会被叫回来。我一直以为帝国会先衰亡呢……还想说到时我会被拜托当帮手，真是遗憾。」

    露出讽刺笑容的他看来早就知道耶洛穆公爵的行动。即使知道……深藏在心里没有对任何人说，认为总有一天能派上用场。

    能力高超，脑袋也动得很快的优秀人士。但是他们的行为不受任何拘束，有些太过自由。

    他们绝对不会被帝国绑住。因为很优秀，所以去到哪个国家都有活跃机会。

    因此，如果这个国家陷入腐败，他们想必会轻易地舍弃。因为师父教导他们，不需要跟愚蠢的贵族共生死。

    ──但是，若要让米雅殿下当上女帝，会比现在更需要仰赖文官们的力量，贵族的协助自然不用说，要改变国家需要官员的协助。

    米雅集结四大公爵家的子弟，稳健地将更多贵族拉到己方阵营的现在，路德维希无论如何都得做的事情，就是寻求同门师兄弟的全面协助。

    「各位，抱歉要你们聚集到此。」

    听到路德维希的发言，在场所有人的视线集中在他身上。

    「不会啦，路德维希前辈。在这种时期，根本不可能无视前辈的招集吧？」

    吉尔伯特代表众人开口。他露出淘气的笑容继续说：

    「前辈支持的公主殿下不是才刚华丽地表明要继承皇位吗？大家当然都会来啊，怎么可能没兴趣。」

    「是吗……那正好。」

    路德维希环顾在场所有人的表情后，轻轻推了一下眼镜。

    「我就单刀直入地说了。我希望大家能够协助米雅公主殿下。」

    「哦，协助……不过那位公主殿下真的有那种价值吗？我还以为这个国家的贵族和皇室全都是些无能之徒……你的意思是米雅公主殿下是例外？」

    眼前的男人对他投以挑衅的目光。

    「我是这么认为……但务必请各位自己判断。」

    路德维希说完拿出一个东西……那是写着密密麻麻数值的整叠羊皮纸。

    「那是……？」

    「我有个东西想给大家看。」

    路德维希停顿一下，看向全员的脸。接着缓缓开口说：

    「从今年起会发生大规模的饥荒。」

    来到这里之前路德维希就做出决定。为了取得协助，要利用逼近眼前的危机。

    目的有两个。在发生饥荒之际获得他们的协助，以及透过向他们展示米雅对这项危机一路以来采取的态度，将他们拉拢为伙伴。

    此外，还有要留住他们，不让他们因为帝国濒临危机就轻易逃跑的意义。

    自由奔放的他们不愧是求学于伽卢瓦的人，好奇心的强度也多别人一倍。

    如果事前就向他们出示饥荒的情报……如果预言这场饥荒会长达三年……？

    他们不可能会没有兴趣。肯定会想见证整件事情的始末。

    路德维希熟知贤者伽卢瓦的弟子们的习性，故想出这个策略。

    「饥荒吗？的确是有那种征兆啦。我听说去年小麦的收成量减少，初春的农作物也全都歉收……」

    巴尔塔萨打断某个人的自言自语。

    「我认为这可以当成赤月省的官方见解，帝国边疆的收成量今年预测会减少。似乎跟去年夏天以来整体气温偏低有关。」

    接在他的发言之后，另外一个人开口。

    「至于绿月省的见解，发生饥荒的可能性偏高。歉收不只限于帝国，从周边国家的进口价格也逐渐高涨。虽然我想还在容许范围内。」

    粮食价格的高涨导致穷人挨饿，有人因而饿死，劳动人口减少，下一年收成更为减少的负面连锁。

    这种征兆已经开始出现。

    「所以？那又如何？你以为在场的人会没有半个注意到这种可能性？」

    「嗯，我不认为。但是米雅殿下从两年前就预测到这种情况。我照着她的指示，持续进行准备。」

    「从两年前？怎么可能……」

    听到这件事的男人连忙翻阅那叠羊皮纸。

    「我按照米雅殿下的指示，这两年内在推动财政健全化的同时也努力储备粮食。此外米雅殿下也有考量到农作物的歉收不只限于帝国而是波及周边国家的情形，准备了从远方进口小麦的路线。」

    「利用福克罗德商会，从远方进口小麦。而且还是固定价格……吗？」

    「原来如此，平常付出较高的金额，等到遇上危机时反过来接受帮助。真是不错的想法。这也是在商业公会能使用的制度吧？」

    聚集在此的人们异口同声地发出赞赏。

    「但是真的有可能预测到这种情况吗？该不会你打算说公主殿下是预言家？能够预知未来会发生的事情？」

    路德维希边把眼镜推回定位边思考。

    的确，米雅看起来预测了未来，甚至说是预知也不为过……但他不认为那是基于超自然力量。

    「我并非理解米雅殿下的所有想法……但按照我的预测，我认为让这次米雅殿下的行动得以实现，纯粹只是靠动脑。」

    「动脑……透过观测和预测，正确地预见未来吗。原来如此，这么一想饥荒也有周期性。学习历史的话，大致上可以预测到何时会发生饥荒吧。」

    「不光是如此，恐怕她是正确地掌握帝国的现况。因此察觉到不管是饥荒、外国的限制出口、战乱，状况剧烈变化之际帝国会陷入的危机吧？」

    他们边彼此点头，边看向路德维希。

    「原来如此。所以她打算利用这次饥荒的机会，一口气稳固民众的支持对吧。在饥荒扩大的时候潇洒登场，配给食物吗？要是当地领主吝于提供粮食，就能把对方当作坏人，轻易争取到民众的支持。以君主来说是正确做法。」

    听到这句话的路德维希却轻轻摇头。

    「不，并非如此。米雅殿下要做的事情比那更远大。」

    然后，被称为米雅左右手的男人自信满满地笑出来。

    「那是什么意思？」

    路德维希对面带怀疑的同辈说：

    「她告诉我，别因为这件事而树立敌人。」

    「别树立敌人？这到底是？」

    看到他们吐露疑问的反应，路德维希露出苦笑。

    ──唉，好像在看以前的我呢。如果是刚相遇的那段期间，我一定也无法推测出米雅殿下的意思。

    实际上，在去跟米雅报告时，路德维希抱持一个迷惘。

    那就是要怎么分配存粮。

    幸好粮食本身有顺利储备。光是不要让民众挨饿的话，不管怎么做都还有余力。

    但是，状况发生变化。

    由于前些日子米雅的「表明要继承皇位」，路德维希不得不去思考。

    也就是思考该如何「利用」这场饥荒……

    最简单的想法就是该用来排除会妨碍米雅成为女帝的贵族。抱持积极恶意的人、扯米雅后腿的无能之徒，要排除那些人，这次的饥荒是绝佳的机会。

    让领民的心背离领主，米雅取而代之得到信赖。大概能很有效率地排除敌对者，也会有助于米雅当上女帝。

    可是……总觉得那样不对。感觉不像是米雅的做法……

    然后在迷惘的路德维希面前，米雅指示了一个方针。

    别因为这件事而树立敌人……

    而且，米雅说出这句话的时机，那是在……

    「我有件事想问你们。刚才给你们看的资料，有什么不完备之处吗？大家想进行的离间工作，还需要更多的情报吗？米雅公主殿下看了这个以后她说『这样我看不太懂』，情报还不完善……有人知道那是什么吗？」

    被问到的人们彼此面面相觑，全都一脸困惑。在一个一个环顾完他们的表情后，路德维希说：

    「很简单。上面没有各贵族领地的存粮数字。」

    那时米雅快速看过路德维希呈上来的羊皮纸后说出了这句话。

    「我看不太懂。」这几个字。

    聚集在这里的少壮文官们──所有人都说「没有不完善，这样就足够了。」那位帝国的睿智对着这种资料断言。

    「这样我看不太懂，情报还不完善。」

    路德维希很清楚其中的理由。然后也觉得那样很像米雅的作风。

    「那才是让人搞不懂。贵族的存粮……虽然知道会比较妥当，但也不是要特地花费心力拿到的情报。」

    有人提出疑问。

    而且那在某方面来说是正确的。

    实际上，若想让贵族和领民分崩离析，跟贵族储备了多少存粮根本无关。

    因为不管拥有多少物资，只要那个贵族没有拿来用就好。

    重要的是展现出「不愿帮忙的贵族和迅速伸出援手的米雅」这种构图。为此，该地的贵族有多少物资不是该重视的要素。

    原因就是不管储备数量多寡，内心扭曲的贵族都不会管民众死活。就算有多余存粮，仍会为了让自身安心而抛弃领民，贵族就是这种生物。

    所以，贵族的存粮数量根本没关系。问题不在多寡，而是那位贵族的性格。

    的确，或许能处罚对方，将存粮转由我方重新利用，但也能预测到对方会在事前挪用。无法指望那些粮食。

    所以没必要加入不确定要素。如果米雅有要采取离间工作的念头，那项情报只不过是补充要素。

    但是米雅却说看不太懂，说路德维希没记载在上面的情报是必须情报。

    那么这究竟是怎么回事？

    路德维希已经找出了那个答案。

    因为他知道，米雅对贝尔曼子爵做了什么，或是在圣诺尔学园，米雅对那些霸凌迪欧娜的贵族子弟们做了什么。

    「为何需要贵族存粮的情报……很简单。米雅殿下打算把贵族也拖下水，来跨越这次的危机。」

    「把贵族拖下水？什么意思？」

    「事情很单纯。让富人付出，让贵族尽到贵族的义务，就只是这样而已。」

    贵族跟领民收税，相对地背负保护领民的义务。

    那不光是针对侵略者，遇上疾病和饥荒也是如此。领民要是无法过普通生活，劳动力就会下降，进而缴不出税，到时贵族也无法过生活，虽然也包含这种很实际的一面……

    总之，贵族对领民背负着一定程度的义务。

    「我猜米雅殿下的想法是这样，让各个贵族保护自己的领民。首先让他们拿出拥有的存粮，接着不足的部分由米雅殿下填补。」

    所以米雅才在那个时机说出「别树立敌人」。

    因为路德维希说贵族姑且不论，存粮足以让民众不会挨饿……米雅为了指示那些存粮的使用方法才说出那句话。

    「不，我想事情不会那么顺利吧。我不觉得贵族们会做出那种值得称许的判断。」

    面对质疑的声音，路德维希摇头。

    「当然也会施压吧。说得好懂一点，至今米雅殿下总是找机会对人民采取宽容的态度。像是在新月地区建的医院还有前阵子的庆生祭。」

    事到如今一回想……从那场庆生祭就已经是计划的一部分，路德维希感到佩服。

    「像那样善待人民的米雅殿下，不可能会给舍弃人民，以自身的安宁为优先的贵族好脸色。她会向贵族们施压要求他们那么做，同时在天秤另一边的盘子放上『安心』吧。说如果为了民众尽心尽力，导致存粮不足时，由我来提供粮食，还有我不会让你们挨饿。」

    并不是直接供给粮食给民众，而是想透过治理当地的贵族供给食物。

    「这样一想，前阵子的庆生祭就有好几个意义。加强人民和贵族的联系，同时另一方面是供给粮食的预演。」

    靠那场祭典让贵族们具体得知。

    领民需要的粮食是多少，还有自己的领民有多少人。

    「透过中央政府统一管理，发放粮食给各地民众会花费很多工夫，恐怕工作会忙不过来。结果粮食来不及供应，进而产生饿死者。所以她才打算利用当地已经存在的统治架构。」

    一个人无法纵观帝国全土。就算是米雅也办不到那种事，无暇去顾及遥远土地的领民。

    因此，让住在该地的贵族们照顾自己的领民、让他们尽到责任，这是非常单纯的想法。

    「而且贵族也能保住面子。无视当地的贵族，米雅直接闯进去拯救领民的话，贵族们会遭到民众鄙视、敌视。」

    虽然那正好是离间工作的目标……

    「米雅殿下不希望像那样和贵族们为敌。反而希望趁这个机会将贵族们也纳入旗下。」

    「怎么可能……那样不合理。」

    「的确，等待无能的统治者失败，取代对方施行善政。那才是合理的做法吧，有效率又不用花费太多劳力的方法。」

    没错，不光是排除敌人，用来排除没用的人材也是很有效的手段。以米雅要当女帝的前提下，能力差的贵族极为可能会碍事。

    但是路德维希轻轻摇头。

    「考虑到有效率的统治，换掉领导人是合理的想法。但是那不是米雅殿下的做法。丢掉变钝无法再使用的剑，重新买锐利的剑，米雅殿下不喜欢这种事。重新研磨无法使用的刀刃，让它再度能够使用……不是排除没用的人，而是让对方能派上用场。这样才是米雅公主殿下的做法。」

    就像让那位贝尔曼变成忠臣……

    「不过这样的话，会让各地的贵族势力增强。也许会有人图谋不轨喔？」

    路德维希说的事情跟离间工作是完全相反。要求施行善政，增长各地贵族的力量，稳固跟领民间的关系。

    实力增强的贵族说不定会直接反抗米雅。这种担忧可说是当然的。但是……马上有另一个人消除这种疑虑。

    「不，万无一失吧。谁敢忤逆那位米雅公主殿下？跟圣女拉斐娜、萨格朗多的席翁王子、雷姆诺王国的阿贝尔王子缔结深厚友谊的她……旗下有现在可说是帝国最精锐的皇女专属近卫部队，而且副队长是对军方有影响力，列德穆家的公爵千金喔。听说她原本跟库林穆家的公爵千金就有交情，在圣诺尔学园的学生会不是还指挥布鲁穆家的长男？」

    现在的米雅已经不是单纯的帝国皇女。她的权势已经大到无法轻易忤逆。

    假设在帝国内拥有最大的领地，手上还有强悍的私人兵团和忠诚的领民，也不会有任何人想忤逆她。

    她的力量在去年的庆生祭时压倒性地展现出来。

    「难道……她是把这些都考虑进去，才穿上那件礼服？那时的表演全都是为了让贵族们服从她？」

    人们的表情因为惊讶而僵硬，路德维希对他们说：

    「我猜这就是米雅殿下的基础构想。所以我顺着她的意，预定要逐步执行计划。我目前想寻求大家在各部门协助饥荒对策。然后希望你们借此来判断，米雅殿下究竟是否有资格当上女帝。」

    然后路德维希静静地鞠躬。

    「话说回来，还真是不得了的人物呢。」

    吉尔伯特像是不由得地叹了口气。接着面带苦笑。

    「不过总觉得她一个人就什么都办得到，根本不需要我们呢。」

    路德维希摇头否定这句话。

    「不，她很清楚何谓社会。」

    「什么意思啊？」

    「你不懂吗？的确，米雅殿下大致上的事情都能一个人完成，特别是关于动脑，她可以完全不依靠他人。但是她非常清楚这样国家无法运作。」

    这也是让路德维希感到佩服的地方。

    「老实说，我认为自己能做的事情自己做比较轻松。把工作分配给能力比自己差的人会操心。但是不这样做，组织会无法运转。」

    「原来如此，所以把工作分配给前辈和我们？」

    「不光是这样喔。」

    「嗯，怎么回事？」

    路德维希对讶异眨眼的吉尔伯特说：

    「你没听说吗？那个学园都市的事情。米雅殿下对培育推动国家发展的年轻人也有兴趣。所以她在回圣诺尔之前好像要去皇女镇一趟，去那里参观自己的学园都市。」

    在旁边听的男人插嘴：

    「啊，你一说我就想起来了。路德维希，那件事是真的吗？据说师父要成为那座学园的校长……」

    「嗯，是真的。他已经找了好几位弟子去当讲师。米雅殿下似乎不拘泥于身分和贫富，打算对有能力的人施以适合的教育。换句话说，米雅殿下想要用学园这个系统创造出像我们这种人。」

    想将贤者伽卢瓦的师徒关系系统化。光这样就足以让聚集到此处的人们大吃一惊。

    听到路德维希说的话，吉尔伯特露出好战的浅笑。

    「这下可不能漫不经心了呢。这表示我们的后辈会接连出现吧。」

    「没错。能力跟我们同等，而且忠诚心大概比我们还深厚的人们。」

    帝国的睿智……街头巷尾流传的那个绰号绝不是夸大，这件事使得在场的人全都说不出话来。

    「所以？我们该怎么自称才好？」

    打破降临的沉默，发问的人是至今都默默听着众人说话的巴尔塔萨。

    「要像雷姆诺王国的革命军那样决定代表色吗？既然穿着紫色衣服表明，所以就像紫巾党之类……」

    路德维希缓缓摇头，否定吉尔像在开玩笑的发言。

    「米雅公主殿下亲自表明。既然如此，我们也得如此自称吧──女帝派。」

    「女帝派……」

    路德维希说出的这个字眼，造成现场的紧张感一口气高涨。

    「女帝派，帝国首位女帝陛下吗？」

    「呵呵，真不错。这样感觉会很有成就感。」

    于是路德维希所组织的女帝派踏出了静谧的一步。

    那么，路德维希在帝都暗中活耀时，米雅朝贝尔曼子爵领地出发。预定从贝尔曼子爵领地经由静海森林、鲁多路冯边疆伯爵领地，前往威尔加公国。

    即将要从帝都启程之前，「再多待一下明明也没关系……」「起码让贝儿再待一会儿……不然把她留在这里也……」不断抱怨的父亲让米雅感到有点烦。

    「要是再把贝儿留在这里，她会吃太多甜食而变胖……」

    人都很能察觉旁人变胖。

    所以她按照预定，带着贝儿出发。

    「嗯……不过要到贝尔曼子爵领地也很远呢……」

    坐在摇晃的马车里，米雅重新体认到帝国疆域广阔。

    「这样要从帝都把粮食运送到各地也很麻烦。而且报告缺粮食的联络要送达帝都，起初就得花上一段时间。」

    这样或许有好几餐吃不到东西……那样会很难受。

    「肚子饿很难受，要是能不让对方等太久就送到是最好……」

    在前一个时间轴，米雅被以慰劳士兵和视察的名目派到帝国各地。饥饿带来的惨况、人们的愤怒和憎恨……

    食物的怨恨很可怕。米雅很清楚空腹会夺走人的冷静。

    这是拜路德维希的现场教育所赐！

    「啊，还有既然是路德维希，一定会巨细靡遗地呈上报告给我。这样一来我的工作会增加。有没有办法避免啊……？」

    基本上米雅对偷懒不遗余力。

    「仔细一想，贵族能像鲁多路冯边疆伯爵那样自动自发地行动就轻松了。从他的领地运送粮食，应该能够更快送到相邻的土地。嗯……在某种程度上要该块土地的贵族们供给粮食也是一种手段呢。先不管具体上要怎么做，最了解自己领地的应该是当地贵族……既然如此，当然要加以利用。况且怎么能允许只有我辛苦工作，那些人却在旁边偷懒！好，请路德维希朝这个方向订定方针……」

    此刻主人与仆从奇迹性地团结一心！

    ……是这样吗？

    正在思考这件事时，皇女镇出现在米雅眼前。

    为了支持皇女米雅而聚集的女帝派人士……他们还不知道。就连负责统率大家的忠臣──米雅的左右手路德维希都想像不到。

    皇女米雅的下一步……

    米雅让他们跌破眼镜，是在不久之后的事情。

第七卷 第四话 贝尔曼赢得米雅的信赖

    抵达贝尔曼子爵领地的米雅受到盛大欢迎。

    「米雅殿下，承蒙您特地光临我的领地……我和所有领民都为偌大的喜悦而流下欢喜的泪水。」

    出来迎接米雅的贝尔曼说出这句话，以有点夸张的动作欢迎她。

    然后他的发言没有任何夸张成分。

    米雅想起进到城市后看见的光景，感到有些困惑。

    ──欢迎太过盛大了，感觉很可怕……

    城镇的居民走出建筑物，为了迎接米雅把街道挤得水泄不通。

    还有米雅坐的马车会通过的路上洒满花朵。米雅一行人在铺满花朵的道路上前进，沐浴在居民们「愿光荣与帝国的睿智同在！」的赞美声中。

    没有任何夸大，米雅非常受到欢迎！

    没错……自从冬天的庆生祭以来，米雅在帝国内的人气水涨船高。

    特别是这个贝尔曼子爵领地，由于领地内有「皇女镇」，米雅甚至比皇帝本人还受欢迎。

    米雅虽然大感吃惊，但身旁的贝儿一脸得意地说：

    「贝尔曼子爵领的诸位作为亲皇女派，帝国内战时也有帮助过我。」

    「亲皇女派……嗯……是这样啊。总觉得有点诡异……」

    前一个时间轴米雅于饱受饥荒所苦的地区受到咒骂，对她来说心中有无法坦率接受众人赞美的部分……

    「不过，我不想失去这些赞美声呢。」

    然后那天米雅被用盛大的晚宴热情款待。

    米雅面对摆上桌的那些多到吃不完的丰盛料理，忍不住绽放出笑容。不过她又马上摇头。

    「贝尔曼子爵，感谢你的招待。我就心怀感激地享用了……」

    「不敢当。」

    贝尔曼露出愉快笑容。米雅觉得也许不该做出泼冷水的举动……但判断还是先说清楚比较好。她下定决心开口。

    「但是今后我不希望你太浪费粮食。」

    「啊……？」

    贝尔曼讶异地张开嘴巴，米雅尽可能地用听起来很冷静的语气向他解释。

    「这件事我希望你保密，恐怕从今年夏天开始，各地都会陷入粮食不足。我希望你能努力节约，准备面对那个时期。」

    老实说米雅不认为贝尔曼会乖乖听话。考虑到他的性格，甚至反而会引起反感……

    ──即使如此，不先说出来就感觉心情不舒畅。啊，可是……

    米雅向目瞪口呆的贝尔曼补充了一句话。

    「知道这件事的只有少部分人，所以请你不要太张扬。」

    为求慎重，不事先警告不知道他会在哪里说溜嘴。毕竟他是过去为了追求土地的大小，跟鲁多路冯边疆伯爵杠上的男人。

    这次的情报搞不好他会用来跟别人炫耀。米雅不太乐见这种事。

    「只有少部分人……少部分……」

    「对，只有我选中的人知道这件事。毕竟一般来说，没有人知道未来会发生的事情。随便跟别人说会被用奇特的眼光看待吧？」

    米雅明确地提出警告。「你要是随便到处乱讲，你也会被用奇特的眼光看待喔！」「你只要记在心里，努力节约就好！」

    ──总之，这样说的话，他就不会拿来当作炫耀的话题。虽然无法肯定他愿不愿意相信而努力节约……

    因为在想事情，米雅漏听了贝尔曼的呢喃。

    「那就表示……是信赖我才愿意跟我透露……」

    用像在颤抖的声音说出的低语……

    「啊，还有，皇女镇要麻烦你了。不可以让孩子们挨饿喔。」

    这样一说，不知为何，贝尔曼神情严肃地点头。

    「好的……那是当然的。即使要牺牲我的生命，我也不会让米雅公主殿下的城镇曝露在危机中……」

    米雅对着发下如此豪语的贝尔曼摇头。

    「你不用那么做。如果发生什么事，不要逞强，马上联络我。路德维希随时都待在帝都，你不要有所顾虑直接联络他吧。」

    虽然很感谢他的干劲，但米雅还是希望他尽早联络。这世上有很多事情这样会比较容易处理。逞强搞到无法挽回，米雅绝对想避免这种事发生。

    没错，明明听不懂，就不可以装懂。必须要尽早表达听不懂！

    ──可是这里也是一样，比起跟帝都求救，求助于鲁多路冯边疆伯爵感觉会更迅速。不过因为过去的包袱他没办法这么做吧……还真是困难。

    「那个……？」

    「嗯，没事。那么来用餐吧。」

    虽然做出不必要的奢侈行径会让人困扰，但这是两回事。美食都端到眼前，米雅无法当个不吃的「无欲公主」。

    米雅是「食欲公主」。

    「所以，关于明天的行程，我会按照预定前往学园视察。我想跟校长伽卢瓦先生，还有讲师爱纱公主见面……」

    「我明白。我已经安排了马车和护卫，今晚请您在寒舍休息。」

    接着贝尔曼深深鞠躬。

    「感谢您信赖我，愿意告诉我这种秘密。我会努力达成您的期望。」

    「嗯，我很期待喔。」

    米雅随口回答了一句，但是其实根本没在听。

    因为眼前放了很多蘑菇的炖菜，看起来非常美味！

    ──嗯，居然在炖菜里放蘑菇，还真是有前途呢！很厉害嘛，贝尔曼子爵！

    米雅对贝尔曼的信赖度提升了100！

    米雅是「菇欲公主」。

    隔天，米雅一大清早就离开贝尔曼子爵宅邸。

    附带一提，晚上很早就上床睡觉的米雅都能够早起。虽然仅限没有决定要偷懒而开始睡回笼觉的时候。

    坐上马车带着护卫要前往的是盖在静海之森外面的皇女镇。

    乘坐摇晃的马车一阵子，不久米雅的眼前出现一片广大的森林。

    「啊，感觉也很久没来这里了呢。景色有了很大的改变，所以我没发现……」

    米雅用带着若干惊讶的声音喃喃自语。

    森林前方建了一栋满巨大的建筑物。

    即使说满巨大，当然仍比不上圣诺尔和白月宫殿。即使如此，感觉也跟一般贵族的宅邸差不多大。

    还有在建筑物开辟出周围广大的农田。车道两旁放眼望去都是宽敞的农田，简直像是穿过农田前往学园。

    「之前来的时候还没有吧。那些该不会是实验用的农田？」

    明明是还有些凉意的季节，田里却是一整片绿意盎然。

    「不是杂草呢。都整齐地排成一列，受到细心照料。旁边的那栋小屋是用来观察吗……嗯，真是太棒了。」

    毕竟这座学园最大的目的是发明耐寒的小麦。

    因此米雅强烈感受到环境逐渐完善，非常地满足。

    就在此时。

    「那就是圣米雅学园吧，米雅姊姊。」

    贝儿在米雅身旁发出欢呼声。那个声音把米雅拉回现实。

    「圣米雅学园……是那个名字呢。」

    虽然米雅仍无法接受学园的名字，但计划都已经启动那也没办法。

    ──不过是名字就欣然接受吧。

    原本……她已经像这样认命……！

    随着校舍越来越近，能看见周围盖了几栋住家。围着校舍兴建的那些房子数量还很稀少，实在称不上是城镇，但并不是什么大问题。

    因为该放在最优先的是小麦的研究。

    没多久，马车停在学园校舍的正面。

    下了马车的米雅重新望向校舍……忽然产生异样感。

    校舍前方盖了一栋奇怪的小屋。

    那是很奇妙的建筑物。上面有屋顶，三面都用墙围起来，却有一个墙面是完全敞开，不适合给人居住的建筑物。看起来简直像是盖来从风雨中保护里面某个东西的神庙。

    而安放在那座神庙里面的东西……一瞬间扫过视野角落，像是白色雕像的某个东西……米雅对那东西产生不好的预感。从那里散发出的不祥气息让一股寒意窜过背部。

    真讨厌，真不想看……虽然这样想，米雅还是战战兢兢地看往那个方向……

    「什么！」

    她不禁哑口无言。

    竖立在那里的是发出彩虹光芒的雕像。

    大小大约是米雅身高的两倍。大到要抬头仰望！那是头上长着角的马和摸着马的脖子露出开朗笑容的少女雕像。那个少女的脸庞总觉得跟米雅有几分神似……

    ──不，逃避现实也于事无补！那个……毫无疑问是我的雕像！

    米雅想起庆生祭时父亲告诉她的事情。

    ──父皇说过贝尔曼子爵想要建造雕像。也就是说，这就是那个雕像是吧。

    庆生祭时的雪雕只要变温暖就会融化消失，但这个不一样。虽然不知道木造的雕像能维持形体几年，但一定能够留存很久吧。

    ──贝尔曼子爵什么都没说……该不会是打算当作惊喜吧？我、我才不要这种惊喜！

    米雅的雕像穿着像森林妖精会穿的一体成形衣服。背上居然还长出翅膀。仿佛是妖精……根本完全就是妖精的模样。

    ──这、这个实在太过幻想，不会很难为情吗？

    历史上将自己与神等同视之的掌权者并不少。将自己的模样描绘成拥有绝对力量的神，就算是傲慢，也并非无法理解的想法。

    ……可是把自己跟可爱的妖精等同视之的掌权者想必很少吧？

    毕竟这样很害羞……应该说很尴尬。毫无烦忧地露出天真无邪笑容的雕像，那个笑容真的很可爱，所以更让人感到害羞。

    这样很害羞！

    简直像是米雅下令打造外貌是美丽妖精的自身雕像不是吗！？

    「米雅公主殿下，您觉得如何呢？这个雕像您还满意吗？」

    沉稳的声音从微微颤抖的米雅身后叫她。

    一转过头去，这座圣米雅学园的校长伽卢瓦就站在那里。

    「啊，贤者大人，您好。」

    米雅轻轻提起裙摆──

    「感谢您为这所学园尽心尽力……」

    深深鞠躬。

    「您过奖了。您给了像我这把老骨头有成就感的工作，我才是感谢无比。」

    接着米雅介绍完身旁的贝儿，再度仰望雕像。

    「不过，这个雕像是……」

    「嗯，这是鲁鲁族的族人打造的东西。为了展现对米雅公主殿下的忠诚……」

    原来如此，这个雕像的确是力作。制作者的热情光是用看的都能强烈地传达出来！

    「一开始打算做这个的三倍大小，但是我阻止了对方。我说米雅殿下不太喜欢夸示自己，所以不喜欢巨大雕像。」

    ──喔，很棒的建议！非常适当的建议，不愧是贤者伽卢瓦。

    「所以做成身高的两倍左右就好……」

    ──啊啊！可惜！就只差一步！为什么不反对建造雕像这件事呢？

    米雅在心中发出悲鸣。

    「此外，有人提出把本人的模样直接做成雕像，但我说比起那样，不如做看不出是本人的美化，顺便加入据说米雅殿下很喜欢的奇幻故事要素如何……」

    ──唔，这种程度的美化，连我都能轻易地看出来。毕竟这座学园的校名就是「圣米雅学园」嘛……话说回来，仔细一看，雕像的脚边写着《圣女米雅与独角马的嬉戏》！

    好不容易做了看不出是谁的美化，这下都白费了。

    ──有没办法请他们拆除啊？

    发出彩虹色光芒的雕像，那肯定是跟独角马的发簪一样削切这座森林的树木制成。散发出一种难以形容的朴素美感。

    可能是注意到米雅的视线，伽卢瓦追加说明。

    「据说是切割生长在森林最深处、树龄数百年的巨木。对鲁鲁族来说是神所赐予的最顶级木材，但他们说既然是要建造米雅殿下的雕像，那很乐意提供。」

    ──唔……的、的确，鲁鲁族很重视森林的树木。光是踢一脚就曾经差点被射死。单纯的树木都那样，换成树龄数百年的巨木的话，好、好意真是沉重。

    「鲁鲁族削出来的雕像，表面再用帝国的最新技术加工。这方面是贝尔曼子爵的安排……这是象征双方跨越过去的隔阂，透过对米雅殿下的忠诚而团结合作的雕像。」

    ──真是感人的故事！非、非常感人的故事！让人心头温暖的美好故事，实在说不出拆除这种话！

    很快就察觉到这件事的米雅……闭起眼睛，呼地叹了口气……

    「哦，原来是这样啊。」

    她用不带感情的声音说。

    「那还真是美事一桩呢。我、我能够当这种雕像的原型，感、感动到都要哭了。」

    ……无法抑制涌上心头的某种感情，米雅用颤抖的声音说。

    那么，米雅虽然因为自己的木头雕像而消耗很多精力，但她马上打起精神，接着踏进校舍。

    刚一走进校舍，孩子们列队像是要欢迎米雅。

    而且最前排站着米雅认识的孩子们。

    「哎呀，你们是……」

    「公主殿下，好久不见！」

    「哇，你该不会是瓦库路？好久不见了呢。」

    最早出声的是鲁鲁族族长的孙子瓦库路。

    因为头发剪得很整齐，又穿着学园的制服，米雅一瞬间认不出来。

    「你过得好吗？」

    「嗯，过得很好。虽然念书有点辛苦……」

    ──嗯，我想也是，果然啊。

    米雅深感同情。念书这种事，如果可以不用做还真不想做。

    因为正在想着这种事情，看到站在瓦库路旁的少女，米雅的脸颊差点要抽搐起来。

    「米雅殿下，如同您做出的保证，我能够念书。谢谢您。」

    用恭敬的语气说话并鞠躬的是孤儿院的才女赛莉亚。

    「喔、喔……嗯，你看来很努力真是太好了，赛莉亚。」

    米雅看着那张脸，身上稍微冒着冷汗。

    以「我要把你这家伙也拖下水！」的精神让赛莉亚进入学园，并安排她加入接受伽卢瓦严格指导的特别班级，米雅早就把这件事忘得一干二净。

    刚才那句该不会是在挖苦？米雅一边感到困惑，一边露出敷衍的笑容。

    「那个，你还好吗？有没有遇到难受的事情？」

    嘴上虽这么说，被那个路德维希的师父拼命灌输知识，怎么可能不难受……真是做了对不起她的事情，米雅内心不断反省。

    「如果有难受的事情，不要顾虑尽管跟我说。我会替你想办法。」

    总之先想办法补救。

    毕竟找别人的碴，要承担后果的还是自己。为了之后不会遭到复仇，应该说，为了让她难以进行复仇！米雅尽全力展现出温柔的一面。胆小的谋略家米雅充分发挥长才！

    听到这句话，赛莉亚的眼眶泛着泪水。

    ──噫！难、难受到会哭吗？还是说恨我恨到会流泪！？

    米雅差点就要慌张起来……

    「米雅殿下，谢谢您。我没问题，老师对我很好，能像这样念书根本像在作梦。」

    赛莉亚用手指拭去眼角的泪水后露出笑容。

    「是、是……这样吗？你别逞强要跟我说喔。」

    接着米雅看向另一位少年。

    「你好，久违了呢，赛洛。」

    米雅全力对重要的关键人物露出谄媚的笑容。

    毕竟新种小麦能不能诞生，全看他有没有干劲。必须尽量讨好他。

    「您好，米雅公主殿下。」

    赛洛鞠躬。但是他的脸上浮现出像是有些在闹别扭的表情。

    「哎呀？怎么了吗？」

    「……不，没事。」

    虽然他这么说，但声音听起来不太开心。就在这时，赛莉亚忽然靠近……

    「那个，米雅殿下。赛洛大人好像很羡慕您在与我跟瓦库路说话时的亲切态度……」

    「赛、赛莉亚。请你别多嘴！」

    赛洛连忙阻止赛莉亚。他的脸颊稍微泛红。

    ──哇，怎么这么可爱！？

    看到这一幕，米雅(22)不禁对少年心动！没用的成熟大姊姊！！

    ──总觉得阿贝尔以前也说过类似的话，男孩子就是这种生物吧！

    她忍不住觉得很温馨，笑容自然从嘴角流露。

    「呵呵呵，你看起来很有活力真是太好了，赛洛。」

    接着她自然地改变态度。赛洛一瞬间先是愣住。

    「嗯、嗯。谢谢您，米雅殿下。」

    接着他脸红地说。

    面对可爱的反应，米雅感到心情愉悦。

    ──呵呵呵，光这样就能让他拿出干劲那很廉价啦。要是他不振作点，小麦就无法研究出来，希望他能努力。

    米雅在心中想着非常现实的事情，同时看向更后方的孩子们。

    「咦，后面那些孩子是？」

    在那里的是十位左右的小孩。

    米雅的目光一移到他们身上，大家就都紧张到表情僵硬。

    「大部分都是经由新月地区的神父先生介绍。还有透过鲁多路冯边疆伯爵的介绍，也有几位是附近边疆贵族的小孩……但因为设施还不完善和那个反农思想，尚未有任何一位中央贵族的子弟。」

    米雅很干脆地回答这么说明的伽卢瓦：

    「嗯，不用硬是要叫他们来。」

    毕竟这座学园的头号目的是让赛洛&#8226;鲁多路冯开发出耐寒的小麦。那些感觉会碍事的贵族子弟根本派不上用场。虽然这么想，米雅还是补充一句：

    「等学园的名声提升，人们自然会聚集过来。」

    那一半是在拍伽卢瓦的马屁，另一半的目的是……「学园招不到人不是她的错喔！」在推卸责任！

    学园做出成绩的话就会有人慕名而来＝没有人来是因为学园没做出成绩＝不是我的错！

    当米雅正对完美的自我防卫逻辑感到满足，有一位女性朝她走来。

    「米雅殿下，欢迎您远道而来。」

    「啊，爱纱公主，你好。」

    把视线移过去的米雅看到爱纱的衣服，稍微面露惊讶。

    「抱歉我穿成这样，米雅殿下。」

    爱纱苦笑着抓起自己的衣服。

    她穿的是用厚重又便宜的布料，简直像平民会穿的衣服。

    「这是贝路尚农民使用的工作服。因为要去田里总不能穿礼服……」

    「喔，是这样啊。嗯，我可以摸一下吗？原来如此，先不管外观，是很棒的布料呢。感觉很坚固，下次去采蘑菇时就穿这个……」

    ……对研究心无旁鹜的米雅。

第七卷 第五话 胆小鬼的物量作战

    「不过，在这么短的期间，成果还真是出色。」

    米雅带着爱纱和赛洛，来到整齐排列在学园周围的农田。

    她精明地换上请对方准备的工作服。

    ──嗯，触感有点粗糙是让人在意，不过大概就这样吧……感觉很坚固，这种程度正好适合进入森林……

    米雅边确认穿起来的感觉，边看向农田。

    「原本堤亚穆的领土就是适合农耕的土地，稍微翻一下土就马上能使用了。校长伽卢瓦先生也请来鲁鲁族的人们帮忙……」

    「喔，那还真是感激不尽呢。嗯，有没什么东西可以送他们……」

    米雅侧着头思考，赛洛微笑着对她说：

    「我想没关系。鲁鲁族虽然是靠着在森林里狩猎维生，但是最近在鲁多路冯家的协助下，也有在利用农田。他们似乎对农耕也有兴趣，好像对瓦库路寄予厚望喔。」

    「原来如此，如果是这样……」

    圣米雅学园在地理位置上离鲁鲁族的村子很近。他们愿意配合，对学园来说是很重要的要素。

    大致上听完关于农田的说明后，米雅相当满足。

    整理得很美丽的农田范围广阔，而且受到细心照料。

    「有这么多田绝对不要紧！没有任何问题！」一面抱着坚定的确信，米雅把脸别向爱纱。

    「所以，情况怎样？耐寒的小麦……感觉能找到头绪吗？」

    面对这个问题，爱纱露出稍微紧张的表情。

    「我还无法肯定。去年秋天在考虑很多要素下试着播种，但要得知结果得等到再过一阵子的收成……我是有在调查各式各样的文献……」

    「原来如此，我想也是。」

    小麦的情况，从种植到得出结果得花上不少时间。这点米雅也很清楚。明明是这样，但经爱纱一指出……

    ──这个，要是失败一次会非常麻烦！

    米雅事到如今才发觉这件事。

    胆小鬼的内心立刻开始躁动。刚才觉得准备万全的农田，开始看起来微妙地狭小！

    ──一年只能实验一次的话，需要在更广大的农田进行更多尝试呢。

    这时米雅正确地掌握现况！

    一次定胜负又不能重来这点，说起来跟圣诺尔的考试很类似。

    ──既然如此，解决方法应该也不变。

    大国堤亚穆帝国的公主米雅，遇上考试时以把范围全部死背来解决。

    换句话说就是物量作战。只要把范围全部记住，不管从哪边出题都能回答，完美无缺的战略！

    ──这点在开发小麦上一定也相同。

    若是几乎一次定胜负的状态，就得用那一次实验大范围的要素。

    要在一百个蛋糕里抽到唯一的美味蛋糕，全部吃掉就好！这就是米雅的物量作战。

    ──不过，为此需要更广大的土地。这样根本就不够。得找个能寻求协助的地方……也拜托鲁多路冯边疆伯爵协助。嗯，中央贵族那些人肯定不愿意，其他能协助的人……啊！

    米雅的脑海中突然浮现暑假发生的事情。

    暑假在从加努托斯港湾国回国途中顺便去的地方……

    「对了。也寻求那个人，寻求吉尔登边疆伯爵的协助如何？」

    跟鲁多路冯边疆伯爵领地位于完全相反的位置，帝国北部边疆的吉尔登边疆伯爵领地。和中央贵族不同，他的话应该会乐意出借农田吧。

    「米雅殿下……？您怎么了吗？」

    爱纱用怀疑的视线看向不断喃喃自语的米雅。

    「啊，没有，我认识在小麦的事情上感觉能帮得上忙的人。帝国北方有位叫吉尔登边疆伯爵的人……」

    当然，在这个学园的农田花上好几年实验的话，或许能够开发出来，但米雅想要尽早获得耐寒的小麦。

    毕竟不这样做，存粮只会一天一天减少。

    ──虽然路德维希有说过类似没问题的话……

    基本上米雅相信路德维希说的话，即使如此，存粮逐渐减少在精神上还是很难受。总觉得断头台的脚步声在缓缓靠近……

    ──绝对会肚子痛……我能够很有自信地预言！

    为了自己内心的平稳，米雅寻求耐寒的小麦。

    所以能够多方尝试的广大农田很重要。

    ──话虽如此，不知道所谓的实验是要做什么，还是请他们直接去一趟比较好呢。

    嗯嗯，米雅点头并说道：

    「那里有很棒的田。我希望你们直接去现场看。」

    于是，爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚和赛洛&#8226;鲁多路冯将会看见──

    跟温暖的南方土地相异，绝对不适合农耕的土地，北部寒冷地带的农业情形……

第七卷 番外篇 那朵花为什么……？

    赛洛&#8226;鲁多路冯是一位喜欢植物的少年。

    为什么这朵花是红色的？

    为什么散布种子时会变得像是绵毛？

    这种草为什么长得高，那种草为什么长得矮？

    看着周围的花草树木思索，对他来说快乐到不行。

    读书认识还没看过的稀奇植物快乐到不行。

    世界上充满不可思议的植物。

    早晨盛开的花朵、傍晚盛开的花朵、主动捕食昆虫的草、像城堡般的巨大树木。

    据说在遥远的异国土地生长的不可思议花草，强烈刺激着他的好奇心。

    赛洛的兴趣没多久就从书本上的知识转为亲手种植花草树木。

    这样很正常，身边也充满不可思议。同样种类的花每朵也都有不同个性，赛洛很喜欢找出那些地方。

    在庭院里种植自己喜欢的花，不知不觉间成为他的重要兴趣。

    身为贵族男性，必须要表现出色。磨练剑术、骑马，得成为能率领众人的男人才行。那种压力非常大，但幸好以贵族的兴趣来说园艺并不稀奇。

    加上鲁多路冯家是跟农业有深厚渊源的家族。

    所以继续当作兴趣从事也不会有问题……他原本是这么认为。

    一场邂逅带给他剧烈的变化。

    跟那位帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的邂逅……

    喀啦喀啦，马车摇晃着。

    被称为帝国边疆的地方大致上都一样，是连道路都没有办法好好整修的乡下。

    载着赛洛和爱纱的马车要前往的是位于帝国北方的吉尔登边疆伯爵领地。

    季节是初夏，在迎接小麦收成期的帝国，严重的问题逐渐凸显出来。

    那是……

    「赛洛，鲁多路冯边疆伯爵领地的收成如何？」

    听到爱纱的问题，赛洛露出严肃的表情。

    「我听说状况不太好，说比起去年反而更加恶化。」

    「是吗……贝路尚也一样喔。」

    爱纱仰望天空眯起眼睛。

    「原因恐怕是……日照的恩惠太少。」

    「日照的……」

    赛洛也跟着抬头望向天空。

    明明感觉在天空闪耀的阳光仍旧强烈又温暖……

    「耐寒的小麦」。

    太阳的恩惠很少，换句话说就是气温很低。今年如果又跟去年一样是偏冷的年头，收成量又会往下掉吧。

    「米雅殿下是预测到这件事才会跟我们说吧。」

    赛洛轻轻点头赞同爱纱的呢喃。

    圣米雅学园开设各式各样的课程。赛洛特别求教于爱纱，学习植物学以及贝路尚的农业技术。

    那些是帝国根本无法相比的深奥学问。

    经由长年的钻研，琢磨出名为「品种改良」的技术，透过这个技术诞生的许多种类的小麦。

    配合各种用途改良的小麦让赛洛打从心底吃惊。

    可是……

    「每种都不行。贝路尚的小麦中没有耐寒的品种。」

    爱纱使用在学园周围开垦出来的实验性农田，种植数种小麦做实验。但是结果都不是很好。

    在风中摇晃的麦子，上面的麦穗几乎都很稀疏，里面也是空的。日照的恩惠较少的年度有时会发生的症状……但是感觉数量又比去年增加。

    远远看过去是跟平常一样的田间景色，但那些说起来几乎都像是麦子的尸体。麦子的尸体列队摇晃的田间光景给人非常诡异的感觉。

    「不过……我想那也是没办法的事情。毕竟从来没听过那种小麦……」

    赛洛出声鼓励爱纱。

    鉴于最近的天候不佳，能够理解米雅需要耐寒的小麦。

    可是就算说需要，也不是就能马上找出来。

    况且连那种东西是不是真的存在都不知道。

    就像没有不会死的生物、就像没有不吃东西还能活下来的人类、就像没有能在陆地上生存的鱼……

    即使阳光的恩惠很少，仍旧能正常结穗的小麦……或许根本不存在。

    那说不定是绝对性的世界法则。

    简直像是漫步在黑暗中。

    没有任何指引，不知道该走向何方才好，只是摸黑乱走。那究竟会是多么不安的事情……

    「耐寒小麦那种东西真的存在吗……？」

    赛洛不小心说出丧气话。可是爱纱带着温和的笑容回答：

    「赛洛，你要记住。看得见该解决的课题是很大的指引。」

    「咦……？」

    「找出该解决的课题，在致力于课题的过程中磨练技术向前迈进。我们贝路尚的人民就是这样一路提升农业技术。」

    爱纱用认真的表情说下去。

    「我……放弃希望停下脚步的我，在米雅殿下的鼓励下想起遗忘的梦想。那是让世界上的任何人都不用挨饿……作为朝梦想踏出的第一步，米雅殿下给了我课题。所以克服这个难题是我迈向梦想的第一步。这次我绝对不会放弃。」

    平常很稳重的爱纱眼神寄宿着强烈光芒……赛洛不禁看到入迷。

    那就像是修道士为了探寻真理散发出不屈不挠的光芒，又或是像骑士远赴战场所拥有觉悟的光芒。

    「爱纱老师……」

    就在这时，道路的两侧出现广大的农田。

    「那就是吉尔登边疆伯爵领地……」

    「跟米雅殿下说得一样，有广大的农田呢。我们下去看一下吧。」

    话一说完，爱纱马上要求马车停下来，朝农田走去。赛洛连忙跟在她身后。

    「这边也是相同状况呢。可能是发育不好，整体来说个头好像都偏小。」

    爱纱从远处看去，叹了一口气。

    「果然是因为日照的恩惠很少……」

    赛洛边呢喃边不经意地触摸附近的小麦……微侧着头感到困惑。

    「奇怪？这个……有确实长出麦穗？为什么……」

    『这种草为什么长得矮？』

    忽然……脑中响起声音。那是过去的自己在跟他说话的声音。

    这种小麦为什么会长得矮？为什么明明发育不好，却能够正常结穗？

    「耐寒的秘密就在于长得矮……？不，不对？」

    赛洛持续仔细观察小麦，爱纱走到他身旁。

    「怎么了吗？赛洛，那个小麦有什么问题？」

    「爱纱老师，这个……我觉得跟帝国的小麦是不同品种。」

    「咦……？」

    那些乍看之下是单纯发育不良的小麦。外观跟一般的小麦几乎没差别，要是其他的小麦如果都正常生长，一定不会引起注意而被无视。

    可是……赛洛的眼中确实掌握到些微的差异。

    这个跟种在学园的贝路尚小麦，还有鲁多路冯边疆伯爵领地的小麦都不同。

    他有着确信。然后……

    「该不会，米雅殿下是要我们找出这种小麦？透过让我们来到寒冷的地方来找到。」

    耐寒的小麦会出现在寒冷地区……

    花朵是红色的是因为要活在那块土地，红色会比较有利。

    长得高的树木是为了接受大量日照的恩惠。

    生物会为了能在那种环境下生存，微妙地改变身体的性质。这样的话……

    「啊，原来啊。这么简单的事情……想找到耐寒的小麦，必须要调查在寒冷地区结穗的小麦。」

    贝路尚和鲁多路冯都是适合农业的土地。正因如此，才会不知道那种在严寒的土地上生根的小麦……

    赛洛做出这种推理，静静地颤抖。

    自己……或许能帮上米雅的忙。

    利用原本只是兴趣，出于好奇心埋首阅读的书本知识……姊姊以外没人认同的东西……

    「啊，是这样啊。那个人……米雅殿下打从一开始就认同我……所以帮我准备了能活用能力的道路。」

    回想起米雅看到赛洛种的花朵有做出称赞。她看到赛洛的能力，指引出能够活用的道路。

    在黑暗中已经得到指引……眼前确实有该前进的道路。

    那么……该做的事情早已决定。

    「爱纱老师，我们去请人分一些这种小麦给我们吧。」

    赛洛说出这句话时，他的眼中无疑寄宿着和爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚相同的强烈光芒。

第七卷 第六话 米雅公主，决心接待宾客。

    那么，将时间稍微倒转。

    离开圣米雅学园的米雅一行人抵达了圣诺尔学园。

    为了消除旅途的疲劳，米雅奋勇地前往大浴池。附带一提，安妮由于要跟学园的人们打招呼说回来了，所以并不在场。

    米雅最喜欢在浴室聊女生的话题，对她来说感到有点遗憾。

    「这么说来，贝儿也跟孩子们相处得很融洽呢。」

    面对米雅的问题，跟在身后的贝儿开心地点头。

    「对。小孩子们非常可爱。呵呵呵。」

    看来能当大姊姊让她有点高兴。

    看到笑咪咪的贝儿，米雅感觉很温馨。

    「而且最重要的是能去那间传说中的圣米雅学园！我好感动。」

    「啊……嗯，说得也是。他们有做好该做的事真是太好了……」

    老实说，如果只有盖豪华建筑物和木头雕像，米雅没有自信能保持平静。

    「不过，照那样子看来，不确定何时能拿到目标的小麦呢。虽然我想爱纱和赛洛都有在努力了呢……」

    嗯～米雅陷入沉思。

    「这下……得跟克萝伊的父亲还有贝路尚农业国双方都维持友好关系才行呢。」

    加努托斯港湾国虽然说起来也是有关，但那个国家只要帝国还正常发挥机能，应该就愿意继续交易……大概。

    「嗯，必须跟克萝伊还有尼亚打声招呼。」

    她边想边走进脱衣间。

    「哎呀！我挑对时间了。」

    看到在里面的人物，米雅的表情开朗起来。

    「是尼亚啊，好久不见了。」

    「啊，米雅殿下。」

    站在脱衣间的少女──尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚看到米雅，惊讶地瞪大眼睛。

    「尼亚你也来洗澡啊？」

    尼亚对困惑的米雅笑。

    「当然也是原因之一，但其实我想说要让您试看看我们贝路尚推荐的入浴法，所以我借用了公共澡堂。」

    「哦！」

    基本上米雅很喜欢泡澡。喜欢在浴池里悠哉泡澡的程度跟吃饭和睡觉相同。

    对米雅来说，入浴环境的提升，说是关系到人生三大乐趣之一也不为过。

    「以前克萝伊给我的那种是放进水里就会冒烟，贝路尚的也是同样的感觉吗？」

    「冒烟……倒是不会有那种事，请您试看看。」

    在尼亚的催促下，米雅迅速脱掉衣服走向浴室。

    在进到浴室的瞬间，米雅从飘在周围的蒸气中敏感地闻到那个味道。那是……

    「哎呀……这是水果的香味……？」

    在歪着头感到不解后，紧接着藏在蒸气后面的浴池就现身。

    「哇，这个……浴池里浮着好多水果！」

    漂在水面上的是椭圆形的黄色水果。米雅虽然精通在森林的野外求生术，但也没看过那种水果。

    ……应该说，米雅原本就不抱持能在森林里轻易找到水果的淡薄希望。在森林里找到可以吃的水果，除了奇迹以外什么都不是。

    那种希望都丢在前一个时间轴里了。

    因此，米雅的杂学知识都偏重山菜、蘑菇还有鱼类。当然有名的水果她有记住，比起一般贵族可说是知识更加渊博。但是没有像其他的东西那样执着地、全面地死背。

    「那是……」

    「那是叫做南星柠檬的水果。在比贝路尚更南边的地区能采收，非常酸的水果。」

    跟在米雅后面进来的尼亚拿起漂在水面上的南星柠檬，递给米雅。

    「请闻看看味道。」

    米雅照着她说的把鼻子凑上去。结果……

    「原来如此。好强烈的香味。」

    「这个南星柠檬也有用在替料理调味，但据说像这样泡在浴池的热水里，能够消除身体的疲劳。」

    「哇！那得赶快来试试才行呢！」

    米雅急忙跑到洗身体的地方，迅速地清洗头发和身体，立刻就前往浴池。

    动作俐落到让人不觉得是大国的公主。米雅甚至散发出洗澡老手的风格。

    接着米雅把身体泡进热水里。偏烫的热水让她忍不住发出「呼～」有点不雅的吐气。

    简直像是热水渗进身体每个角落，感觉到僵硬的肌肉逐渐放松。

    毕竟即使外表是十几岁的少女，米雅的精神是超过二十岁的成熟女性。最近变得会感觉肩膀僵硬，腰也……不，就算超过二十岁也不会这样。应该还很年轻！

    ……单纯只是身体因为运动不足而生锈。

    总之，米雅非常中意身体逐渐得到放松的感觉。

    「好舒服喔，米雅姊姊！」

    来到米雅身旁的贝儿笑咪咪地说出这种话。

    「是啊。我都不知道还有这种泡水果的做法。」

    米雅拿起浮在水面上的南星柠檬，脸上露出微笑。

    「话说回来真让人意外。尼亚，贝路尚的王族也喜欢泡澡吗？居然有像这样研究……」

    这样一问，跟在贝儿后面泡进水里尼亚静静地摇头。

    「不，贝路尚连王族都不是那么常泡澡。主要是用淋浴的。」

    接着尼亚轻轻露出笑容。

    「这是要用来出口到别国的东西。为了让国家富足，随时研究、推销新的农作物。那就是贝路尚农业国的做法。」

    那种笑容，不知为何……在米雅眼中看起来有点落寞。

    「呼～」

    米雅深深地吐出一口气，用力伸展身体。

    变得暖呼呼的身体先泡冷水降温再重新泡热水！

    先让身体变凉，恢复到原本状态后后再度品尝。

    米雅是品澡师！

    「这个……是非常棒的泡法呢。真棒的泡法啊！这个一定会流行！」

    品澡师米雅如此评价柠檬浴。

    「对啊！米雅姊姊，下次也想邀莉娜一起泡。」

    模仿米雅的贝儿从冷水浴池里站起来，再把身体泡进米雅的身旁。让热水溅起水花，脸上露出开心的笑容。贝儿彻底遗传到米雅的爱泡澡。

    「是没关系……不过，贝儿……不可以太兴奋喔。身为淑女要带着腼腆，保持端庄才行喔。」

    嚣张地说出这句话的是刚才发出怪声的元凶，淑女公主米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    「是。我会效法奶……姊姊努力成为出色的淑女！」

    在场没有人会吐槽，气氛非常和平。

    总之，米雅带着微笑眺望着坦率的孙女，但是……

    「…………哎呀？」

    这时她忽然发现情况很怪异。

    ──总觉得尼亚有点没精神……

    把视线移过去，就看到坐在浴池边缘，只把脚泡进热水里的尼亚。脸微妙地朝下，用细长的脚在让热水掀起涟漪。

    是泡到热昏头了吗……？米雅原本想随便带过，紧接着警报声响彻脑海。

    ──不，她的样子果然有些奇怪。

    那是些微的不对劲感……但是对方不是别人，是要克服饥荒所需的人脉──尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。在此一时大意会成为致命伤，受到胆小鬼太过敏感的危机察觉能力催促，米雅开口询问她。

    「我说，尼亚？」

    「咦？啊，您很中意的话那就太好了。」

    尼亚像在掩饰什么似地笑着说。

    「而且不光是泡澡，我还准备好了新点心，之后再请您试吃。我想您一定会喜欢。」

    「哇！贝路尚的新点心吗？那还真让人期待！」

    米雅的脑海里，贝路尚的新蛋糕、没看过的饼干，无法想像的极品点心在乱窜。米雅擦了一下嘴角的口水。

    「嗯，是自信之作喔。」

    于是尼亚露出笑容后……

    「对了，米雅殿下。爱纱姊姊她过得好吗？」

    战战兢兢地讯问米雅这件事。

    「咦……？嗯，那还用说。我在回到圣诺尔前有跟她见面，她非常有精神喔。结束农田的开垦，进入种小麦的实验。孩子们看来也都非常仰慕她。」

    米雅边回答边灵光一闪！

    ──哈哈，这是……我看出来了。尼亚是因为姊姊去了堤亚穆，感到很寂寞对吧！所以才会没精神。

    米雅露出温柔的笑容，对尼亚说：

    「呵呵，你跟姊姊的感情真好。」

    「没、没有……不是那样。」

    尼亚难为情地微笑。

    「因为是我自豪的姊姊，所以我没在担心。但我很在意她过得好不好……在帝国能不能好好生活之类的。啊，我是有收到她寄来的信……」

    「嗯，这样啊。尼亚，你等一下有时间吗？」

    米雅双手环抱胸前，询问尼亚。

    「咦？啊，嗯。我有空……」

    「嗯，那到我的房间喝茶吧。我也有很多话想跟你聊。」

    老实说，在这里说出爱纱的情况比较简单。

    但是对方是尼亚。最重要的人物之一。那么最好要更细心地对待。

    没错，米雅决定要接待尼亚。

    用茶和点心接待她，仔细描述姊姊爱纱的情况，讨她的欢心！然后给尼亚好印象的话，跟贝路尚之间的关系也绝不会恶化。

    米雅心中盘算着这种外交企图……

    「我也很久没吃到贝路尚的点心了！我好想试吃贝路尚的新点心！」

    ……大约是占一半。

    另外一半当然只是想要求好吃的点心……

    面对这样的米雅，尼亚先是讶异地眨眼──

    「我明白了。那我会带贝路尚的特别点心去。」

    接着用笑容答应她。

    洗好澡的尼亚急忙准备好点心，前往米雅的房间。

    带来的是使用贝路尚所产的水果，名为阳惠果实(水果干)的点心。

    身为国王的父亲直接吩咐她「记得在圣诺尔宣传」，要她带来的东西。

    「一切都是为了贝路尚农业国的繁荣。」

    父亲的话语在脑海中闪过。

    那是尼亚自幼就被灌输的事情。

    将自国的农产品推销给大国，让国家富足。为此奉献一生。

    那正是贝路尚公主的工作。

    然后，总有一天要在大国面前扬眉吐气……她一直被灌输这个观念。

    可是……

    ──米雅殿下看穿了我的内心吗？

    她想起刚才米雅刚才注视自己的表情。

    那双像是看透心思的澄澈眼睛，温柔地开导的笑容……接着在那之后，米雅邀请她参加茶会。

    「米雅殿下果然看出来了吧。我感到沮丧的事情……」

    尼亚轻叹一口气，之后进到米雅的房间。

    「尼亚，我等你很久。茶正好也准备好了，我们马上开始吧。」

    米雅露出轻松的笑容，说出这种话。

    她简直像在鼓励尼亚──

    「哦哦，这就是贝路尚的新点心吧！」

    发出开朗无比的声音。仿佛是在说纯粹地享用点心吧。

    「对。这是把水果晒干延长存放日期。这样做会去除涩味，变得非常好吃。」

    「喔，原来如此……」

    米雅注视着放在盘子上的东西。

    「外观看起来像萎缩的水果呢。老实说看起来不怎么好吃……」

    「请试吃看看。」

    照着尼亚的指示，米雅拿起刀叉，仔细地切开水果干放进嘴巴里。

    入口的瞬间，米雅露出难以言喻的幸福笑容。

    「啊啊……非常甜。黏稠又浓郁的甜味呢。」

    「那种点心除了注重甜味外，也很讲究风味。我想也能享受到香味……」

    「正是如此！像这样晒干，风味居然没有流失！其中有什么秘密吗？」

    「这个啊。起码并不光是晒太阳。过程有很多复杂的做法。」

    「原来如此。」

    米雅感到很佩服，在环顾阳惠果实(水果干)后发出嘻嘻的笑声。

    「不过尼亚的说明也很到位呢。光用听的就觉得很好吃。」

    「呵呵，您能喜欢真是太好了。」

    被这么一说，尼亚不自觉地感到高兴，脸上浮现笑容。

    米雅要求了两次再来一盘，充分享受点心后，喝下一口红茶。

    接着她缓缓说道：

    「那么，来聊爱纱的事情吧……其实爱纱不只担任讲师，我还交给她一份重要的工作。」

    「重要的工作……？」

    其实尼亚没从爱纱那里听说详细的工作内容。

    我从事米雅殿下命令的工作。虽然过着非常充实的每一天，但工作内容就算是家人也不能透漏。

    寄给她的信上是写这样。

    但是，询问下命令的本人就不会有问题。

    尼亚很感兴趣地注视米雅。这时──

    「我请爱纱从事开发不怕寒害……耐寒的小麦。」

    「耐寒的小麦？」

    尼亚像是不自觉地呢喃：

    「的确，父王说过今年的天气也让人担心。不过真的有那种东西吗？」

    以贝路尚公主的身分长大的尼亚比任何人都还清楚。

    日照的恩惠偏少的那年，小麦的收成会很凄惨。麦穗稀疏又几乎都是空包。贝路尚农业国的常识是那种年头就只能放弃。

    拥有改良品种的技术。随时都在进行创造味道更好的品种、结出更多麦穗的品种……这类的改良。

    但是，至今没有研究过对偶尔会来袭的寒害有抵抗力的品种。甚至是从没想像过。

    米雅坚定地对抱着这种想法的尼亚断言：

    「有喔。那是绝对能创造出来的东西。」

    米雅坚定地说还没看过的东西一定存在。支持着这句话的是对爱纱的绝对信赖吧。

    ──深受米雅殿下的信赖呢。爱纱姊姊真厉害。

    尼亚不禁感到佩服。

    而且，如果有就算日照的恩惠很少也能结穗的麦子，那人民就不必挨饿。那跟年幼的姊姊总是挂在嘴边的梦想有相通之处。

    「……真好。」

    忍不住……脱口而出的呢喃。

    「嗯，怎么了吗？」

    尼亚对着眨眼的米雅露出苦笑。

    「抱歉。可是我看着爱纱姊姊就不免在想，我……到底在做什么。觉得自己在做的事情没有意义……」

    「哎呀，你又没有在偷懒。你像这样把自国的美味点心推销给各国。每次听你介绍我就忍不住想买。这也是很出色的工作吧？」

    「虽然……是那样没错。」

    即使得到米雅的称赞，尼亚的心情仍旧没有好转。

    不是觉得让贝路尚的人民富足这件事没意义。可是最近父亲的做法，听起来就像在说只要贝路尚富足就好。

    觉得纯粹是想让大国刮目相看。

    她产生了……自己是否只是在帮忙那种事情的想法。

    跟为了让民众、让贫穷孩子们不用挨饿而行动的姊姊比起来，这实在是……实在是……

    ──多么渺小又没意义的事情。我今后也要为了这种事情而活下去吗……？

    那是尼亚第一次对自己的生存方式产生疑问。

    米雅如果像个大国的公主，是个刚好适合给她好看的讨厌鬼就好了，尼亚有这么想过。

    姊姊如果是照父亲的吩咐跟某地的王族结婚，为贝路尚奉献人生的人就好了……甚至有这种讨厌的想法。

    不过实际上并不是那样……所以尼亚才在思考。

    自己要为了在米雅所属的堤亚穆帝国面前扬眉吐气而耗费人生吗？

    那是能在姊姊面前抬头挺胸的生存方式吗？

    面对欲言又止的尼亚，米雅发出低沉的声音。

    「这样你无法接受是吧。这样的话……啊，对了！你就把爱纱开发出来的小麦推广到许多国家如何？」

    「咦……？」

    听到突然的提议，尼亚讶异地眨了眨眼。

    「尼亚你觉得爱纱的工作是有价值的。那么你就利用那种『向周围的人宣传的力量』，帮忙爱纱就好了啊。」

    米雅敲了一下手，像是觉得自己想到了好主意。

    「我还真是想到了个好点子！」

    「我……帮忙爱纱姊姊……」

    茫然地呢喃后，尼亚想到。

    ──米雅殿下果然是看穿了我的烦恼，才会提议这种事情吗……？

    因此在茶会上要求贝路尚的点心。让尼亚说明，称赞对方的话术，然后说能够使用那种能力帮助爱纱……一切都是为了这样呼吁。

    ──说不定我是完全会错意……但是……

    尼亚感觉确实看见了该前进的道路。

    自己能做的事情、想做的事情……能在姊姊面前抬头挺胸的工作……

    她第一次开始认真思考。

    附带一提，该说是理所当然，米雅并没有想那么多。

    ──假设爱纱和赛洛成功开发出小麦，问题在于种植的土地。

    米雅想要压低小麦的价格，为此得增加小麦整体的流通量。

    就算成功开发出耐寒的小麦，靠鲁多路冯和吉尔登的土地恐怕不够，圣米雅学园周围的土地大概也还是不够。理想是能够在全国播种。

    可是要说服其他的帝国贵族，老实说米雅觉得很麻烦。

    当然，增加在帝国内的收成量是今后的课题，但这是两回事。如果很急的话，拜托感觉会马上愿意种植的贝路尚和周边国家肯定会比较好。

    「我……帮忙爱纱姊姊……」

    「嗯，你不觉得这会是非常有意义的工作吗？」

    米雅带着满面笑容说道。

    米雅的目标是让小麦遍及大陆全土。

    只要能办到，进口到帝国内的小麦价格自然会下降……所以换个说法，就是为了降低自国的小麦价格，借用别国土地的行为。

    ──如果能得到尼亚的协助，感觉会轻松办到！

    还吃到好吃的点心，米雅感到心满意足。

第七卷 第七话 哎呀？其实我在那时候……？

    「咦？给新生的致辞……？」

    春天将近的圣诺尔学园。

    某个月饼樱(Sweet Moon Cherry)的花苞也稍微绽放的暖活日子。米雅参加学生会的会议。

    在学生会室里，熟面孔齐聚一堂，在讨论各式各样的议题。

    然后现在的话题是关于入学典礼。

    「可是欢迎新生的致辞不是要由拉斐娜大人……」

    「当然我也会致辞，但我想说要请米雅同学以学生会长的身分勉励新生。」

    拉斐娜露出温柔的笑容并说道。

    「就是学生会长的工作吧。嗯，该怎么办呢……」

    「呵呵呵，你别担心。只要把米雅同学心里想的事情直接传达出来就好。」

    虽然拉斐娜很温柔地这么说……但哪有可能。

    ──啊，这个是不能照单全收的发言吧……

    米雅很快就察觉了。怎么可能随便说出想到的事情。毕竟，这可是拉斐娜让出来的学生会长的职务……当然不能谈论喜欢的蛋糕。

    「因为还有时间，你就慢慢想看看。之后我会请人送我去年的原稿给你。」

    「我明白了。」

    米雅即使不甘愿还是点头。总不能拒绝拉斐娜亲自提出的「请求」。

    ──反正跟至今的危机比起来没什么大不了的。又不是说有生命危险……大概。

    米雅这么安慰自己，点头同意。

    「那么……快乐的话题就到这里结束，来谈一些比较正经的话题吧。」

    啪地拍了一下手后，拉斐娜的表情严肃起来。

    「关于从那位蛇的手下──芭芭拉那里问出来的情报……」

    ──啊，这么说来有这回事呢。我把芭芭拉送去给拉斐娜大人了。

    完全忘记这件事的米雅。相反地，阿贝尔则是说：

    「嗯，其实我很在意。所以有得到什么情报吗？」

    席翁也很感兴趣地将视线移向拉斐娜。

    两位王子果然还记得，跟米雅是天差地远。

    米雅像是要掩饰忘记了这件事，开始跟当时不在场的人们说明情况。言谈之中透漏出「我也很在意喔」非常刻意的说明。

    「所以我把抓到的芭芭拉和她的男性部下们移交给拉斐娜大人。我也是很在意……」

    在收尾时再度强调。接着，米雅喝了一口红茶，叹着气想说顺利蒙混过去了。

    拉斐娜接在米雅后面开口说：

    「从米雅同学的庆生祭回来后，我马上开始审问他们。啊，虽说是审问，但当然没有施暴。虽然觉得他们对米雅同学有点太失礼，但要是施暴，我想米雅同学也不乐见……所以我让他们做跟那位杰姆相同的事情。」

    米雅有点害怕脸上浮现温和笑容的拉斐娜。

    「我借此试着问出情报，但没有得到太多新情报。被称为蛇的巫女公主的人率领混沌之蛇、名为蛇导士的人在推广蛇的教义。啊，还有问到那个驭狼者的事情。」

    「驭狼者……」

    「对，那个被称为驭狼者的暗杀者是直属巫女的暗杀者兼最强的战士。」

    「最强的战士！我、我被那种人追杀吗……」

    回忆起冬天的荒野，米雅感到毛骨悚然。每次想起脖子感受到挥舞剑刃的风压，一股寒意就窜过背部。

    ──真亏我头还连着身体啊……哎呀？头还连着身体对吧？其实早就死了只是没察觉，没有那种事对吧？大家都确实是在跟我说话吧！？

    在她想着一些无关紧要事情的期间中，拉斐娜继续说下去。

    「话说回来，我根据米雅同学寄来的信上写的内容，试着独自做了些推理……」

    拉斐娜说到这里暂时停顿，视线朝向米雅。

    「不好意思，米雅同学，能请你说明一下混沌之蛇的分类吗？」

    「咦？喔，好，是那位耶洛穆公爵提过的事情对吧……呃，我记得他是说混沌之蛇可以分类成四个种类的人吧？」

    一边回答……米雅心想还好有人跟我说话。看来没有其实是死了这回事，总算能放心了。

    「好像是……消极协助蛇的人、积极协助想要利用蛇的人、对认同蛇的教义的信徒以及教导信徒的蛇导士对吧？」

    米雅边回想放在桌上的四种饼干边说明。

    不是光靠言语，透过与好吃的饼干联想来记忆，这是米雅式记忆法。

    「米雅同学寄来的信上是这么写呢。而且我猜想男人们大概是信徒吧。」

    原来如此，米雅想起芭芭拉和男人们的情况。

    「的确，那些男人感觉像是邪教徒呢。有种不顾自己性命的印象……」

    「所以啊，虽然是推测，会对神圣经起反应的是信徒和蛇导士吧。」

    「啊，原来是这样。」

    最快对拉斐娜的发言表示理解的是席翁。

    「即使读了神圣经，也有会产生反应跟不会产生反应的人，您是在说这件事吧，原来差别在这里……」

    「对，是否将蛇的教义当作真实来接受。将蛇视为神或是视为该利用的道具。将蛇视为该信仰的存在，对于那些人而言，神圣经是应当唾弃的东西、无法接受的东西……所以才会产生拒绝反应……虽然我是这么认为……」

    这时拉斐娜有些欲言又止，没有说下去。

    「哎呀，怎么了吗？」

    面对讶异地侧着头的米雅，拉斐娜继续说：

    「就只有那位芭芭拉跟别人不太一样。硬要说的话，我感觉到强烈的憎恨，不光是对神，而是对我和所有贵族……」

    「憎恨……？」

    米雅想起芭芭拉的脸。

    「这么说来，贝儿说过她对莉娜也很苛刻。对耶洛穆公爵也总觉得抱持很强的恨意。」

    「因为认同蛇的教义，所以憎恨名为贵族的权威和制造出那种权威的秩序，当然也可以这么想。但是……我总觉得有不对劲感……」

    拉斐娜说的话让所有人都陷入沉默。

    「不过，全都是些搞不懂的事情呢。真是的，蛇的巫女公主到底是什么样的人物啊。」

    阿贝尔呢喃的声音在耳边徘徊不去。

    ──呼，唉……事情好像会变得很麻烦呢……

    接到意料之外的作业，米雅在走出学生会室的时候轻声叹气。

    「呵呵，不用那么紧张也没问题喔。」

    要顺道一起前往女生宿舍的拉斐娜露出平常的清爽笑容。

    「话虽如此，这是满棘手的难题呢。我不太擅长这种事……」

    「米雅同学的话没问题啦。坦率说出想传达的话就一定没问题。」

    拉斐娜这样鼓励她。

    可是啊……米雅本来要这么想，却又忽然笑出来。

    ──在这个时期为这种事情烦恼，因为这种事情得到拉斐娜大人的鼓励，说不定是很幸福的事情呢。

    从回到圣诺尔学园过了一阵子后，米雅逐渐开始乐观看待情况。

    ──不管怎样，路德维希都说了没问题，也确实增加了存粮……总不能老是在担心。

    说到唯一的不安要素，就是赛洛能不能找出耐寒的小麦……

    ──就算那边不是很顺利，也总会有办法吧？

    没错。再怎么说存粮都很充足，储备了相当多的食物。米雅心想……所以一定没问题！

    过去的地狱让米雅大意了。

    米雅忘记了变化后的状况也有在那种状况下的陷阱。

    那个陷阱突如其来地出现在米雅面前。

    「哎呀……？那是？」

    正当她跟拉斐娜边谈笑边走在走廊上时，她发现到那件事。

    在走廊的一角，看似新生的少女被好几位高年级生围住。

    一位高年级生推了少女的肩膀。少女当场瘫坐在地，低着头。

    周围的人异口同声地咒骂她。

    米雅……马上观察欺负人的学生。迅速确认敢在拉斐娜面前撒野的狂妄之徒不是帝国贵族，暂时松了一口气。接着意气风发地走到那些人身边。

    「喂喂，不可以喔。做这种欺负弱者的行为……」

    「你说什么？别随便插……啊……」

    攻击性的话语在途中就停住。

    因为那些人立刻就发现对方是绝对不可以忤逆的存在。

    「米、米雅公主殿下，还有拉斐娜大人！」

    「不可以喔，竟然欺负新生，这样不是这所学校的学生该有的行为。」

    「不、不，这家伙是我国的平民……能够进入这所高贵的圣诺尔学园就读，本身就是个错误……」

    拉斐娜静静地走到做出无谓辩解的学生旁。她的脸上浮现非常温和又温柔的笑容。

    「米雅学生会长不喜欢这种事情喔。当然我也是……不管是哪个国家的人，都不允许像这样一大群人欺负弱者。对吧，米雅同学？」

    「嗯，对，没错。」

    拉斐娜不容分说的魄力让米雅一瞬间吓到，但她马上振作起来。

    她双手叉在胸前，以威风凛凛的态度点头。

    「这种事跟国家的区别无关。我无法对这种恶行视而不见。」

    然后米雅怒瞪那群人。

    虽然不是很有魄力的脸……但欺负别人的那些人颤抖到甚至让人同情。

    毕竟现在的米雅站在圣诺尔的权力顶点，又是大国的公主。而且背后还有圣女拉斐娜。

    要在这所圣诺尔学园就读，是绝对不能被其盯上的头号人物。

    「嗯，幸好错误只要改正就好。你们不可以再对她有失礼举动。身为贵族就要像个贵族，应当活得高洁，不能做出虐待弱者这种丑陋的行为。你们反而该用那份力量去帮助弱者。」

    接着，米雅「嗯……」地点了一下头。

    「我想到了。你们既然跟她是同国人，就由你们来保护她。」

    「……咦？」

    「要是今后我得知她被人欺负，不管跟你们有没有关系，我都不会原谅你们。就算想要暗中动手也没用，可别小看我的情报网。」

    米雅忽然兴起想恶作剧的念头，模仿拉斐娜露出微笑。

    接着欺负别人的那群人发出「噫」的悲鸣，纷纷逃离现场。

    ──嗯，原来如此。笑容有时也可以拿来威胁呢。

    米雅一边想着，伸手扶起跌坐在地上的少女。

    「你没事吧？」

    「那、那那、那个，谢谢您。为、为为、为什么要帮我这种人……」

    看到惊慌失措的少女，米雅轻轻地笑出来。

    「没什么，我只是做了理所当然的事情。」

    在拉斐娜大人面前，绝对得要出手搭救才行……当她这么想的瞬间。

    不好的预感忽然窜过米雅的背部……

    那是某种察觉，或者是灵机一动。

    米雅忽然……想到一件事。

    接下来饥荒会来临，到时如果有人像现在一样向我求救该怎么办……

    在前一个时间轴根本不需要烦恼这种事情。原因是帝国光处理自国人民就分身乏术。

    可是现在不同。

    帝国有着足够的存粮。

    米雅储备了如果只要撑过今年一整年，还会有剩余的粮食……

    那是因为米雅知道饥荒将是很大规模的灾害，不会在今年就结束……

    可是，其他人……并不知道。或许会以为只是今年的问题……在他们眼中，会如何看待储备的粮食足以熬过数年饥荒的帝国。

    不，说得更明白一点，拉斐娜和席翁会怎么看待这件事？

    已经有跟席翁提过，也有想说也要跟拉斐娜说。但是目前这件事只不过是预测。为了这种预测……或者是为了未来的不安，将求救的人拒于门外……要是做出那种失误……事情会怎么发展呢……

    而且还有另一个失算。

    透过当学生会长，米雅在不知不觉间跟很多国家的人筑起人脉。在推动学生会事务的期间中，认识越来越多的人，其中也有不少人能称为友人。

    那么……假设那些熟人之中的某人求助……而且她还拥有能帮助对方的力量……？

    ──如果其他国家陷入跟「那时的帝国」相同的情况，我能够不拿出存粮吗……？

    米雅的烦恼意外地严重。

    因为做好应对数年饥荒的准备才出现的新危机……那对完全大意的米雅来说是意料之外的状况。

    于是，米雅再度展开行动，为了入学典礼上的致辞。

第七卷 第八话 面包&#8226;蛋糕宣言

    那么，来到入学典礼当天。

    圣诺尔学园的入学典礼和其他活动相同，有着仪式性的一面。

    坐满学生的大圣堂，米雅坐在最前排，轻轻闭上眼。

    不久后典礼开始。

    接在献给神的圣歌后举行的是称为「香之仪式」的步骤。

    香之仪式是要迎接新生成为这所学校的学生之际的重要仪式。将奉献给神明的香油，那种高贵的香气附着在身上，做出符合圣诺尔学生身分的行动。米雅听说这是为了表达这种意思的仪式。

    身穿纯白服装的拉斐娜走进圣堂。用上等布料缝制的衣服散发鲜艳光辉，替拉斐娜的通透肌肤添上色彩。那宛如天使般的服装……让米雅想起前阵子在圣米雅学园看到的雕像，心情变得有些复杂。

    拉斐娜从司祭手上接下灯后，直接朝前方走去。

    她走往的方向，有一个放在仪式桌上的巨大银杯。杯里装着最高级的香油。拉斐娜缓缓地让火焰靠近杯子。

    啪，发出像是炸开的声音，火焰点燃。同时周围充满香油的甜美香气。

    ──嗯，虽然不重要，高贵的香气是甜美的香气啊。原来如此，我理解了。

    其中一只脚踏进甜点教的米雅不由得认同。令人有点担心将来米雅会不会受到拉斐娜的异端审问。

    反正这件事根本无所谓……

    没多久，一连串仪式结束后，终于轮到米雅上场。

    「那么让我们请学生会长米雅同学上台致辞。」

    被拉斐娜叫到的米雅轻轻吐出一口气后抬起头来。

    在圣堂的前方，背对静静燃烧的香油，米雅把视线朝向众人。环顾挤满圣堂的全体学生，再度深呼吸。

    充分吸入香甜的空气后，她静静地开口了。

    「各位好。我是担任学生会长的米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    内心意外地很平静。

    在这天之前，反复思考……米雅得出一个结论。

    ──完全不把帝国的存粮用在别国，恐怕是不可能的。

    虽然想了很多借口，但是她马上放弃。

    就算能够造假存粮的数量，成功骗过席翁和拉斐娜，也几乎不可能瞒过神出鬼没的蛇的耳目。

    而且……

    ──会令人无法释怀……

    在前一个时间轴，好几次尝到懊悔滋味的米雅，忍不住考虑起被拒绝的对方会是什么心情。拒绝的那一天一定会做恶梦，肚子还会痛起来吧。

    ──既然如此，最好反而以伸出援手为前提来思考呢。

    因此……米雅改变了方针。换句话说──

    「我想跟大家说的事情。那是……互助的精神！」

    积极地把周围拖下水！

    「困扰的时候要互相帮忙。位居人民之上的我们当人民陷入穷困时，必须不分国家互助。」

    既然不得不拿出物资那也没办法。那么就不要只让自国付出。某个国家前来求助时，就跟对方警告你也得把该拿的东西拿出来！

    此外还有另一个企图，就是不要单方面吃亏。

    「帮助别人、接受帮助……这种国家之间的团结很重要！」

    米雅拼命主张。这句话翻译起来，意思就是假如帝国为了饥荒提供存粮，等到帝国遇上麻烦时旁人要确实伸出援手。

    困扰的时候要互相帮忙。换句话说是指你有困难时我会帮你，相对地，我有困难时你一定要帮我！

    察觉到自己非得捐出粮食不可的米雅，决定也要从其他人那边征收。她表示有余力的人别藏了给我拿出来……

    然后将这件事在拉斐娜面前，以及各国的王公贵族子弟面前光明正大地宣布。这点很重要。

    过去米雅在不知情下搞砸过很多事情。因此为了不让对方说出「不知情」这种话，要明确地先说出来。

    「我希望大家都务必那么做。没错……」

    米雅先停顿一下，环顾大家的表情……

    「今天要是有人没面包可吃而挨饿……就拿出明天你打算享受的蛋糕跟对方一起吃。不可以舍不得蛋糕，而对穷困的人见死不救。」

    米雅没说要把明天预定要吃的蛋糕全部给对方。

    因为她想吃蛋糕……

    减少自己吃的蛋糕，跟对方一起吃，那是米雅勉强能接受的妥协点。自己能率先实践的底线。附带一提，上面要是有草莓，米雅当然会把草莓放在自己的那份上。这点她无法退让。

    接着米雅轻轻吐出一口气。

    「今后大陆会发生很多事情。或许有很多国家会经历到苦难的时代。但是我们是同在圣诺尔求学的同窗、身缠这个高贵香味的伙伴、一起活在这块大陆上的人。请各位在回到祖国也千万别忘记这件事。」

    于是米雅像在祈祷似地闭上眼。

    不……她实际就是在祈祷。

    ──啊啊，拜托……请让赛洛和爱纱……成功开发出耐寒的小麦……呜呜，不然的话存粮会不够……

    这天米雅的发言被称为「面包&#8226;蛋糕宣言」，成为流传后世的名言。

    那是无与伦比的名言。

    说出来的瞬间无疑是平凡的话语。

    陈腐又过时，蒙上灰尘的场面话。

    困扰时要互相帮忙？互相帮助彼此？那种早就说到烂的陈腔滥调谁会当真啊。

    在场听闻的每个人都笑了出来，嘲笑说是陈腐的话语。

    但是……那段话随着时间经过，逐渐开始发光。

    因为说出这些话的人，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆就像是在体现那段话，率先以身作则。

    堤亚穆帝国提供的粮食援助救了很多人。

    米雅的确没有拒绝对困扰的人伸出援手。没有舍弃任何一个人，将物资送往陷入穷困的国家。然后……也有人响应米雅的行动。

    起初是从米雅的友人们所在的国家开始，没多久就成为覆盖大陆全土的旋风。

    而且那成为某种构造的基础。

    由米雅的友人克萝伊&#8226;福克罗德为中心并一手打造，后世称为「米雅联络网」的构造──据说将饿死从大陆上一扫而空，超越国家的巨大粮食互助网。

    「面包&#8226;蛋糕宣言」作为支撑这种构造的基本理念、作为绝对无法撼动的黄金律，一直流传下去。

    ……顺带一提，结果米雅在入学典礼上也谈到甜食，但没有人能吐槽这件事。

    可喜可贺，可喜可贺。

第七卷 第九话 商人的原则

    堤亚穆帝国的东南方，通过小国家群后有个巨大港口。

    独立港湾都市「圣巴列努」是神圣威尔加公国自豪的和平港口。

    过去邻近诸国为了争取港口利益，纷争从未停歇，威尔加因而进行介入，将该片土地纳为自国的领土，并开放给邻近诸国所有的商人。

    此外还找来复数的商会组成商业公会，将港口和城镇的基础建设全都委由公会处理。威尔加拥有的仅限「保护那块土地的国家是我国」的名目。建立起实际利益由周边国家共同享受的体制。

    起初周边国家相继表达不满，因为每个国家都企图独占利益。但是那些国家面对港口带来的恩惠，没多久就选择闭口不谈。

    商业变得活络，光这样就可说是充分的祝福。反而如果国土内有能赚进大笔金钱的都市，一定会被别国盯上，防卫也得花上大笔费用。

    既然如此，干脆当作能共同利用的港口明显比较有利。

    于是诞生的和平港口，现在是大陆屈指可数的商业圣地，以商人的乐园闻名。

    在那座巨大港口，马可&#8226;福克罗德抬头望着自己的商会拥有的大型商船「黄金福音号(Oro Vangelo)」，叹了口气。

    「没想到事情会变成这样……」

    启程的船只要前往的目的地是遥远大海的另一头，盛产小麦的国家。

    那是基于跟堤亚穆帝国皇女订下的契约。

    「真是可怕的人。公主殿下是预期到会有今天这种情况吗……」

    想起跟女儿缔结友谊的公主，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的面容，他不禁露出苦笑。

    「真是的，克萝伊……你究竟是跟何等人物缔结了友谊啊……」

    「喔，福克罗德商会的马可先生。」

    忽然有人出声叫他，马可抬起头来。不知何时眼前站着一名男人。

    特征是鼻子下方有卷曲的八字胡和圆滚滚的肚子……即使脸上浮现谄媚的笑容，也绝不会打从心里笑，马可跟这个男人熟识。

    「夏罗克先生……好久不见了。」

    男人的名字是夏罗克&#8226;坤洛库。在大陆各国到处贩卖商品的大商人。

    经手的商品种类繁多，以食物为首，从丝织品到武器无所不包。只要是能赚钱的东西什么都卖。

    马可不擅长那种彻底的态度。

    因为他很清楚……以商人而言，那种冷酷是压倒性地正确，还有自己无法拥有那种冷酷一事……

    可是那是过去的事情了。原因就是马可遇见了。

    比身为商人的正确还更闪耀的东西……

    ──真不可思议，原本我每次跟他碰面自卑感都会作祟……

    马可苦笑着摇头。

    「呵呵呵，我看得出来喔。你心里一定笑得合不拢嘴吧。当你开始从海外运送小麦时，我还想说怎么做这种蠢事。现在那个小麦最少能卖到进货价的三倍。感觉怎样啊？在取笑你的人们面前扬眉吐气……」

    马可对摸着八字胡在笑的夏罗克耸肩。

    「能听到你这样说我是很感激啦，但关于先前进口的货物价格早已决定了。」

    「喔？那该不会是跟那位帝国的睿智订下的契约？」

    夏罗克一副心知肚明地说。

    「你是从哪打听到这个消息……？」

    「哈哈，没什么啦。只要竖耳倾听，传闻就会从四面八方传进耳里。」

    对商人来说，情报是重要的武器。因此马可只有将跟米雅订下的契约透露给必要最低限度的人员……

    在思索一会儿后，马可认命地叹气。

    「嗯，也无须刻意隐瞒。正如你所说，是跟米雅公主殿下的契约所造成。」

    「你要老实地遵守那个契约？」

    「当然。对商人来说，契约是神圣不可侵犯之物。你该不会叫我毁约？」

    「方法多的是吧。比如说卖给帝国以外愿意出更高价购买的国家，延后出货给帝国……」

    以性温厚的马可来说，他难得带着些许怒气发问：

    「你说这话该不会是认真的吧？」

    「认真到不行。反而这才是所谓商人的本色吧？如果有能够赚更多钱的方法，便想方设法钻契约的漏洞。遵守契约只不过是因为这样生意才能做得长久，进而赚到更多钱。去年的歉收导致小麦价格高涨，不活用这个机会就愧对商人之名。连烧尽大陆全土的战火都拿来当作生意的种子，这样才是我们这些效忠金钱的商人吧。」

    夏罗克得意洋洋地说。以前对他抱持羡慕眼光的马可为过去的自己感到羞耻。心想自己至今到底都在看些什么……

    「唉……看来我跟你在想法上合不来呢，夏罗克先生，我会祈祷你的生意能一帆风顺。」

    「真希望是如此呢。」

    夏罗克对着转身离开的马可露出不怀好意的笑容。

第七卷 第十话 米雅奶奶，热心教育

    那么，在入学典礼上米雅高声宣布自己对面包和蛋糕的意见后过了十天左右。

    米雅来到图书室。

    为了帮在本国辛勤研究小麦的赛洛他们寻找些有用的情报……并非如此。

    而是为了教贝儿念书。

    「今年的夏天搞不好没什么空，得要好好念书准备考试才行喔。」

    已经知道贝儿的学力很惨烈的米雅狠下心来，把双手交叉在胸前。

    「呜、呜呜，米雅姊姊变成了魔鬼。呜，离考试明明还有时间……」

    「我都有从琳夏那里听说喔。最近你好像在偷懒不是吗？」

    「可是，米雅姊姊，学习这种东西会有用吗？」

    面对眼神朝上注视着她的贝儿──

    「当然有！」

    米雅充满自信地断言。

    「好好念书的话，不用多久，那个嚣张地念东念西的臭眼镜……不是，能够给充满热情的臣子好看……不是，能展现出好的一面让对方大吃一惊。那样非常爽快喔。」

    米雅在字里行间透露出真心话，幸好贝儿并没有发现。

    「呜呜，真的会有用吗……」

    虽然嘴上抱怨，贝儿还是面对书桌。米雅瞧了打开教科书开始自习的贝儿一眼，把自己带来的书翻开。那是搜集世界上的珍奇蘑菇料理，名为《蘑菇百珍》的书。

    作者是有名的冒险家，将「不会致死的毒蘑菇就能吃！」当成信条的人。不妙……

    于是米雅边翻开那不妙的书。

    ──不过实际上会是如何呢……

    不禁陷入沉思。当然不是在说蘑菇，而是指贝儿。孙女与蘑菇勉强是孙女占的比重较多，具有常识的米雅。

    ──讨厌念书也是一样，贝儿的乱花钱习惯追根究柢是出于这个「或许有一天会消失」的随便态度呢。

    这或许有同情的余地。米雅也并非无法理解她的心情……

    ──可是不能允许她就这样浪费钱下去。因为断头台……脚程出乎意料地快。

    心中的印象是每次浪费一枚金币，就会以百步左右的速度逼近。尤其是米雅亲身体验过帝国的断头台跑得有多快。必须想个办法让贝儿接受。

    ──而且不管怎样，贝儿要在这个世界活下去也需要教育。我得努力才行……不过拜托父皇的话，感觉能拿到还不错的爵位和领地，过着轻松的生活……

    当然这种话不会说出口。贝儿会更加不愿念书。

    米雅自己很懒散，对他人要懒散也很宽容，但对方是孙女就无法坐视不管。

    ──这样会对贝儿的母亲……对我的女儿不好意思。

    米雅奶奶热心教育。

    「米雅姊姊，这里我看不懂。」

    「哎呀，真是的……拿你没办法。给我看。」

    米雅接下贝儿递出的书。

    「……嗯。」

    她轻轻发出声音。然后用手指敲着太阳穴。

    「……嗯嗯。」

    拼命让自己的脑袋运转。

    虽然不用多说，米雅的准备考试是依靠物量。将范围内的情报全部塞进脑中的方式。

    虽然一点都不意外，那种东西不可能一直记住……考试结束后很常就忘得一干二净。

    更何况贝儿现在看的是「数学」，米雅不擅长的科目。

    ──安妮……安妮人在哪里？

    米雅下意识地想要寻找军师安妮……忽然发现──

    贝儿正用闪闪发光的眼神注视着自己。用充满期待的眼神盯着不放。

    「我尊敬的帝国的睿智会怎么解这题！？」

    如实传达出这种讯息的视线正在向着米雅。

    「…………嗯。」

    米雅再度发出低沉的声音，把目光移回书上。

    在这种状况下总不能请安妮来解题。米雅鼓起干劲。

    ──没问题。只要有我的记忆力……

    没错……米雅绝不会忘记。即使会忘记在考试前死背的乏味知识，但她也绝不会忘掉自己要活下来所需的知识……还有自己受过的屈辱！

    ──印象中，那时候臭眼镜有教过我类似的东西！他说数学在交涉时是必须的……我记得那时候他……

    没错，为了在路德维希面前扬眉吐气而记住的东西，都很执着地写在日记上。因此……

    「贝儿，这点你要记好。这类的问题大致上在附近都有所谓的例题。然后，你只要应用那些内容……」

    全都照抄路德维希教的事情，抄袭教法。米雅的记忆力大放异彩。

    不是直接说出答案，而是让对方自己思考……「我虽然知道答案，但是为了让你思考才这么做。」这种只是完全拷贝路德维希的做法！

    「直接记住别人教的事情也没意义。果然还是得自己思考才行。」

    米雅做出完全是别人教的事情，嚣张地这么说。

    「不愧是米雅奶奶。我明白了，我会思考看看！」

    米雅确认到老实地点头的贝儿再度把视线移回书上后，叹了一口气，接着抬起头来。这时她刚好看见在书架前低头伫立的克萝伊。

    「哎呀，克萝伊，你回来啦？」

    因为福克罗德商会的运货马车来到附近，克萝伊为了去见父亲而离开岛上。米雅亲切地找数日不见的朋友交谈。

    「福克罗德卿……不，你父亲他还好吗？」

    虽然这样跟克萝伊交谈，但她似乎没听见，继续低着头。

    「克萝伊……？」

    米雅站起来，边走近边再度试着出声叫她。结果──

    「啊……米雅殿下……」

    可能是终于发觉，克萝伊抬起头来。看到她的表情，米雅稍微皱起眉头。

    「克萝伊……怎么了吗？」

    米雅说。因为朋友的脸上看起来浮现出深沉的忧郁神情……

    「不，没有什么事。」

    「你那不是没事的表情。你在客气什么？你跟我不是阅读同好吗？真见外。」

    米雅牵起克萝伊的手。

    「总之先到我的房间去吧。有没有什么茶点……」

    「啊！米雅姊姊，交给我吧！我去厨房准备！」

    贝儿用雀跃的声音说完，随即从图书室飞奔而出。

    很会判断时机，其实非常精明的贝儿。

    米雅把克萝伊带进房间内。

    房间里安妮正拿着抹布在清扫。

    「安妮，抱歉在你扫到一半时打扰，接下来我要跟克萝伊开茶会。你也可以稍微休息一下。」

    「啊，好的。遵命。那么我马上准备泡茶……」

    「不用。刚才贝儿去了餐厅……」

    这时贝儿刚好走进房间。

    「让你久等了，米雅姊姊。」

    她手上拿着的托盘放着杯子，里面装着飘出香甜味道的热可可亚。数量是……五杯！

    「真是的，我叫你拿茶……对了，贝儿你是拿了我、克萝伊跟你，还有安妮和琳夏的份对吧？」

    房间里只有安妮在，琳夏还没来，米雅感到不解。贝儿对着她微笑。

    「当然是我的第二杯。」

    她光明正大地说出这句话。

    「…………贝儿。」

    米雅等贝儿把托盘放到桌上，伸手去捏贝儿的手臂。稚嫩的手臂传回肥嫩的触感……并没有！？

    「什么……！？」

    米雅发出惊呼声，同时捏了自己的手臂。明显比贝儿还肥嫩许多！可以有这么没道理的事情吗！？

    再试着捏一次看看！果然没有肥嫩感！

    「那、那个，米雅姊姊？怎么了……？」

    「啊？嗯，喔，没事。话说回来，贝儿……你有在做什么活动身体的事情吗？在我不知情下……」

    「咦？嗯～只有米雅姊姊教的舞蹈训练吧。」

    「是吗……那这样吧，下次我们再一起跳。趁这个机会我想看看你的训练方法。」

    「好，我知道了。」

    在两人一阵喧闹之后，米雅重新看向克萝伊。

    「那么，我重新问一次，克萝伊，到底发生了什么事？」

    克萝伊大概还在犹豫，她看向米雅的脸，接着朝下望着自己手中的杯子。

    「…………」

    米雅对不愿开口的克萝伊叹了一口气。之后把手放在自己的胸口，做出温和的微笑。

    「我刚才也说过了，克萝伊你太见外了啦。你是我重要的朋友。你没有精神，就连这么香甜的可可亚，我也无法美味地享用。」

    关于后半主张的真假有若干可议之处……先不管这个，米雅继续说：

    「所以，你如果觉得我是朋友，那能请你务必要说给我听吗？我一定会帮你的忙。」

    「米、米雅殿下……呜呜。」

    克萝伊注视着米雅的脸下一瞬间整个扭曲。泪水从眼镜底下那双可爱的眼睛不断滴落。

    「嗯……」

    米雅点了个头后拿出手帕，走到克萝伊的身旁。

    「来，克萝伊，冷静点。擦掉泪水吧。」

    然后递出手帕，轻轻摸着克萝伊的背部。

    那是不管去到哪里都不会丢脸，宛如圣女的模样……但是……

    「对、不起，米雅、殿下……其实是、我父亲、他病倒了。」

    「…………啥？」

    听到克萝伊断断续续的啜泣声，那瞬间米雅的完美笑容崩坏。

    「你、说、什、么，克萝伊的父亲……福克罗德卿他病倒了……？」

    米雅一瞬间感到晕眩。毕竟克萝伊的父亲马可&#8226;福克罗德所率领的福克罗德商会，现在可说是堤亚穆帝国的生命线也不为过。在存粮令人不安的现况下，如果那条线断了，加努托斯港湾国肯定也会连带地采取某种动作……

    啪……啪……米雅的耳朵敏感地察觉到有东西在靠近的声音。

    忍不住回头的米雅……幻视到从谷底爬上来的断头台身影。

    ──噫！糟糟、糟糕，糟了啦！

    背后全是冷汗的米雅喝了一口热可可亚，轻声叹气。让心情平复下来后，用凛然的视线望向克萝伊。

    「能把详情告诉我吗？」

    克萝伊注视着米雅，微微地点头。

    「其实是有商会对我家的商会发动攻势。」

    然后克萝伊做出说明。

    有人向所有跟福克罗德商会有往来的商会找碴。

    那位名为夏罗克的大商人与福克罗德商会敌对，将商会的销售通路全都毁掉。

    结果克萝伊的父亲为了打破僵局而过劳倒下。

    「不、不可原谅。居然找你父亲的麻烦……」

    米雅气到发抖。

    毕竟克萝伊家的福克罗德商会是饥荒时的一条生命线。

    尤其米雅在入学典礼发下许多豪语。在小麦的存量令人不安的现况下，福克罗德商会万一倒闭，事情就严重了。

    ──明明是一个不小心就可能会连接到断头台的状况，到底是哪来的家伙竟敢跟我作对？

    没错……现在找福克罗德商会的麻烦，等同是找米雅本身的麻烦。米雅看向克萝伊，用力点头。

    「克萝伊，我很高兴你愿意告诉我。别担心，交给我就行了。」

    「米雅殿下……」

    「总之，最好先找路德维希商量一下。我不太了解商人的事情，但是我记得路德维希是出身商人家庭。他一定会提出好点子。」

    接着米雅露出诡异的笑容。

    「呵呵呵，我会让对方……后悔找我麻烦！」

    在听完克萝伊说明的隔天，米雅立刻联络路德维希。

    「我想路德维希应该很忙……但找他来应该比较好。」

    判断是紧急性很高的案件，她要呼叫最可靠的智囊。

    「嗯……这么说来，路德维希也当过贝儿的老师。反正都来了，干脆顺便叫他教贝儿数学。感觉他会想出什么好办法。」

    想着这种事的同时在信上多加一句「希望你能教导贝儿」，然后寄出。

    米雅奶奶很热心教育。

    而且她自己也离开圣诺尔岛，前往从克萝伊那儿打听到的福克罗德商会停留的城镇。虽然不知道能不能说幸好，克萝伊的父亲马可好像会暂时待在那里疗养。

    要去见他的话就是现在。

    「那个，米雅姊姊，我也可以一起去吗？」

    在要离开岛上时，贝儿说出这种话。

    「哎呀，我想不会有什么开心的事情……」

    「我想要把米雅姊姊的英姿烙印在心中。」

    「我觉得也不会有需要展现英姿的事情……不过这样啊……嗯。」

    米雅双手叉在胸前，陷入沉思。

    ──说到数学就会想到商人。见到实际的商人，搞不好念起书来会更认真！

    米雅奶奶很热心教育。

    「那么我们一起去吧。」

    于是一行人前往福克罗德商会驻留的城镇。

    「米雅殿下……您居然特地来探望我……」

    看到突然现身的米雅，克萝伊的父亲马可&#8226;福克罗德惊讶地瞪大眼睛。

    躺在旅馆床上的马可连忙要爬起来。米雅用单手制止他，露出柔和的笑容。

    「看到你没有大碍真是太好了。身体状况怎样？」

    「您是听我女儿说的？不好意思，没什么大不了。只是感到疲劳而已，不必特地劳烦公主殿下亲自……」

    「马可先生，你完全不需要介意。你对我们帝国而言是重要人士，如同字面上的生命线。」

    米雅接着露出淘气的笑容补充一句：

    「而且你是我重要的阅读同好克萝伊的父亲。你没有精神，我就没办法跟克萝伊讨论读书感想，会很无趣。」

    「米雅公主殿下……」

    马可深深低下头示意。

    「感谢您的一番好意。」

    「要是有我能帮上忙的地方，希望你别客气，尽管开口。」

    「嗯……那个……真的没什么大不了。再怎么说都是生意上的问题……」

    「可是，我听说你有遭人妨碍。该不会是受到什么暴力性的攻击……比如说雇用盗贼袭击你……」

    「不，绝对没有那种事。」

    看到连忙摇头的马可，米雅正歪着头感到不解时……

    「福克罗德卿，我的主子米雅公主殿下是聪明人。请说明现在你的商会所面临的状况。」

    从房间入口传来的声音。米雅一看过去，可靠的忠臣就站在那里。

    「啊，路德维希，你来了啊。」

    令人放心的援军到来，米雅的声音带着雀跃。因为她感觉靠自己一个人没办法从马可那里问出什么。

    「我来迟了，米雅殿下。」

    路德维希深深鞠躬后，重新看向马可。

    「那么……既然是生意上难以启齿的事情，就由我以推论来说明，请两位直接听我说。」

    接着路德维希用手指推了一下眼镜。

    「首先，我想订正米雅殿下的误解，商人之间的争执，虽然确实也有雇用盗贼发动直接攻击的情况。但是这并不是很常见的事情，特别是对手是大型商会的情况，几乎不会采取那种手段。」

    「哇，是这样吗？」

    「对。因为做出明确的坏事当然会有制裁。如果犯法还可以要求国家介入。而且若是规模庞大的商会，当然会准备好自卫的手段。那是风险很高，也容易采取预防手段的下策。」

    「原来如此。是这么回事啊。」

    「商人有商人的攻击方法。举例来说，我想想……最好懂的是过度调降价格，发动削价竞争吧……」

    路德维希边推眼镜边说。看到这一幕的马可表情痛苦地扭曲。

    「喔……调降价格……？」

    讶异地歪着头的是贝儿。路德维希见状微微莞尔。

    「这样啊，对贝儿殿下来说或许有点困难。嗯……」

    路德维希稍做思考后说道：

    「这个嘛。比如说贝儿殿下，假设有相同味道、相同大小的烘培点心，其中一家卖一枚铜币，另一家卖两枚铜币，您会从哪一家买？」

    「咦？当然是一枚铜币那家吧？」

    「没错。从价格比较便宜的店家购买，身为客人那是当然的心理。所以把价格标得比敌对的商人更低，出售自家的商品，这是要妨碍对方做生意的基本做法。」

    路德维希说的是非常理所当然的事情。这种程度米雅也懂。

    「然后，更恶质的情况会发动无视利益的贱卖。说得极端一点，将用一枚银币进货的商品以一枚铜币贩售之类的。」

    「咦？做那种事有什么意义吗？这样会亏损呢……」

    路德维希严肃地点头回应那个答案。

    「非常有意义。因为大商人发挥财力，击垮所有跟他竞争的商人的话……就能够独占市场。」

    米雅看了一眼两人的交谈，顾着吃马可准备的茶点。

    ──嗯……虽然是没看过的点心……这该不会是大海另一头的点心。这个黑色的泥是用豆子做的吧。真是爽口的甜味……我有预感这个要是跟奶油混在一起会很好吃。

    甜点鉴定师米雅的审味观敏锐无比。

    「然后，独占市场……也就是一旦只剩自家在卖，便可以随心所欲地开价。因为没办法从别的地方购买，价格要订多高都行。」

    「原来如此！」

    贝儿用拳头敲了一下手。路德维希尽可能仔细地说明，同时窥探米雅的态度。这时──

    「嗯……」

    米雅吃着茶点，满足地点头。

    看来她很满意，路德维希松了一口气。

    ──趁这个机会想教育贝儿殿下吗？

    找自己来的信上写着「希望你能教导贝儿」。路德维希判断她是想要让贝儿在现场学习面对商人的方法。

    「不过，这次的情况目的不是想要独占整体市场，而是对福克罗德商会的攻击吧。然后恐怕是要求福克罗德商会让出拥有的通路……是这样没错吧？」

    面对路德维希的问题，马可认命地点头──

    「真的赢不了你呢。能够清楚到那种地步吗？」

    耸肩像是表示投降。相对地，路德维希则是露出淘气的笑容并摇头。

    「对不起。其实这次的推理是有用上一些把戏……」

    接着他面向米雅。

    「夏罗克&#8226;坤洛库跟我联络。说要不要中止跟你们福克罗德商会的契约，转而跟他们签约合作……」

    路德维希从怀里取出书信，交给米雅。

    「上面写的很详细……提到能够比福克罗德商会以更低廉的价钱运送大量的小麦。」

    换句话说，那是表明夏罗克虽然与福克罗德商会敌对，但没打算与帝国敌对。加上对方提出的是很优渥的条件。甚至会让人考虑推翻跟福克罗德的契约……

    正因为如此，需要提高警觉。

    ──好事一定有隐情。而且这个提议原本就是要求背叛跟福克罗德商会之间的信任关系。米雅殿下大概会拒绝吧……

    在这点上，路德维希也感受到狡猾。

    对福克罗德商会的所有商品进行无视利益的贱卖，制造商品卖不出去的状态。这样一来，福克罗德商会将陷入无法做生意的状态。他们能够经得起诱惑，不贩卖感觉唯一找得到买家的「预定出货给帝国的小麦」吗？

    要是能以比跟帝国约定的更好价格卖出小麦，商会或许能得救。应该能顺利蒙混过去拿来卖吧？

    受到这种诱惑，万一福克罗德商会违反契约……

    先背叛的就是福克罗德商会，将会成为帝国终止契约的借口。

    ──幸好马可先生遵守契约。所以米雅殿下也会回应他的守信。

    正因为抱持这种确信，路德维希才会在马可面前公开情报。

    「喔……嗯？坤洛库？」

    拿起文件的米雅微侧着头。

    「……咦？这是……」

    看到好像在想事情的米雅，马可连忙要站起来。

    「那是……公主殿下。」

    「啊，没问题的，福克罗德卿。我不会为了钱背叛阅读同好。你维持轻松的姿势吧。」

    米雅举起单手，以平静的语气制止他。

    「话说回来……原来，夏罗克的姓是叫坤洛库啊……」

    米雅小声地呢喃。

    「您有听过吗？」

    米雅边看着远方，边回答发问的路德维希。

    「有、有……我记得非～常清楚。商人王坤洛库……我还以为要再一阵子才会遇到他……原来如此，对方主动找上门来了啊……呵呵呵。」

    米雅笑得就像是企图恶作剧的小孩。

    「啊，话说回来，路德维希，如果福克罗德商会遭到妨碍，我们这边有没有什么帮得上忙的地方？我想想，把福克罗德商会手上的商品全部以帝国名义买下之类的……」

    实际上，夏罗克&#8226;坤洛库并不是对帝国发动攻击。他只是发动跟福克罗德商会之间的削价竞争。

    所以，帝国能做的顶多就是买下福克罗德商会手上的各式库存……

    「这个嘛……」

    路德维希思考着买下的对错……不，是米雅这个问题的意图。

    米雅像在帮助他的思考，继续说：

    「还是说，因为是朋友父亲的商会，如果买下卖不出去的商品，就会变成浪费钱呢？明明有更便宜的商品，却用高价买下，这样会被骂吗？」

    然后她视线朝上偷瞄路德维希。

    看到她的样子，路德维希理解到自己的推测是正确的。

    ──喔，果然是这么回事。米雅公主殿下早就决定好要怎么做。在这个前提下，她为了教育贝儿，才提出这种问题啊。

    路德维希点头像在说明白，做出回答。

    「大概没问题吧。就算有更便宜的商品，只要是适当的价格，我认为买了也不是浪费。」

    「这是什么意思？路德维希老师。」

    不出所料，贝儿上钩了。路德维希边对那种反应感到满意边说：

    「老师……您不用这样叫我也没关系……这个嘛……什么都便宜就好，我认为这是个错误。原因在于我觉得金钱这种东西是劳动的对价……评断劳动价值的东西。」

    「劳动价值？」

    路德维希深深点头继续说：

    「商人卖的东西背后一定有制作的人。农作物的话就是农民，工艺品的话是工匠，料理的话是厨师，经由各自的劳动来产出。而对商品标价的行为，等同是对那种劳动标价。」

    因为内容变得有些困难，贝儿皱起眉头。就算听不懂还是拼命思考的贝儿，让路德维希的心境变得很祥和。

    「商人标价时必须对劳动者抱持着敬意。用过度便宜的价格贩卖，我认为是贬低劳动的价格，失去敬意的行为。」

    路德维希说着就不禁露出苦笑。因为他想起自己的父亲以前自以为是说过的话。

    ──不可以降价到超过商人的努力能承受的范围。为了对抗别的商人，进行过度的降价，那是对制作商品的人不诚实。他常这样说……

    路德维希重新承认自己父亲说的话有点出真理的一面。

    接着路德维希向表情烦恼的贝儿说：

    「而且，不光是心理，实际上也有负面影响。譬如假设有一个商人把用两枚银币制作的饼干以一枚银币贩卖。虽然产生一枚银币的亏损，但是某些情况会当作吸客的手段。可是如果有一个人这么做，其他商人会怎么因应？不也会为了找回客人，自家也用一枚银币贩卖吗？」

    贝儿虽对这个问题感到困惑。

    「嗯，我想会那么做。」

    但是她还是老实地如此回答。

    「可是，除了最早开始这种行为的商人以外，其他的商人大概不会让自己有亏损。至于说到其他的商人要怎么压底饼干的价格，那就是要求制作饼干的劳动者付出努力。换句话说，『饼干用两枚银币卖不掉，把成本降低让我可以用一枚银币出售……』他们为了对抗起头的商人，试图低估工匠的劳动价值。」

    「原来如此……意思是对工匠做出无理要求的商人是坏人吗？」

    「当然这点也是没错，但我想随便就买便宜货的客人也推了一把。无可救药的是劳动的人同时也是追求便宜的客人。付出劳力获得薪水的人是用那些钱买东西的客人。他们因为追求便宜的商品，贬低了自己的劳动价值。」

    路德维希说到这里停顿一下。

    「因此，我的想法是假设有标价适当的商人和以过度廉价出售东西的商人时，前者比较可以信赖，不该随便追求便宜货。因为客人从便宜中找到价值，商人才会降价。我认为买方必须有个认知，把自己的劳动标上高价，别人的劳动标上低价，天底下没有这么好的事情。」

    再来路德维希看向米雅。

    「所以从我的角度来说，除了没有利用价值的奢侈品和价格高到吓人的东西以外买下来也无妨。这也是为了不让金钱的流动出现扭曲……」

    米雅似乎对路德维希的说明感到很满意，她点头并将视线移到马可&#8226;福克罗德身上。

    「那么事情就是这样。福克罗德卿，我会用适当价格收购你的商会手上的库存。如果光是帝国会难以全部收购，我想想，我会寻求朋友们帮忙。就算因为说是卖剩的也不需要过度降价。我想要进行彼此都抱持敬意的交易。」

    米雅说完脸上就露出微笑。

第七卷 第十一话 食过犹不及，此外……

    商人王夏罗克&#8226;坤洛库。

    袭击大陆的大饥荒，折磨许多民众的灾害，他反过来利用这个大好机会，筑起莫大的财富，终于自封为「王」的男人。

    米雅过去曾见过这个男人。

    那是在前一个时间轴。帝国因为饥荒而苟延残喘的时候。

    跟路德维希一起去寻求帮助的对象之一，就是这个男人。

    由于资金枯竭，豪华度下降很多的马车中。米雅在摇晃不堪的车内，摸着屁股表达不满。

    「没有更好一点的马车吗？坐起来更舒适的……」

    「哪来维持那种东西的钱？」

    非常精准的吐槽让米雅噤声。

    「您在我面前露出不悦的表情是不要紧，在交涉对象的面前请您要保持和蔼可亲。」

    「我知道啦。商人王坤洛库对吧？还真是夸大的别名……」

    「对。老实说不太想依赖他那种人……要是欠他人情，感觉之后会付出很高的代价。」

    「哎呀，臭眼……不是。你居然这么说，看来真的不是什么好人。」

    「真是的……贵为一国的公主，不该把臭这种字眼挂在嘴边。」

    路德维希耸着肩摇头，接着露出认真的表情。

    「但是，这不是玩笑话，真的要请您当心。他是一代赚到的财富就足以跟大国匹敌的人物。似乎相当难搞。」

    「没有问题。毕竟我很习惯跟难搞的人相处了。」

    米雅瞧了路德维希，露出微笑。

    不过遗憾的是，这一天的交涉没有任何成果。

    两人……完全不被放在眼里。

    一行人抵达的是帝国国境附近的村庄。

    还以为会在旅馆或是某个地点开会，没想到指定的是夏罗克拥有的马车中。

    米雅对马车的豪华程度，不禁感到目瞪口呆。

    那是跟往日米雅在白月宫殿里的房间同等，金碧辉煌的豪华马车。

    「真是很棒的马车呢，商人王坤洛库先生。」

    在被邀请进入的车内，米雅对身为马车主人的男人，夏罗克&#8226;坤洛库这么说。

    一边用手指摸着鼻子下方卷曲的八字胡，那个男人，夏罗克露出笑容。

    「不敢当，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆殿下。能得到贵为帝国皇女的您认可，钱就花得有价值。」

    「嗯，我觉得这是很适合给王乘坐的马车。」

    老实地说出口的米雅，夏罗克对她露出讽刺的笑容。

    「从公主殿下的眼中，是否感觉一介商人自称为王有些傲慢？像我这种没有人民、军队、国土的人自称为王，您认为很放肆对吧？觉得什么商人王是夸大的名字吗？」

    完全被说中的米雅一瞬间说不出话。夏罗克见状发出压抑的笑声。

    「大家都是这样。然而，我就是王。绝对不逊于王公贵族的王。」

    夏罗克说完便站起身来，从放在旁边的袋子中拿出某个东西。

    「就这是我的军队、士兵、城堡、创造利益的农田、家畜，并且是我所信仰的神。」

    然后，他随手把那个东西洒在米雅的脚边。发出金属碰撞声的那个东西，是散发黄金光芒的……

    「哎呀……这是……金币？」

    「没错，就是金钱。这正是我们的强大神明，支配世界的力量。很好懂吧？」

    「是……是啊，嗯，说得没错……」

    面对夏罗克像在演戏的夸张动作，米雅露出僵硬的笑容。

    相对地，夏罗克毫不在乎地坐到椅子……不，坐到自己的王座上，接着露出笑容。

    「那么，我就洗耳恭听吧。米雅皇女殿下，您对我国所求为何？」

    「嗯……我们寻求的是……」

    米雅对身旁的路德维希使了个眼色。路德维希接到指示于是开口说：

    「我国需要粮食。想请您出售小麦给我们。」

    「我当然会卖。只要能收到钱的话……」

    然后夏罗克拿出的是一张羊皮纸。看到上面写的小麦价格，路德维希轻轻地唔了一声。

    从旁边偷看的米雅……

    「……什么！」

    不禁哑口无言。

    「唔唔唔……小麦为什么会这么贵！？这是暴利！」

    完全不理会米雅的抗议，夏罗克面带温和的笑容说道：

    「恕我冒犯，有人想要价格自然会上升。这是社会的法则。」

    「可是这也太贵了，贵到过头了。我不是想盖城堡啊？」

    「这就表示小麦的需求比城堡更高。毕竟城堡不能吃呢！」

    哇哈哈地大笑后，夏罗克大口吃起放在一旁的饼干。米雅的视线一瞬间紧盯那个看起来很好吃的饼干！

    「呵呵呵，年轻的公主殿下大概不了解。这个世界由金钱所支配。金钱就是力量，金钱就是神……我把信仰奉献给我的神。要他们更加聚集到我这里。所以只要能收到钱，什么事我都愿意帮忙。」

    路德维希代替发出「唔……」声的米雅开口。

    「我们一定会支付约好的金额。只要跨越这个困境，帝国一定能东山再起。所以希望能请您稍等……」

    「拿到再多空头支票也无益。如果有复兴的眉目那另当别论，但我已经知道帝国的财政破产。今天我会见两位，是因为我想知道帝国还有没有东西能压榨……」

    夏罗克接着望向米雅，轻轻耸肩。

    「从那辆马车还有公主殿下的廉价礼服看来……帝国已经迈入末期呢。啊，不过那个发饰是个逸品呢……」

    夏罗克「嗯～」了一声，脸上浮现笑容。

    「如果您要用来交换一箱饼干，我倒是能答应……」

    「请您别开玩笑了。」

    路德维希没等到米雅的内心为一箱饼干而动摇就回答：

    「人民就快要饿死了。人民是劳动者，支撑国家的力量，成为社会基础的人。对身为生意人的你来说也是不可或缺吧？」

    「你叫路德维希先生是吧。呵呵，看来你是忠义之士，而且很善良。打从心底想从饥饿中解救人民。你恐怕很优秀，但是看来没有当商人的资质。」

    「什么意思？」

    「我是说，你就算能成为圣人，也无法成为有钱人。把别人的痛苦，甚至死亡都当成商机的观点，那正是金钱的信徒所需要的。」

    夏罗克轻轻耸肩。

    「我才不管帝国人民有多饥饿，路德维希先生。你也很清楚吧？又不是大陆的人民全都会饿死。问题在于要怎么做才能赚到最多钱。没有人民就无法做生意，所以我不会让他们全灭。然而无视利益想拯救所有人民不是生意而是慈善。」

    「我、我都听到了喔，你刚才的发言！要是被拉斐娜大人听到，她心里肯定很不愉快。」

    米雅趁这个机会出声。但是……

    「请便。风评不好的公主殿下，跟我这个把金钱投入慈善活动当作未来投资的慈善家，世间会接受哪边的说法，试问看看也很有趣。」

    夏罗克露出瞧不起米雅的笑容。

    「唔，要、要是你以为什么都能付钱解决，那就大错特错了！」

    「公主殿下，我还是给您一个忠告，这种不服输的发言，从没有钱的人口中说出来非常难看。」

    夏罗克用甚至带着怜悯的温柔眼神看了米雅等人一眼后说道：

    「那么，事情说完了吧？这样的话就请回吧。别看我这样，我可是很忙的。」

    ……居然吃了闭门羹。

    ──那天的屈辱……我可没有忘记喔。不，原本是忘掉了……吃了甜食后彻底想起来。虽然不是很重要，这个甜豆泥非常美味呢。

    像是要压抑从心中涌现的怒气，米雅把茶点放进嘴里。

    在口中扩散的甜味……替米雅带来冷静。

    ──那么，接下来要怎么做呢？首先拜托福克罗德卿卖这个很甜的豆子给我……啊，为此得帮助福克罗德商会才行。这样一来就有必要跟夏罗克战斗吧……？

    根据路德维希所言，夏罗克敌视的对象只限于福克罗德商会，跟帝国反而是想做生意。这样的话很难主动攻击。

    ──我也没办法坐视克萝伊没精神……而且就这样默默旁观也令人不爽。那就……

    米雅看向路德维希。

    「路德维希，如果福克罗德商会遭到妨碍，我们这边有没有什么帮得上忙的地方？我想想，把福克罗德商会手上的商品全部以帝国名义买下之类的……」

    敌人抱着会亏损的觉悟，试图让福克罗德商会的商品卖不出去。既然如此，瓦解对手的目的──「福克罗德的商品卖不出去」这种状况就好。

    ──呵呵呵，这是一石二鸟。帮助福克罗德商会，同时还是很棒的妨碍。我想像得到那个家伙……不对……那个人不甘心的表情。呵呵。

    不过，问题是那样会不会被说是浪费钱……

    米雅窥探路德维希的表情。

    「还是说，因为是朋友父亲的商会，如果买下卖不出去的商品，就会变成浪费钱呢？明明有更便宜的商品，却用高价买下，这样会被骂吗？」

    米雅因不安而心跳加速，等待路德维希的回答。

    来吧，答案是？可以？不可以！？

    紧张的一瞬间，米雅屏息以待──接着为了用甜味滋润嘴巴，又朝新的茶点伸手！

    ……吃太多了。

    「不，没问题吧。」

    听到这个回答，米雅因为太过安心，要朝茶点伸手……遭到安妮阻止。

    ……真的吃太多了。

    ──嗯，任何事情重要的都是要适度。就像路德维希现在正在说的事情一样。适当价格很重要，点心也是适量很重要……就是这么回事吧。

    ……不，根本不是适量，是吃太多了。

    米雅打起精神说：

    「那么事情就是这样，福克罗德卿，我会用适当价格收购你的商会手上的库存。如果光是帝国会难以全部收购，我想想，我会寻求朋友们帮忙。就算因为说是卖剩的也不需要过度降价。我想要进行彼此都抱持敬意的交易。」

    「不，可是，米雅公主殿下，我不能劳烦您做这种事……」

    「福克罗德卿，我前阵子在圣诺尔学园的入学典礼上提过。任何事情最重要的都是互助。你帮助了我，那我有所行动是当然的。」

    接着，米雅稍微思考了一下继续说：

    「而且还有克萝伊的事情……所以，这样好了……如果要说是谢礼，你就当作是我借用克萝伊的谢礼吧。」

    对米雅来说，克萝伊真的是重要的阅读同好。在今后的学园生活中也想跟她保持良好关系。

    在这段期间中，想借用克萝伊当作阅读同好……米雅说出有点做作的台词。

    那么……马可在日后从克萝伊口中听到米雅在入学典礼上的发言。

    那段「面包&#8226;蛋糕宣言」。

    然后想起米雅之后的行动……重新思考「想借用克萝伊」这句话的意思……马可完全理解了──

    米雅的真正意图！

    从入学典礼上的宣言可窥探出大陆的粮食互相援助构想。要克萝伊为此出力……要请她协助……

    米雅是在这么说。

    「这下……我的女儿被卷入不得了的大事了呢。」

    不由得呢喃的马可，但同时也为想必会与帝国的睿智一同展翅高飞的女儿感到自豪。

    「这样一来，为了实现那个构想，我也得帮忙才行呢。」

    于是，米雅援助网的布局逐渐完善。

第七卷 第十二话 小小的复仇～事前准备～

    「对了，米雅殿下，要拒绝夏罗克提出的这个申请是很好，但要如何处理呢？」

    「嗯？如何？你是指什么？」

    米雅讶异地歪着头，路德维希继续跟她说：

    「要派出使者吗？还是您要直接跟他见面？」

    「啊，这个嘛。」

    米雅思索了一会儿。

    「呵呵，是对方提出的申请，那就干脆把他叫来吧。」

    我也有话想对他说……米雅满意地窃笑。

    她产生「要把前一个时间轴特地去见他的自己受到的羞辱，原封不动地还给对方」的念头。

    这是小小的复仇！

    「我也觉得这样比较好。说不定跟那个蛇有关系。」

    「蛇？喔……」

    原来如此，这么一说或许是如此，米雅轻轻点头。

    的确，这能想成是蛇的攻击。不过……

    「也对，这方面看来有必要稍微打探一下。」

    嘴上虽这么说，但其实米雅不太怀疑这件事。

    虽然不知道明确的理由，但总觉得那个男人不符合秩序破坏者的印象。

    ──他硬要说的话，给人的感觉是守财奴，不，金钱的信徒。

    米雅的本能在告诉自己。他大概……不是蛇。

    「那么我去安排。在准备好之前我也停留在威尔加吧。」

    「嗯，你帮了大忙。」

    米雅边点头边把双手叉在胸前。

    「嗯……有必要检视一下那个男人的背后关系呢……」

    就这样米雅展开行动。

    夏罗克是以威尔加的飞地，港湾都市「圣巴列努」为据点的商人，但他并非出身于威尔加。

    圣巴列努的西方有个名叫米拉纳达王国的国家，那里才是他的出身国家。米拉纳达别说跟堤亚穆比了，是连雷姆诺王国都比不上的小国，但跟国土大小相比是非常富裕的国家。

    支撑那种富裕的是圣巴列努带来的热络商业活动。

    因此在米拉纳达王国，商人的地位算是比较高。

    「原本是打算挖苦他一两句，不过还是必须调查一下他的人脉。」

    如果夏罗克跟米拉纳达或其他地方的有力贵族有交情，或许之后事情会变得很棘手。

    幸好圣诺尔应该也有米拉纳达出身的人，米雅想说事先跟他们打听。

    「嗯……不过米拉纳达出身之人的话，记得以前有问过路德维希……」

    来到圣诺尔学园之前，米雅事前调查过该建立的人脉。

    当时挑选出几个逃亡地点，其中就包含米拉纳达王国。

    再怎么说有港口都很有吸引力。这是考量到从那里逃往海外的话，帝国的革命火焰也波及不到她。

    附带一提，被要求调查米拉纳达王国相关人士的路德维希揣摩其意「难道公主殿下想要港口吗……」但那又是另一段故事。

    「如果我的记忆正确，应该有几位贵族子弟在就读，大概……」

    她边想边走到的地方是高年级生的教室。米雅在那里询问米拉纳达出身的人在哪里……

    「那三个人的话，好像是去低年级生的教室了……」

    靠着这个情报，改成去低年级生的教室。在那里……

    「哎呀？你们是……」

    米雅发现面熟的人们。

    「噫！」

    看到米雅的脸就吓到跳起来的三名男学生。以及由那三人包围，好像很不自在的一名少女。

    总觉得有看过这群人，米雅把视线朝向其中的少女。

    深沉的灰色头发，战战兢兢地环顾周围的眼睛是深绿色。该怎么说，这名少女有种……会让人想摸头，小动物般的可爱。

    接着米雅看向她周围的男生们。胆颤心惊的少年们，他们是……

    「你们，该不会又在欺负她了吧？」

    「不！绝对没有那种事！」

    没错，他们就是前阵子在走廊被米雅骂过的少年们，和受到欺负的少女。

    「嗯，那么你们在做什么？」

    「我、我们按照米雅学生会长的命令，在保护她！」

    经他一说，米雅才终于想起这么说来我有说过那种话呢……

    之后米雅看向少女。

    「你真的没被欺负吗？呃……」

    「我是塔季扬娜。米雅学生会长……前些日子很感谢您。多亏有您，从那次以来，他们都像这样保护我。」

    「那就太好了。」

    虽然一边点头，米雅心中在想……像这样被高年级的男生围着会觉得很烦吧。

    「对、对了，米雅学生会长，请问您今天是有什么事……？」

    其中一位男学生跟米雅说话，她拍了一下手。

    「啊，对喔。我差点就忘了。我今天来是有事想请教。你们是米拉纳达出身吧？你们国家的商人中有位叫夏罗克&#8226;坤洛库的男人，你们认识吗？」

    「夏罗克&#8226;坤洛库？喔，守财奴夏罗克吗……」

    一位男生露出厌恶的表情。

    哎呀呀，被说得很难听呢……虽然心中这么想，米雅还是说：

    「他好像做了很多事，赚到不少钱，在贵族间也有相当的人脉吧？」

    像这样打听完后，夏罗克看来是有不少人脉，但其中似乎没有米雅需要注意的人物。

    不论好坏，据说有很多人跟他有金钱上的来往，但是感觉不太有就算得跟帝国交恶还是要站在夏罗克那边的人。

    ──如果他跟萨格朗多或威尔加的大人物有深厚交情那就会是问题，但看来没那种事。这样的话，用力挖苦他应该没关系吧？

    呵呵，脸上浮现笑容的米雅没有察觉。

    「夏罗克&#8226;坤洛库大人……」

    塔季扬娜轻声地这样喃喃自语……

    那么，米雅在做收集情报（一小时左右）、吃零食、在床上滚来滚去（大约七天）等各种事情的过程中，路德维希传来联络。

    据说接到传唤的夏罗克要前来，米雅立刻前往路德维希停留的城镇。

    为了事前做好准备，刻意在一天前抵达……

    然后，米雅跟待命的路德维希进行迎击的准备。

    为了进行那天的「复仇」，安排要迎接他的旅馆房间。并在那里待上一天。

    小镇不可能有高级旅馆，说服惶恐地表示「要迎接公主殿下实在……」的老板。

    「只要是环境清洁、做正当生意那就够了。」

    毕竟米雅最重视的是那间旅馆是否有浴室。幸好那间旅馆有浴室，所以米雅能够好好让身体休息。

    然后在彻底做好准备时，夏罗克上门。

    米雅招待夏罗克进到旅馆的一个不怎么大的房间。

    米雅的身旁站着路德维希，另一侧则是安妮，还有说想看米雅英姿的贝儿也伫立在房间角落。

    「哦，感谢你特地远道而来啊。」

    米雅露出从容的笑容说道。

    接着用优雅的动作起身，轻轻提起裙摆。

    「幸会，我是帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    做出毫无可挑剔之处，威风凛凛的自我介绍。

    以前去拜访夏罗克时，他从未主动站起来。傲慢地不愿从自己的王座上移动……但米雅不同。

    真正的霸者根本没必要表现出傲慢，因为无须虚张声势。那种威风凛凛的沉着态度表达出「反而在完美的礼节中才会散发出那种气场」的言外之意。

    ──呵呵，啊，好期待。真是期待啊！

    不，根本不沉着。米雅的内心现在非常激昂。因为等不及才不小心率先自我介绍。

    一切都是因为她有话想对夏罗克说。

    「您这么多礼实在让我诚惶诚恐。我是夏罗克&#8226;坤洛库。很荣幸见到您，米雅公主殿下。」

    米雅轻轻向着跪地的夏罗克点头。

    「来，请坐到那里。总之先来享用茶吧。」

    然后米雅指示拿出茶点。那是请尼亚准备，贝路尚的最高级饼干。

    前一个时间轴，夏罗克完全没有请米雅吃茶点，但米雅不同。展现大方的一面，强调两人的等级不同。绝对不是……因为只有自己吃会被安妮骂说吃太多。

    「话说回来，真令人吃惊啊。没想到帝国的皇女殿下会下榻在这种……」

    夏罗克环顾整个房间，接着看向米雅的头发。

    「而且……恕我失礼，那个发簪是……」

    「喔，你说这个？」

    米雅露出和蔼笑容，取下那个发簪。

    「这是独角马的发簪。在帝国的某座森林能采伐的美丽树木制成的发簪。」

    「哦，是木头啊……」

    夏罗克有点露出扫兴的表情，米雅对他嫣然一笑。

    「呵呵呵，很奇怪吗？身为大帝国公主的我会戴着木头发簪……还有你刚才是不是话说到一半？该不会是想表示……我住在这种旅馆很奇怪？」

    夏罗克眼睛微微瞪大地说道：

    「正如您所说。我认为您是高贵的公主，住在这种小旅馆会有损名声……这样的话不如在马车里面见面比较好吧？恕我失礼，停在外面的公主殿下的马车非常豪华，上面还有精雕细琢的雕刻……」

    米雅听到这句话，自然流露出满足的笑容。

    「因为马车没有浴室……」

    「啊……？」

    米雅对感到困惑的夏罗克说：

    「这间旅馆有最棒的浴室喔。泡在热水里让身子暖起来后，喝涌泉水润喉是最棒的享受。」

    威尔加公国是坐拥丰富水资源的水之国。水质清净澄澈到甚至有光用喝的就能变漂亮的逸闻。

    「况且，若要寻求该块土地最顶级的东西，询问住在那块土地的人、住在座落于那块土地上的旅馆是理所当然的事情。」

    没错，米雅很清楚。

    堤亚穆、威尔加、雷姆诺……各自生长的不同的蘑菇。

    不管去到哪里都认为自己所知的自国蘑菇是最棒的奢侈品，那是愚蠢的想法。每片土地都有独特的最棒蘑菇。

    因此，寻求在那片土地能采到的最棒蘑菇，才是最顶级的奢侈。

    一切都相同。轻视那片土地的旅馆，关在自己的豪华马车里，根本是心胸极为狭窄的行为。言外之意是在诉说把各种价值以自身常识的尺──「金钱」去测量也是愚蠢的行为。

    「而且这个发簪……这是某个小孩为我亲手打造的东西。里面满怀着心意，是我很中意的饰品。」

    米雅轻轻闭起眼睛。

    「我不需要只是价格高昂的发饰。我是站在能够自己决定物品价格的立场喔。」

    高傲地宣言。

    「是……这样啊。」

    夏罗克有点受到震慑。

    「不、不愧是公主殿下。很棒的想法。话说回来，您愿意接受我的提议吗？」

    「提议……啊，你指那个啊。」

    「是的。对我来说那是最大限度的优渥条件……」

    「嗯，我想也是。福克罗德的三分之一价格……」

    「我听说公主殿下跟福克罗德商会老板马可的女儿是朋友，所以想请您当作是那段友情的价格……」

    「喔……」

    米雅眯起眼睛，夏罗克对她露出谄媚的笑容。

    「让您为了交易撇清交情，不用这种程度的价格无法满足您吧？」

    米雅也用笑容回应夏罗克。

    「原来如此，我明白了。这是条件非常良好的契约呢，夏罗克&#8226;坤洛库先生。可是……」

    米雅说到这里停住，瞪着夏罗克。

    「我现在就要说出那天想对你说的话。」

    「咦？您在说什么？」

    面对目瞪口呆的夏罗克。

    「要是以为什么都能用钱来解决，那是大错特错喔。」

    米雅满足地冷笑。

    「刚才我也说过。金钱那种东西对我来说并不重要。我把友情、信赖、忠诚、感谢看得比金钱更重。用金钱卖掉这些东西，根本是愚者的行为。」

    「什么……」

    夏罗克听到这句话，双肩不断颤抖。米雅没去理会，继续说：

    「要是你以为世上任何事情都能用钱解决，那根本是错得离谱。就因为这样，你才会看不出事物的真正价值。」

    撂出在前一个时间轴想说的话，米雅感到心情畅快。所以──

    「愚蠢……到头来，帝国的睿智也只有这种程度吗……」

    连夏罗克不服输的发言听起来也非常爽快。

    「恕我僭越，公主殿下，友情啊、信赖啊，沉浸在那种感伤中而误判损益，就只是懦弱！居然用感情否定金钱的合理性……」

    「真失礼，居然对公主殿下……」

    路德维希发出锐利的指责，但米雅举起单手制止他。

    接着──

    「夏罗克先生，不管你说什么，我的判断都不会改变。我会在能力所及的范围内帮助福克罗德商会。因为马可先生信赖我，并遵守了契约，所以我也得回应他的信赖。与他为敌就是与我为敌，这点想请你理解。」

    米雅面带清爽的笑容说道。

第七卷 第十三话 商人王夏罗克&#8226;坤洛库的华丽人生

    商人王，夏罗克&#8226;坤洛库。

    将袭击大陆的大饥荒化为商机，一鼓作气掌握粮食的流通网。吸收合并复数的商会，将无数独立商人纳入旗下的他，没多久便开始自称「商人王」。

    在那之后他的人生也是充满荣华富贵。

    的确，他有优秀的生意头脑，而且也受到司掌金钱的贪婪神明所眷顾。

    财富更加膨胀，他登上了从未有人到达过的境界。

    这是混乱时期的英杰，夏罗克&#8226;坤洛库华丽人生的终幕故事。

    夏罗克&#8226;坤洛库在前去谈某笔生意的途中倒下。原因是长年来的暴饮暴食和运动不足。

    虽然捡回一命，但他变得无法移动身体和说话，只能在床上旁观着事情发展。

    没有妻儿也没有兄弟的他，财产根据法律全都由他的管家代理运用。

    他的「神」并没有帮助他。不只如此，还经由他的管家之手逐渐减少。

    他的部下并没有继承到夏罗克的生意头脑。

    「愚蠢之徒！」

    不知道有多少次希望能大吼。

    管家毫无犹豫地签下在夏罗克的眼中明显有误的契约。那种愚蠢不知道让他想插嘴多少次。

    但是那种状态也很快就结束。

    他的命数将要耗尽。

    在充满奢侈家具的国王房间，用民众花一生所赚的钱财也买不到的豪华床铺上。

    地上最富有的王死去了。

    没有人送他最后一程……不，他拒绝任何人为他送行。

    就只是孤单一人，空虚地结束其生涯。

    ……他做了这样的梦。

    「……哼，做了个无聊的梦呢。」

    夏罗克在摇晃的马车中自言自语。

    那是站到身为商人所能到达的最高境界的自己在晚年的模样。

    将金钱视为神的男人梦见的末路。

    奇妙地逼真梦境由苦闷的后悔所上色……

    「是因为见了那个小女孩吗？无聊……」

    夏罗克用鼻子哼笑。

    帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。那位帝国的睿智说的话残留在脑海中。

    「比金钱更重要的东西吗……」

    友情、忠诚、信赖、感谢……皇女米雅所说的比金钱更有价值的事物。

    「无聊的胡说八道。那只不过是场面话。」

    那些都是夏罗克舍弃的事物。不，是以贱价出售的事物。

    友情那种东西能卖到一枚金币就很赚了。

    像感谢那一类的东西，就算获得也赚不到任何一毛钱。

    金钱不是一切。有比金钱更重要的东西……这些话对他而言只不过是丧家之犬的惯用句。但是……

    「那个可恨的小鬼……」

    夏罗克用力咬牙，喃喃自语。

    那位帝国的睿智，毫无疑问是富人又拥有巨大力量的掌权者说出那句话。

    她说「有比金钱更重要的东西」。

    否定了夏罗克至今的生存方式。

    那种冲击出乎意料地巨大。

    「因为听到无聊的事情，才会做了无聊的梦。什么帝国的睿智啊。没想到连那种程度的利害得失都不会衡量。把那种人推举成睿智，我看帝国也来日无多了。」

    他不屑地说完，想要露出嘲讽的笑容……却失败了。

    他的心中有某种东西在告诉他。

    那场梦是真实。

    自己在遥远的未来将会迎接跟梦境没太大差别，毫无温暖的死期……

    可是……

    「话虽如此，事到如今也无法改变生存方式。」

    在人生都过了一半的时期，根本不可能否定自己至今的生存方式。

    夏罗克为了赚钱舍弃了许多东西，但他没办法把自己「至今的生存方式」做停损。

    正因如此……

    「不认同金钱的价值，我无法原谅那种生存方式。」

    无法原谅撼动自身价值观的人，同样身为商人，做生意却把赚钱摆到其次的福克罗德。而且，更无法原谅的是──

    「金钱是力量、金钱是神。说有东西比金钱还重要的那个小女孩也……」

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    那位帝国的睿智从正面否定夏罗克的生存方式，怎样都无法认同她。

    「……哪可能原谅。」

    上天赐与夏罗克的生意头脑在告诉他。

    这场饥荒绝对不是一时半刻就能平息。

    因此，福克罗德手上那条从海外运输小麦的路线有着值千金的价值，如果能调整流通的小麦量，要赚大钱也并非不可能。

    多少让民众挨饿一下最好。因为有人饿死才会点燃危机意识。

    对死亡的恐惧会让人无法做出判断，一袋小麦想必会涨成天价。用小麦喂饱大陆，把价格的提升压在适当价位内，对他而言绝对无法跟这种政策共存。

    粮食增加会导致运费垫高，相对地，价格会下跌。

    打算做出这种不合理行为的福克罗德商会和皇女米雅，对夏罗克来说只是嘲笑的对象。

    ……非得否定不可。

    「堤亚穆的粮食自给率很低。对贝路尚农业国的依赖度应该会很高才对。我记得那里的国王……」

    在米雅毫不知情下，下一个阴谋开始启动。

第七卷 第十四话 忠臣安妮，化身为魔鬼（青）

    暖活的阳光照在身上非常舒服的一天。夏天到来前，小麦的收成期即将来临，春天与夏天的交替时期。

    安妮看到在床上滚来滚去的米雅，心中抱着某种不安。

    那是去年夏天，要跟艾梅兰达搭船出游之前发生的事情。

    有点变胖的米雅尝到很多苦头。

    ──说不定又会接到艾梅兰达大人的邀请，从现在起慢慢做些运动或许比较好。

    真要安妮说的话，米雅并没有发胖。已经够美丽，甚至反而觉得稍微圆一点比较可爱。

    ……可说是有着极端危险想法的人。

    不过先不管个人的喜好，米雅最近的确是运动不足。

    ──主厨也说对身体不好……这时果然该……

    安妮下定决心找米雅说话。

    「米雅殿下，那个……」

    「嗯？安妮，怎么了吗？」

    米雅边在床上滚过来滚过去，边抬头望向安妮。

    那种动作……像是某种会被误认为是人鱼的海洋生物。

    ……懒散到极点！

    米雅平常都背负重大的交涉、学生会的工作、与秘密结社的对抗……这些沉重负担，所以安妮想让她在房间里时能过得慵懒……但这时要化身为魔鬼。

    虽然是为了朋友甘愿当坏人的那种魔鬼……

    「米雅殿下，最近您都没有上跳舞的课程……邀请阿贝尔王子或席翁王子，上个舞蹈课如何？」

    基本上米雅并不讨厌运动。虽然不讨厌……放着不管她马上会开始滚来滚去，进入累积某种东西的模式。

    身为心腹为了改善这点，尽可能以米雅不会介意的方向提出忠告……

    「跳舞……嗯，说得也是。久违地邀阿贝尔跳舞或许也不错。对了，反正都要跳，干脆动员学生会举办站食跳舞＆蛋糕派对……」

    由于米雅提出不妙的主意，安妮连忙阻止她。就算跳了舞，要是吃下更多甜食就麻烦了。

    安妮很清楚，米雅是食量大又比任何人都爱美食的人。

    「那、那样准备感觉会太花时间……啊，不然骑马兜风如何？」

    安妮灵机一动转换话题，发挥她的长才。

    「嗯，的确，经你一说，最近都没到马术社露脸。荒岚它们过得好吗……很久没去兜风，感觉不错呢。」

    幸好诱导顺利成功，米雅也提起劲来。容易随波逐流是米雅的优点。

    「啊，米雅姊姊，我也可以去吗？」

    大概有在听两人讲话，贝儿举手。

    「我想去看那时候的小马过得好不好。」

    「喔，这么说来，贝儿那时也在场呢……嗯，你想去的话是没关系啦……」

    这时米雅拍了一下手，好像想到了什么。

    「对了！既然要去就也邀莉娜吧。」

    「邀莉娜？」

    「嗯，要是没找她也很可怜……」

    之后米雅露出淘气的笑容。

    「然后，贝儿，你跟她一起加入马术社如何？」

    「咦？我加入马术社？」

    「没错。就是啊，你之前在那片荒野上骑得很不错。练习一下的话，我想应该马上就能学会吧……」

    看来米雅想让贝儿学习马术，察觉此事的安妮马上伸出援手。

    「贝儿殿下，我也是练习就会骑了，我想贝儿殿下一定马上就会骑。」

    附带一提，原本就笨拙的安妮，到学会骑马前付出了很多努力……当然她不会说出这件事。

    判断为了米雅的健康这是没办法的牺牲。

    「果然当个公主起码得会骑马。贝儿想变成像我这样帅气的公主殿下吧？」

    …………没有人能吐槽。

    「可是，我……」

    面对愁眉苦脸的贝儿，米雅「嗯～」地点头……接着偷瞄安妮一眼，悄悄在贝儿耳边细语：「何时回到原本的地方都不奇怪，那样的话全都是白费工夫，我能理解你是这么想。可是啊，贝儿，就算回到原本的地方，最好也要事先练习骑马喔。逃亡起来会很方便……」

    然后米雅面带淘气的笑容眨了个眼。

    「而且马很可爱喔。跟莉娜一起骑也会很开心吧，我想会是美好的时光。」

    ──呵呵，不愧是安妮。给出很棒的着眼点呢。

    邀请完修朵莉娜，在前往马厩的途中，米雅满足地微笑。

    ──培养出某种兴趣的话，贝儿应该也不会想说随时消失也没关系……有快乐的事情会想说怎么能死掉才对……要是这能成为某种契机就好了……

    米雅大致上察觉了贝儿会浪费钱的起因为何，对她而言，她很清楚这个问题没办法简单解决……但也不能什么都不做。

    对米雅来说「让贝儿培养出某种兴趣」是很好的着眼点。

    ──往后也希望让她培养出像是采蘑菇的高雅兴趣，但那方面我也还在学习。总之就从骑马开始。马很可爱，贝儿也一定会喜欢。

    米雅边想边把视线转过去。

    「对了，莉娜你会骑马吗？」

    在贝儿身旁露出楚楚可怜微笑的修朵莉娜听到米雅的问题，讶异地侧着头。

    看到那张宛如洋娃娃的可爱脸庞，往往会让人不小心忘记，但修朵莉娜是前混沌之蛇相关人士。米雅心想，要参与阴谋，会骑马应该很多方面都比较方便，说不定她会骑……？

    「不，莉娜也是第一次。所以很期待……呵呵呵，好期待跟贝儿一起骑马喔。」

    「嗯……」

    米雅双手抱胸陷入沉思。

    ──两人都是外行人的话，我一个人教起来会不会很困难？即使我是马术的专家……

    仰漂骑马的开山祖师米雅很明白自己的斤两。

    一行人在聊天的期间中抵达了马厩。米雅在那里发现了怀念的脸孔。

    「哎呀，你是……」

    「哟，好久不见啦，小妹妹。」

    马厩里正在照料马匹的人是露出豪爽笑容的林马龙。

    「好久不见了呢，马龙学长。我记得你不是今年春天就从圣诺尔毕业了吗？」

    还以为之后他就返回骑马王国……

    「你是太想念马才回来的吗？」

    马龙用露出牙齿的笑容回应开玩笑的米雅。

    「我倒是没在担心马，我是来看看小妹妹跟阿贝尔有没有进展顺利。」

    「哎呀？感谢你的关心。多亏了你，我跟阿贝尔的感情很好喔。」

    「哈哈哈，那就太好了。好，不开玩笑了，其实是拉斐娜小姐有拜托我。我偶尔会来看马的情况，毕竟也很在意马术社的事情。」

    「哇，原来是这样。呵呵，话说回来，你一点都没变呢。看到你很有精神真是太好了。」

    在跟马龙聊了一阵子后，米雅看向马厩内。

    「花阳也过得好吗？抱歉一直没办法来看你。」

    自从冬天受到花阳照顾以来，米雅一直没机会悠闲骑马。一瞬间还想说它会不会忘了我？但花阳一注视到米雅，就像在打招呼般地用鼻子呼气。

    「呵呵，嗯，真的隔了很久呢。还有跟你也是好久不见了呢！呃……」

    米雅叫了花阳身旁的小马。听见米雅的声音，小马的耳朵在抽动。温柔又优雅的面容看得见花阳的影子。

    「啊，它的名字叫银月。」

    马龙从身后告诉她。

    「哦，银月……银月……银色月亮！喔，很棒的名字呢！」

    米雅心情就像是总觉得找到生涯只有一匹的爱马。内心决定等它再长大一点绝对要骑！

    「唔哇，好厉害。已经长这么大啦。」

    「真的。那时明明非常小只……」

    贝儿和修朵莉娜看到小马银月，发出欢呼声。银月可能是还记得她们两人，缓缓走近并让鼻头抽动。

    米雅原本抱着温馨的心情看着和马接触的孙女和其朋友……「咦……？」她头突然一偏。

    「先不说这个，荒岚不在吗？该不会是有哪个人骑它去兜风？」

    到处都找不到平常总是用傲慢眼神望着米雅的那匹悍马。

    原本很不会应付荒岚的米雅，但是在那个夜晚一起经历生死关头后，产生了亲近感。

    那种几乎是厚颜无耻的傲慢态度现在却让人感到安心。米雅对它寄予可说是战友的信赖。

    「嗯，现在是阿贝尔在骑。喔，他好像正好回来了。」

    米雅听到这句话，转身往后看。这时……

    「嗨，米雅，你来骑马吗？」

    露出爽朗笑容的阿贝尔牵着荒岚的缰绳往众人走来。

    「对，就是那样。因为是很舒服的晴朗下午……话说回来……」

    米雅看着阿贝尔的模样，轻轻侧着头。

    「你身上真多泥巴呢……」

    仔细一看，阿贝尔的脸颊沾到泥巴。帅气的骑马服也到处都溅到泥巴。

    承受米雅的视线，阿贝尔用困扰的表情笑着。

    「我受到悍马的洗礼呢。」

    「哇，是这样啊。不过如果是要兜风，不用选荒岚也行吧……？」

    荒岚是很难骑的剽悍马匹。米雅心想不用故意选很难骑的马，骑花阳或其他好骑的马不就好了……

    「荒岚是很难驾驭的马，就算没办法好好骑也不需要沮丧。」

    「不过你骑起来那么得心应手，我却骑不了不就很逊吗……」

    阿贝尔用有点认真的表情说：

    「我也会驾驭它给你看。虽然现在还很困难，但今后我会多加训练，绝对要灵活驾驭它。」

    米雅看到这样的阿贝尔。

    ──哇！所谓男生的志气吗？呵呵，真可爱。

    她不由得遮住快要窃笑的嘴角。

    最近变得很壮硕、帅气的阿贝尔，他展现出来的「年纪小的男孩子稍微在装大人的感觉」，让米雅不由得头晕。

    ──阿贝尔像这种不服输的地方也很棒呢……嗯？

    米雅这时产生忽然察觉微妙的不对劲感。

    ──咦？我好像忘了什么……

    好像有什么不能够忘记的……总觉得少了些什么的感觉。

    就在那瞬间！她感觉有股风吹过脖子……

    「哎……哎呀？这是……总觉得是很怀念的触感呢……到底是什么……啊？」

    转过头来的米雅在那里发现！荒岚吸着鼻子的模样！

    「啊、啊啊，是荒岚，我跟你也很久……呜呀啊啊啊啊！」

    像是要盖过米雅有点奇妙的悲鸣，哈啾──！响起荒岚大打喷嚏的声音。

    因为是相隔很久吗……那是比平常还更大的喷嚏……

    米雅为了洗掉脏污，决定先返回宿舍。

    「那么，待会儿见……」

    跟阿贝尔约好，离开马厩的瞬间……米雅开始奔跑。

    一开始是小跑步，跑了百步后切换成全速奔驰。

    咻地像是一阵风般地狂奔，要前往的地方是公共澡堂。

    在安妮去拿替换衣物的期间中，迅速地脱掉衣服走向浴池。

    正在用澡堂里的肥皂搓洗出泡沫时，晚一步的安妮前来会合。她拿来米雅爱用的洗毛精，迅速又仔细地开始洗米雅的头发。

    然后米雅俐落地打理好仪容，前往马场。

    有如疾风般奔跑的米雅在目的地前方紧急煞车。接着向在调整呼吸似地缓慢往前走。

    「你好，阿贝尔。」

    「嗨，米雅。你还真快。」

    坐在马场栅栏上的阿贝尔一看到米雅就跳到道路上。

    包覆那紧致身体的是全新的衬衫和黑长裤……有点轻便的打扮。

    ──嗯……不像是王子的打扮也……很不错呢！

    就是这种反差才棒！

    可能是洗过头发，滑顺的黑发随风飘逸，闻到刺激鼻子的洁净肥皂香味，米雅陶醉地吐了口气。

    ──阿贝尔果然好帅喔……

    「嗯？米雅，怎么了吗？」

    大概是注意到米雅的视线，阿贝尔露出讶异的表情。

    「啊，不，什么事都没有。话说回来，我们来去马场吧。」

    马场里，贝儿和修朵莉娜已经在接受马龙的指导。

    「呼哇，马还真高呢。冷静地骑就能清楚感受到。」

    「哈哈哈，对喔。以这种高度在草原上奔驰很舒服喔。如果你有机会来到骑马王国，要不要一起去兜风？」

    「好，我想去！」

    能看见贝儿很开心。

    「今天你跟那两个人一起来啊。」

    「对。其实我自己当然也想享受骑马，但更想教贝儿骑马……」

    「这样啊。教贝儿马术……」

    阿贝尔双手叉在胸前。他的视线前方，马在马龙的牵引下开始奔跑。即使摇摇晃晃，维持着有些危险的平衡，仍然紧抓着马不放的贝儿。感觉像在看以前的自己，米雅不禁感到莞尔。

    「看起来还满有天分的。」

    「嗯，是啊。在前阵子的圣夜祭上，她骑起马来也是有模有样，我想说会不会意外地很简单就能驾驭。」

    阿贝尔用温暖的眼神望着贝儿。在他身旁的米雅，守候贝儿的视线也总觉得很温柔。

    「如果学会骑马的话，能做很多事又会很方便……啊，当然我没打算再把她卷进那种事情之中……」

    即使如此……我想今后就算再小心，也会发生把她卷入危机的事情。到时骑马的技术一定会派上用场……米雅在考虑些不像她会想的认真事情，但她忽然看着自己的状况产生一个念头。

    啊，这种状况还满不错的。

    跟喜欢的人肩并着肩，看着自己的孙女骑马的模样。一边忐忑不安地从旁看着，深怕她摔下来，一边帮她加油。这是非常渺小、随处可见……但很幸福的光景。

    或许从来没像这样想像过幸福的未来。

    ──回想起来……至今我都拼命要逃离悲惨的未来……如果跟阿贝尔结婚的话，我……

    会变成怎样？她突然在想。

    跟这位站在身旁，散发出柔和、温暖氛围的少年……如果结了婚，会变成怎样……

    妄想无限地膨胀。

    在这种和风徐徐的明朗日子里，带着小孩骑马兜风，在那里大家一起吃马型的蘑菇三明治，然后……

    「嗯？怎么了吗？」

    阿贝尔歪着头感到不可思议。米雅看到露出温柔笑容的阿贝尔，发出「哇～」的气息。

    「啊，呃，没事。呵呵，话、话说回来，我们也去骑……」

    米雅望向马场。这时贝儿刚好从马背下来。可能是非常开心，她用力挥着双手朝两人跑来。

    ──呵呵，贝儿很兴奋呢。看来她很享受，真是太好了。

    米雅原本抱着平稳的心情望着……但就在她眼前，失去平衡的贝儿摔了一大跤。

    「贝儿！啊，真是的，你总是得意忘形。」

    米雅连忙奔跑起来。

    一跑过去，贝儿刚好在修朵莉娜的搀扶下站起来。

    「唉，贝儿，你没事吧？」

    「嗯，我没事。唉嘿嘿，我搞砸了。」

    贝儿用困扰的表情笑着。

    「嗯，既然还能笑应该没事。」

    米雅边说边把视线往下移……她看见了。

    贝儿的娇嫩膝盖染上了深红的鲜血！

    「贝、贝儿……那个……」

    没等到这句话说完，娇小的身体就摇晃着倒下……娇小的……米雅的身体……

    「呜、呜呜……」

    「米雅！」

    听着阿贝尔慌张的声音，米雅失去了意识。

    ……看到血的冲击让米雅晕了过去。

    米雅讨厌痛，也讨厌看起来很痛。

第七卷 第十五话 米雅公主，察觉自己发胖……

    「呜、呜……」

    醒来的时候，米雅已经躺在干净的床上。

    「这、这里是……啊，医务室对吧……」

    邻近诸国的贵族子弟聚集的地方，圣诺尔学园备有优秀的医疗体制。况且将医疗以治疗院的形式推广出去的不是别人，正是中央正教会。其根据地圣威尔加公国累积了自古以来的医学知识。

    大概是多亏接受了那种最尖端的医疗，米雅醒来时感到神清气爽。

    「嗯……不愧是圣诺尔学园。真是出色的治疗。」

    ……本来米雅就只是因为看到血的冲击而昏倒，快要倒下时阿贝尔确实地接住了她，毫发无伤……所以根本没有接受什么治疗……

    「啊，米雅学生会长，您醒了吗？」

    可能是察觉米雅的情况，一位少女走过来。看到她的脸，米雅发出有点惊讶的声音。

    「嗯？哎呀，你是……呃，塔季扬娜？你为什么会在这种地方？」

    米雅歪头感到不解，塔季扬娜对她露出有点困扰的笑容。

    「喔，我在治疗院参观。其实我的父亲是医生，所以我对设备有兴趣……」

    「哇，你的父亲是医生啊。原来如此……啊，对了！先不说这个，贝儿她……」

    米雅连忙张大眼环顾四周。

    「啊，米雅奶……姊姊，你醒了吗？」

    就看见贝儿走过来。看来安妮和修朵莉娜也待在隔壁房间，她们跟在贝儿身后。

    「唉嘿嘿，米雅姊姊，塔季扬娜也帮我缠了绷带。她的技术超好。」

    贝儿说完就自豪地指着自己的膝盖。那个娇嫩膝盖上仔细地缠着绷带。

    「你那个伤口没问题吗？」

    「啊哈哈，只是稍微擦伤而已。真是的，米雅姊姊也太爱操心了。」

    贝儿虽然笑着说……但米雅心想得像那样用绷带，不就代表伤势不轻。

    「虽然有流血，但骨头没有异常，伤口也不深。」

    塔季扬娜帮忙补充说明。她的语气没有平常那种畏畏缩缩的感觉……反而是充满落落大方的自信。

    「嗯，不愧是医生的小孩。这些全部都是你父亲教的吗？」

    面对侧着头的米雅，塔季扬娜先是一瞬间沉默下来……

    「父亲在我五岁的时候就过世了。所以几乎都没教我什么。这些知识是我自学而来的。」

    「啊，是这样啊……那你很努力呢……」

    塔季扬娜下定决心对点头的米雅说：

    「米雅学生会长，我有件事想问您。」

    然后她开始述说。

    自己和夏罗克&#8226;坤洛库之间的关系……

    「我想要跟父亲一样走上从医之路，所以来到圣诺尔。可是我家很穷……本来应该是无法实现的梦想。」

    塔季扬娜把手放在胸前，继续说：

    「可是，多亏夏罗克大人创立的奖学金制度，我能够学医……他还帮忙推荐我进圣诺尔。」

    「哇，原来是这样！」

    米雅有点惊讶。

    ──真是意外。那种像是守财奴的人，居然会展现这种关怀……啊，不过记得他说过为了维持自己的评价有在进行慈善活动。这种事情倒很常见……

    就算米雅改变想法，塔季扬娜却像是读心似地摇头。

    「夏罗克大人受人讨厌。所以大家都说夏罗克大人的坏话。说反正只是为了提高自己的名声才去做。」

    想法完全被说中，米雅用鼻子发出嗯的声音。

    「可是创立奖学金是在他更加年轻，还是新手商人的时期。」

    「哎呀，这样的话，他是硬挤出钱来的呢。」

    「是的。他说因为做了笔不错的生意，想用自己赚的钱来报恩。他这么说……然后有很多人像我一样得救。毕业生中甚至有人尊敬夏罗克大人，以当上商人为目标。」

    ──原来如此，这下……我听到好事了。呵呵……

    听完塔季扬娜说的话，米雅在心中暗自窃喜。

    刚才听到的……从夏罗克的角度是难为情的过去。

    要比喻的话，那就是面貌凶恶的海贼被人看到用婴儿的说话方式跟爱猫交谈。

    这很难为情！

    从夏罗克现在的价值观来看，是年轻犯下的错，理应是完全不愿想起的过去。为了跟自己素昧平生的贫穷家庭小孩设立奖学金制度，而且还是自掏腰包，明明自己也绝不能算是富裕，却做出那种事……

    这个不说是关怀、温柔……感伤，那又该怎么形容！

    ──那个男人说什么感伤啊、懦弱啊，大肆批评我，但自己在年轻时不是也做过这种事！

    夏罗克虽然摆出像是打从出生起就为金钱而生、为金钱而死的冷酷超人态度，但他是也有天真和感情的普通男人。

    米雅掌握这个弱点，满足地点头。

    ──那个男人，感觉不会善罢甘休，一定还会找上门来。到时就用这个弱点去戳他……呵呵呵……说原来你是大好人啊。呵呵呵呵。

    恶女米雅在心中放声大笑。

    塔季扬娜对米雅说：

    「米雅殿下，拜托您。请不要对夏罗克大人做出太残忍的事情。」

    米雅的嗅觉敏锐地反应她的真挚请求。

    ──奖学金的恩情……这或许有点危险。

    简单来说就是夏罗克将私人财产投到贫穷却有能力的人身上，让他们得到智慧。

    然后知识就是武器。状况是拥有锐利武器的人们感觉夏罗克有恩于他们。在这种状况下说他坏话，恐怕是会制造危险敌人的行为……米雅虽然晚了一些，但还是有察觉到。

    特别是眼前这位名叫塔季扬娜的少女据说立志走上医学之路。但是从修朵莉娜的例子也能明白，药换个用法也会变成毒。跟那种人为敌的情况……

    米雅的脑海里重新浮现自己遭人毒害的记述。

    ──我还以为是莉娜下的手，但也十分有可能是别人做的呢。

    到了这个地步，米雅才终于察觉到自己的傲慢……

    ──我完全大意了。我明明无论何时都得绷紧神经才行。

    米雅想起去年夏天的事情。

    因为偷懒不运动，有点迟钝的身体。发生过发胖所以很难穿上泳装的事情。

    ……这跟那时候一样。

    ──我的内心……发胖了。内心因为傲慢……而变得迟钝！

    因此米雅在一阵深思熟虑后……修正路线。

    「嗯，关于这点要取决于夏罗克呢……」

    首先……主张责任都在对方身上。

    那并不是谎言。说起来，米雅并不想跟夏罗克杠上。用这次拿到的题材去也死缠烂打或许很有趣，虽然产生这种恶作剧心态，但米雅并不执着于这点。

    现在是大饥荒前的重要时期。只要他不轻举妄动，根本没空去理他。

    不过，她同时也认为那个男人不会那么简单地善罢甘休。

    夏罗克今后要是仍旧继续介入福克罗德商会，那抗争将以支援福克罗德的形式继续吧。

    ──感觉拖下去不是好方法。或是说找个方法让他内心屈服也许就能解决……啊，我想到了！

    这时米雅看着塔季扬娜的脸，灵机一动。

    「嗯，这个啊。如果你愿意帮忙，说不定能避免无谓的纷争。」

    「咦……？我……吗？」

    「对，没错。」

    米雅边点头边为自己的点子露出邪恶笑容。

    ──用这次的题材攻击他，如果他装傻时，带着这个人的话，能够有效地给予痛击！实际上我的朋友里像这样有被你的奖学金所救的人喔。慈悲的坤洛库……呵呵呵，笑着说这件事，在精神上把他逼到绝境就好了。

    夏罗克因为名为感伤的懦弱而开创的奖学金制度，使用那个制度就读圣诺尔的实例现在就在眼前，怎么可能不拿来利用。

    而且这也是把责任分散到塔季扬娜身上的妙招。

    万一跟夏罗克的抗争越演越烈，让米雅不会招致怨恨。还有这也是为了能说出「你也有责任喔」的策略。

    ──呵呵呵，制造出这么万无一失的情况，夏罗克应该也会发现与其丢更多脸不如早点收手，最后受到的伤害还比较浅吧。

    在战事中损害会扩大是战力相等的时候。

    从一开始就有压倒性差距的话，凭着交涉也可能不交战任何一次就让军队撤退。她像个大帝国的公主，打造出开战初期投入庞大兵力的战术体制。

    名将米雅充分发挥战术眼光。

    ──原本就因为饥荒很忙碌，不要拖长战线，一口气击溃才是上策！虽然他有可能不会再找碴，但最好还是要做好准备。

    于是，米雅请准备好的王牌……塔季扬娜协助的机会，意料之外地很快来临。

    数天后，贝路尚的王女尼亚捎来紧急讯息。

    「米雅殿下，贝路尚农业国的尼亚殿下寄来的信。」

    「哎呀？尼亚寄来的？」

    听到安妮说的话，米雅稍微侧着头。

    尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚目前回到了母国贝路尚农业国。贝路尚的公主每年在这个时期都要站到前线指挥收成，以及在收成感谢祭上担任巫女，所以得离开学园。

    「嗯……是要去观赏舞蹈的那件事吗……」

    然后，米雅今年要去看尼亚在感谢祭上献给神的舞蹈。

    附带一提，米雅被邀请参加这个感谢祭是头一遭。

    跟尼亚的友谊外，加上招聘第二王女爱纱，米雅和贝路尚的关系变得深厚。

    在接下来长达数年的饥荒中，跟贝路尚的关系会变得极为重要。可以的话也想谒见国王，建立私人交情。

    ……这些是表面上的理由。在米雅的目的中连表层的一成都不到，至于剩下的九成……

    ──呵呵，好期待贝路尚的料理！

    就是这个。虽然各位想必已经察觉……

    ──食之圣地贝路尚，而且还是感谢收成的祭典，一定会端上惊人的大餐。想必会美味到言语难以形容！

    光是想像着令人目眩神迷的美食，米雅就食指大动。

    因此，急忙拆开信的米雅却为信上的内容吓一大跳。

    上面写说，名为夏罗克&#8226;坤洛库的商人前来做生意，似乎有不好的企图。

    「那、那个人，又学不乖！」

    即使恨得咬牙，米雅迅速地检视现况。

    这个危机的大小程度……

    乍看之下，感觉危险度没有那么高……

    跟前一个时间轴不同，与贝路尚农业国之间有了不少交情。

    跟尼亚公主建立起会像这样寄信来的友情，聘请爱纱公主当讲师，可说是让这层人脉更加稳固。

    可是……

    「得马上赶到贝路尚才行……」

    前几天，米雅重新实际体认到。

    自己因为傲慢而发胖……当然是指内心。

    过度相信建立好的人脉而不展开行动，一定会后悔。

    米雅塑形后的内心告诉她。

    放着这件事不管会极为危险……

    如果是杞人忧天那也无妨。但如果担忧成真，那将会是帝国的危机。

    「虽然也能换个想法。早点去的话可以吃更多贝路尚的料理……嗯，说不定反而是刚好！」

    内心跟身体的塑形有时候会成反比。

    「米雅姊姊，我也能一起跟去吗？」

    不知何时听到这件事的贝儿已经来到身旁。她用凛然的表情注视着米雅。

    「哎呀？贝儿，为什么？」

    「那个叫夏罗克的商人，我对他的想法有点兴趣。」

    「喔……原来如此。」

    米雅陷入沉思。

    ──老实说，我觉得不是贝儿该太接近的人……可是她会有兴趣还真是难得。而且先不管性格，那个人作为商人实属一流也是事实……既然如此，由我亲自示范要怎么跟那种能干商人交锋，说不定也有意义。

    想到这里，米雅紧盯着贝儿的脸。看着那张认真的表情，深深地点头。

    「我还以为你是为了逃避夏天前的考试才提议，看来你好像有正经的理由呢。」

    「咦、啊，当、当当当然啊，米雅奶奶，啊哈哈，真讨厌，我怎么可能会想逃避考试，我可没有在想说今年夏天为了跟莉娜玩得避免补考喔。为此逃避眼前的问题，会愧对流着帝国的睿智血统的公主之名。当然，身为受教于米雅奶奶的学生，我十分重视考试，当成能展现成果的机会……」

    ……贝儿说话速度变得超快。

    那种「既然无计可施那逃避就行了吧？」的态度，米雅一瞬间觉得看到自己，心情变得有些复杂。

    「好，算了。不过，我还是要先说你是无法逃避考试的。」

    总之先事先警告。

    「啊，还有，塔季扬娜……也得请她陪同呢！」

    也不忘要准备王牌。

    剥夺塔季扬娜的念书时间请她同行，米雅虽然有点愧疚，但这次别无选择。

    「对方是塔季扬娜重视的人，我是为了将跟那个人物的争执降低到最低限度才找她，所以没问题吧……」

    于是，米雅由贝儿和塔季扬娜陪同，从圣诺尔出发。

    途中跟路德维希会合，一行人一路前往贝路尚农业国。

第七卷 第十六话 竹笋之友

    贝路尚农业国──自豪「我国没有农地以外的领土」的这个国家没有能称为正规军队的存在。

    虽然有守护王家的近卫兵，但规模不用说帝国军，连帝国单一贵族的私人兵团都比不上。而且构成人员别说半农半兵，甚至呈现八农二兵的惨况，万一发生战争，是只能受到蹂躏，军事弱小的国家。

    那样的国家没被毁灭，也没被侵略，保持国家的体制，是由于在这片土地广为人知的中央正教会具有的影响力和彻底恭顺堤亚穆帝国。

    中央正教会推广的各国共通道德基础，不允许随便发动侵略战争，作为后盾的帝国之武力，实际上发挥军事抑止力的功效。

    贝路尚农业国虽然有这些地政学上的背景，但他们并没有因此沮丧。

    「我们要靠食来称霸大陆。」

    在这种大号令下，历代的王族动员全国之力在提升农业技术上迈进。反过来利用不需要强化军事力的状况。

    鼓励民众以品质优良的农作物、以各式各样的农作物来让国家富强。在各国面前争一口气，让他们无法再把我国视为属国……就这样不断努力……

    然而……那种努力没有得到回报。

    原因就是他们的邻国兼后盾是蔑视农业的堤亚穆帝国。

    贝路尚因为是帝国的属国才得到保护，帝国却不赞赏贝路尚最大强项的农业。

    简直像那是肮脏的工作加以鄙视。

    贝路尚农业国和堤亚穆帝国之间确实存在无法轻易越过的鸿沟。

    「幸会，陛下。有幸能见到您，我感到光荣至极。」

    贝路尚国王面对在自己面前跪下的男人夏罗克&#8226;坤洛库，脸上露出苦笑。

    「我只是空有国家名号的属国之王，不需要过度的礼数。名声显赫的大商人坤洛库先生来我国有何贵干？」

    国王很清楚。对王公贵族来说，荣耀、礼仪有赌命的价值。但对商人而言，那只不过是让交涉变得顺利的手段。

    「原来如此，不愧是以聪明闻名的国王陛下。客套话并不能让您敞开心胸啊。」

    「说我聪明还真是奇妙。我只是乡下小国的愚钝之人。」

    即使嘴上这样说，国王还是用单手要夏罗克坐下。

    「是吗？在我眼中，您看起来在准备、研磨很可能会杀死大陆霸者的武器。」

    「哦……武器是指？你是说连一支像样军队都没有的我国会有武器？该不会是指我国暗中强化军备……」

    「请别说笑了。军事力那种东西……交给愚钝的帝国就好。有需要维持和平的话，向威尔加求救就好。你们有着比起那种东西，能在更加根源的部分杀死人类的东西吧。」

    夏罗克嘴角泛着笑意说：

    「没错，就是……食。」

    这句话稍微刺激到国王的戒心。

    「原来如此……我国的确致力于农业，不过形容成武器真不平稳呢。」

    贝路尚国王打算笑着带过，但夏罗克不让他逃跑。

    「致力于农业的贵国应该有感觉到吧。歉收的征兆、饥荒的脚步声。饥荒时最有价值的不是黄金和宝石。而是粮食。」

    然后夏罗克注视着国王的眼睛。

    「被称为帝国的属国您不觉得很懊恼吗？国王陛下。贵国拥有优秀的农业技术。然而只要有帝国在，不管过多久都只会被当成帝国的附属品。」

    这句话确实地刺进国王的内心。

    因为那是长年来绑住贝路尚的诅咒锁链。

    「……这点只要执政者换人就会改变。我听说帝国的米雅公主殿下对食的造诣很深。肯定会给我们贝路尚带来好的影响……」

    「您是说要仰赖年幼皇女的慈悲？那样不会太消极了吗？」

    听见夏罗克的发言，国王的肩膀抖动了一下。

    国王很清楚。

    贝路尚农业国累积的钻研是货真价实。有多少人民和技术人员流过汗水和泪水……然而那种努力得到的回报……居然要仰赖一位公主的慈悲……被这样一说，当然会觉得很悔恨。

    如果那是他一个人的想法，或许还能吞下去。照从女儿们口中听来的，皇女米雅是个善良的人。

    现在在帝国内逐渐掌握权力的她，肯定会给贝路尚带来好的变化。

    ……但是，国王的眼中有着人民在田里挥汗的身影。不只是现在的人民，还有那些已经不在世，一路支撑着这个农业国的人们。

    他们所累积的东西以这种形式开花结果真的好吗……

    引诱者在耳边甜言蜜语。说现在农作物能成为武器。

    说能够成为足以杀死帝国的强力武器。

    说贝路尚的先人们累积下来的东西，能够成为武器给鄙视他们的人好看……这个事实动摇着国王的内心。

    「……具体来说你打算怎么办？要是拖延出售农作物，帝国方也不会默视……」

    「很简单，把价格拉高就好。而且不是不当抬价，在正当的范围内，或者是从正当稍微踏出一步。在帝国不会想动员兵力施压的程度下，稍微提高价格就好。等到习惯之后又再涨价。对了，陛下知道要煮活着的八脚恶魔鱼有什么诀窍吗？」

    面对突如其来的问题，国王感到困惑。

    「再简单不过。突然丢进沸水里它会逃跑，所以慢慢加强火候就好。这样一来，等到察觉时已经太迟，整只都煮熟了。」

    夏罗克露出得意的笑容。

    「然后那种火候拿捏是商人的绝活。能请您把跟帝国的贸易交给我处理吗？」

    「……原来如此，我充分理解了。但我没办法马上回答你……夏罗克先生，你会参加感谢祭吧？」

    「当然。我会大赚一笔。」

    「那么，答案就等到祭典结束时……」

    于是两人的会谈告终。

    没有发现到……偷偷听着这段对话的公主……

    也不可能知道公主就像是地下茎……跟米雅有所联系。

    ──该怎么办……事情不好了……

    躲在谒见听隔壁的房间，尼亚屏息静待事情发展。

    那是她年幼时用来跟姊姊们一起玩的房间。

    只要把耳朵贴到墙壁的细微裂缝上，谒见厅的谈话就能听得一清二楚，所以很常拿来恶作剧。这是在小国贝路尚才会发生的事情。

    ──我不觉得父王会答应那种事情……

    即使这么想，尼亚的内心残留着一丝不安。

    如果是过去的自己，跟米雅相遇前的自己……接到那种提议，会不答应吗……？

    她想的是这种事。

    ──如果父王决定参与……那就大事不妙。不过跟米雅殿下透露这种事情没关系吗……？

    父亲可能要做的事情是对帝国的明确背叛。一个不小心会惹怒米雅，事情将变得很严重。

    在一瞬间的迷惘后，尼亚立即展开行动。为了尽快发信通知米雅。

    ──米雅殿下的话，一定会设法解决！

    对米雅的信赖毫无动摇。

第七卷 第十七话 米雅公主，享受采水果

    一处小村落位于越过堤亚穆帝国的国境后再前进一天的地点。

    米雅一行人为了跟尼亚会合，约好在那个村子碰面。

    那里是广泛栽培水果的村子。

    应该说整体是在广大的水果田中零星地盖着民宅，田里有村子的感觉。迎接收成期，饱满的果实在风中轻轻摇晃。

    ……因此米雅……

    「哎呀，这个应该是正好吃吧？」

    正在享受采水果！

    头上戴着帽檐很宽的草帽，身穿从农村借来的采收用长袖长裤，非常正统的打扮。

    「啊，看起来很好吃。简直是能吃的宝石……香味真令人无法招架。」

    品甜点师米雅把鼻子靠近摘下来的水果，大口吸进那芬芳的香味。接着注视其颜色。

    「嗯，看来吸收了很多太阳的恩惠。成熟……有点熟过头的感觉，但这样反而会跑出甜味。这个吃下去一定令人无法招架。」

    在米雅等人面前长出饱满果实的是称为「露比瓦」的水果。

    红色椭圆形，在大颗种子周围长出薄薄果肉的水果。剥皮后用门牙削下来吃，甜味跟酸味搭配得恰到好处的水果。

    「啊，塔季扬娜，这边！这里也有很多喔！」

    在稍远处贝儿正在呼唤塔季扬娜。她脸上绽放笑咪咪的笑容，对年纪比她小的塔季扬娜招手。

    「请、请等一下，贝儿学姊。跑那么快会跌倒喔。」

    塔季扬娜连忙追在后面。看到在马车中变得很亲密的贝儿和塔季扬娜，米雅露出微笑。

    ──贝儿交到修朵莉娜以外的朋友也是好事一桩。

    很高兴孙女交到新朋友的米雅奶奶。

    「好了，两位，不能放过任何一颗喔！正好吃的水果没有采收下来会很可惜。」

    不管怎样，米雅打从心底享受此乐。

    「啊，真奢侈。能够当场吃下现采的水果，奢侈的极致呢！」

    已经叫路德维希去讲好，之后能在休息时间吃。米雅毫无破绽。

    「好期待喔。非常期待！」

    米雅引颈期盼休息时间。

    采水果原本是由安妮提议。

    米雅必须尽早赶到贝路尚。安妮担心面临困难抉择的米雅，会因为压力过大而吃太多甜食，为了让她多少运动一下，才提议要采水果。

    只是，由于米雅打算用现采的水果塞满肚子，大概就是米雅不知忠臣心的感觉吧……

    那么，这场采水果其实带来意外的效果。

    那就是村子里的农民们对米雅抱持的感情。注视着米雅的视线变成带着亲切感。

    理由当然是因为帮忙采收。

    米雅是公主。说实话，在作业效率上并不佳。应该说反而甚至有碍事的嫌疑。以劳动力来说评价很低。

    但是那种行为……跟农民们一起工作是极具象征性的行为。

    对他们来说，自国的公主是会跟他们一起挥汗采收的存在，会站在最前线展开行动的人。

    然后米雅做出相同的事情。

    大帝国的公主做出跟本国的、农业国的公主相同的事情，而且……

    「差不多该休息一下了。米雅公主殿下，那个，您真的要享用吗？」

    村长战战兢兢地问。

    这是有原因的。

    露比瓦虽然很好吃，却是有点难以食用的水果。

    皮很薄，不适合用刀子削。必然得由吃的人本身用手去剥，但因为饱含果汁，无论如何手都会变得黏答答。

    而且果肉只有薄薄地附着在大颗种子的表面。无法削下来用盘子装，所以非得用门牙削下来吃不可。

    老实说，那是有点没规矩的吃法。

    不知道这件事的帝国贵族，甚至曾屡次嘲弄说是很难食用的低级水果。

    所以村长很担心米雅会不会愿意吃……

    但那是杞人忧天。

    「哇！终于啊！我一直很期待呢。」

    米雅带着满面笑容，拿起露比瓦。接着迅速剥皮，毫不犹豫地咬住露比瓦。用门牙削下果肉吃得津津有味。

    那种小孩般的举动让周围散发出和乐的气氛。

    「哎呀？各位是怎么了？我有搞错吃法吗？」

    米雅讶异地歪着头，村长不由得对她露出温柔笑容。

    「不不，很正确喔。那是最能够享受露比瓦美味的吃法。只是帝国的贵族大人中，有些人说会弄脏手、吃法很难看之类的，所以不愿意吃……」

    「哇，真可惜。这个东西就是要像这样边弄脏手边吃才开心。」

    米雅说着的同时，舔了沾在手腕的果汁。

    那种举动正巧和年幼的尼亚公主相同……

    「什么嘛。帝国的公主也跟我们的公主没两样呢。」

    将这种印象强烈地刻划在人们心中。

    高高在上的帝国公主──他们这种成见完全消除，再来只剩下亲切感。

    帝国的公主成为自家公主的「重要朋友」。

    虽然米雅只是开心地采露比瓦，吃露比瓦吃得津津有味而已……

    路德维希和安妮在稍远的地方望着这幅光景。

    「不愧是米雅殿下。已经完全掌握村民们的心了。我还以为她是为了同行的贝儿殿下和塔季扬娜小姐着想，才会答应这项采水果的行程。没想到居然是事先预料会有这种效果……」

    感到佩服的路德维希忽然露出担心的表情。

    「不过，虽说是为了让他们卸下心防，但是我很担心米雅殿下的健康。希望她不要逞强吃得太多……」

    安妮轻轻摇头，像是要让路德维希安心。

    「没问题。我猜那个叫露比瓦的水果……大概没办法吃那么多。」

    安妮做出简直像预言的发言……路德维希半信半疑地看像米雅……这时──

    「那是……」

    米雅的确正要剥第三颗水果的皮，但看起来气势减弱了很多。照那样子来看，大概吃不了第四颗……

    「我的弟弟妹妹也是那样，吃起来很麻烦的食物，光是要处理为了吃的步骤就饱了。」

    正是因为从村民那里听到皮很难剥，果肉又少的露比瓦，安妮才提议采水果。

    帝国的睿智之右手赢过帝国的睿智之胃袋的瞬间。

    「原来如此，不愧是安妮小姐。」

    安妮对佩服的路德维希稍微露出得意的表情后，走到米雅身旁。

    「米雅殿下，我来帮您擦嘴巴。」

    「哎呀，谢谢。你也可以坐下来吃啊，很好吃喔。」

    然后正在度过快乐时光的时候……

    「米雅殿下……您究竟是在……」

    「哎呀，尼亚，你来了啊。」

    贝路尚农业国的王女尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚现身。

    「这样啊……您跟村民们一起采水果……」

    「是啊，我很乐在其中喔。」

    米雅脸上浮现满足的笑容。

    「虽然我担心是不是有妨碍到大家……」

    还礼数周全地补上这句。现在的米雅毫无破绽。

    于是跟尼亚会合的米雅等人决定在村长家休息，顺便吃午餐。

    「喔，这就是贝路尚名产，塔可饼啊。」

    等待了一会儿，端眼前的是用偏黄的薄饼皮包住肉和蔬菜，贝路尚的传统料理塔可饼。

    「嗯……这像是薄面包……又像是可丽饼……？这种有点干巴巴的感觉也像是仪式用的无酵饼呢。」

    米雅边分析边把饼皮的一角送入口中。

    辛香料的麻辣刺激，饼皮原本的甜味就像是被那种辣味逼出来，在舌头上渗入。

    「原来如此。有股独特的甜味跟风味呢。那么味道呢……」

    小心不让里面的馅料掉出来……一口咬下硬脆的饼皮。瞬间在口中扩散的是黄月番茄的酸味和刺激着舌头的辣味。

    红芥末酱那种刺舌的辣味和辛香料的强烈香味。还有烤得香喷喷的肉滴出的肉汁。

    此外，爽脆的叶菜类蔬菜替辣味加上些许苦味，演出了非常复杂奥妙的滋味。

    「喔喔，这是……相当新鲜的体验呢。呵呵，原来如此。自从听尼亚提过，我就一直想吃看看，确实很美味呢。」

    ……附带一提，虽然令人稍感意外，米雅也能吃辣。不光是能吃，还能好好享受滋味。

    这点可说都是主厨的功劳。

    出于年轻的时候该体验各种味道的想法，主厨让米雅吃各种味道的东西。

    苦的酸的当然不用说，关于辣的也是一样。

    起初米雅有不喜欢吃的食物，但现在就算是苦味很强的东西也能够享受味道，卤菜的朴素味道也能下肚了。

    …………不可以说她的味觉变得像祖母。

    因此，米雅的口味已经能够享受辣的食物。

    不管是酸甜苦辣咸……任何东西她都能吃得津津有味……从某个角度来想这也是非常危险的事情……主要在手臂和侧腹方面……

    总之，那也能说是接纳对方饮食文化的宽容态度。

    米雅的器量（胃的容量）非常大。

    「话说回来，这个饼皮好奇特。从馅料来看感觉做成三明治也没差，但多亏这个饼皮，呈现出完全不同的味道。」

    「这是用被称为玉月麦(Full Moon Corn)，像是小麦亲戚的谷物磨成粉制成的。」

    「哎呀，不是小麦粉啊。难怪……」

    米雅边喃喃自语，又再度把饼皮放进口中。

    「嗯，果然很好吃……原来如此，因为是跟小麦粉有着不同性质，所以有适合的料理方式。表示比起做成面包，这样是更加活用素材的吃法吗？」

    每个土地都有适合该土地的享受方式。同样地，食材也有适合的吃法。

    蘑菇不管用什么吃法都会很好吃，会这样以为的是创意不足之人才会做的事。斟酌各种蘑菇的特征，思考适合的料理方法才是料理的醍醐味。

    「看来要真正了解贝路尚的丰富农作物，连料理方法都得学习呢。为此我得吃更多……」

    米雅说出危险发言。

    在米雅享用过所有料理后，尼亚缓缓低头致歉。

    「这次真的很对不起。米雅殿下，因为我的父亲害您得……」

    「不用赔罪。总之，能把详情说给我听吗？尼亚，到底发生什么事了？信上是有提到夏罗克&#8226;坤洛库跑来插手……」

    米雅边说边窥探塔季扬娜。塔季扬娜表情苦闷地低头。为了争取她的协助，尽可能正确理解状况应该比较好。

    米雅催促尼亚说明。

    「其实在不久前，名叫夏罗克&#8226;坤洛库的商人来访。这个时期是收成感谢祭的时期，所以商人的出入也比平常频繁。由于有发展为新交易的前例，父王也以礼相待，夏罗克也是其中一人。」

    尼亚听到那段危险对话纯属偶然……其实并非如此。

    前阵子米雅跟她说的话……为了将姊姊的研究广泛推广给全大陆，尼亚也在寻求人脉。

    的确，圣诺尔有各国的王公贵族聚集。在那里宣传姊姊的发现，肯定会很有效。

    但是，尼亚很清楚这样还不够。

    贵族里面也有对自家领土的农业不感兴趣的人，王族不熟悉农业技术也常有耳闻。这样就算一切顺利，情报的传达范围也会限于那位王族的国家。

    为了达成米雅的提议……为了将「不怕寒害的小麦」这项知识推广到大陆全土，必须要将情报提供给完全不同类型的人。

    尼亚看中的是跨国进行交易的商人们。

    其中满脑子只想赚钱，想要独占情报的那种人也不行。必须是理解推广这件事的意义，并愿意协助的人。

    因此在这个祭典的期间中，尼亚紧盯着造访贝路尚的商人们。然后也会偷听他们跟父亲的会谈。

    ……尼亚有点喜欢恶作剧的一面绽放光彩的行动。

    结果她听见了企图危害堤亚穆的阴谋。

    「真的很对不起。米雅殿下，因为我父王……」

    尼亚又要道歉，米雅向她摇头。

    「不，反而是我害贝路尚卷入帝国的争执。真的很对不起。而且我也能理解贝路尚国王的复杂心情。因为帝国贵族的态度并不太好……」

    说起来，营造出这种状况的是米雅自身的祖先，从自然地把责任推到帝国贵族的态度上看来，米雅也已经驾轻就熟。

    总之，米雅轻轻叹气。

    「果然还是有必要当面跟贝路尚国王谈呢。」

    她下定决心说出这句话。

第七卷 第十八话 蛋糕城堡&#8660;城堡蛋糕

    跟尼亚会合后，米雅直接前往贝路尚的王都。

    途中经过几个村子，米雅也在那些地方充分享受帮忙收成（采水果）。米雅在露比瓦那件事尝到甜头，每次都吃现采的农作物，过得非常充实。

    附带一提，安妮和路德维希每次都费心于不要让她吃太多，这点不用多说。

    然后，在快要抵达王都的时候，米雅发现从马车中望出去的景色有了改变。

    从丰饶的绿色变成月光般的柔和金黄色。景色改变了色彩比例。

    「这附近的小麦还没收割完呢。」

    尼亚对困惑地侧着头的米雅微笑。

    「是的。城堡附近的土地固定要花六天收割。国内超过十岁的长子聚集起来同时收割，之后举办感谢祭。」

    贝路尚的收成感谢祭有着向神献上感谢的祭典和人口调查这两个侧面。每年各个家庭的长子聚集到帝都，报告出生状况等事项。

    然后，其中被选上的一些人在接下来的两年内要服役当国王的近卫兵，之后回到自己的村庄。

    回到村子里的人们经营农业，同时也维持自身家园的治安。

    「原来如此。是动员全国的祭典呢。」

    「啊！米雅姊姊，看得见了！」

    受到贝儿的欢呼声吸引，米雅把视线移向前方。

    「那就是……贝路尚的王都奥罗阿尔代亚。原来如此，黄金天空农村(奥罗阿尔代亚)形容得很好呢。」

    过去造访这个国家的帝国贵族，据说曾不屑地表示「黄金城镇根本名不符实。不过就是贫穷属国里不值得一提的城镇？」

    可是米雅心想。那位贵族要是在这个收成的时期来访，肯定会改变心意。

    因为那里的确是用黄金装饰的宽广村子。

    结实累累的麦田排成整齐的梯田。那些宛如是黄金的阶梯，然后顶端盖着四角形的建筑物。

    ──嗯，真稀奇的形状……那个形状好像在哪里……

    「您对城堡很好奇吗？」

    可能是注意到米雅的视线，尼亚发问。

    「嗯，很奇特的形状呢。总觉得不像城堡。」

    「呵呵，是啊。因为我们贝路尚的城堡不是用来打仗的城堡。既没有城墙，也没有士兵站岗的高塔。墙壁很薄，是用木头做的。大概就是因为这样，受到人民的喜爱……呵呵，也有模仿城堡形状的传统蛋糕喔。」

    ──啊！对喔！蛋糕！那种色调跟烤得刚好的蛋糕一模一样！

    所以才感觉到亲近感啊，米雅独自感到理解。

    ──话说回来，那个模仿城堡的蛋糕……是什么样的东西啊？该不会大小就是那种尺寸？

    「您有兴趣吗？」

    「嗯，非常有！」

    米雅用力地点头。

    ──嗯，是吗？果然米雅殿下很在意那一点吗……住在那个城堡的王族是有什么想法……

    米雅的反应对路德维希来说，某种程度上在预料的范围内。

    路德维希当然知道贝路尚的城堡。

    完全没把战争纳入考量，那种构造极为特殊。

    帝都露那提亚的白月宫殿虽然是重视美观的设计，但也不是完全没有当作战争堡垒的功能。

    城堡或多或少都有那一面。

    然而贝路尚的城堡是完全无视这件事的构造。那是要叫作城堡也太毫无防备的建筑物。

    比起压迫性的粗犷感，更让人感到朴素……或是悠闲的城堡。其理由是……

    「很奇怪的城堡对吧？要是开战一定会轻易被烧毁。但是不管怎样，如果开战，农田都会被烧掉，就算留下气派的城堡也毫无意义。」

    尼亚若无其事地说。

    没错，那正是将大部分国土都用作农地的贝路尚采取的基本战略。战争的胜利条件本身跟他国不同。

    自国的领土成为战场的时间点，贝路尚就输了。因此他们甚至没打算像平常的小国那样进行拖延战，等待当后盾的国家派遣援军。

    再说了，他们根本没打算要进行战争，远离战争本身的运筹帷幄才是他们战略的基本方针。而当战争真的发生，他们就认命当作是没办法的事。

    为战争做准备是白费力气，那不做也行。

    当然，战略的基底存在着以堤亚穆帝国的武力为背景的震慑，还有圣威尔加公国传布的伦理观导致「难以发生战争」。也会进行外交工作，好让这些能发挥最大限度的功用。

    然而，路德维希不觉得能在这点上寄予绝对的信赖。

    他无法相信人类的理性到那种地步。

    路德维希不由得在想，战争发生时就认命，等同在说发生大饥荒时不管储备再多的粮食都不够，所以认命。

    因此他本身也很好奇。

    尼亚公主究竟有什么想法……

    「能像那样彻底认命吗？万一发生战争就会失去一切。所以发生的话就老实认命……真的能够如此看开吗？」

    虽然插嘴公主之间的对话令人胆怯……但他还是发问。

    面对他的问题，尼亚一瞬间先是沉思……

    「我想心中的确有那种认命。可是我认为，最早兴建那座城堡的我的祖先，一定是把那个视为理想……」

    「理想……吗？」

    「用来作战的城堡这种东西不再被需要的时代，总有一天会来临……如果食物能交到所有人手上，一定会迎来和平，不再需要威猛的城堡……到时世界上的城堡都会变成那种和平的形状吧……」

    尼亚说完，露出难为情的笑容。

    「没有啦……对不起。我说了奇怪的话……很好笑对吧？」

    那的确是很滑稽的事情。

    从路德维希的角度看来，只是小孩子说的天方夜谭。

    但是他很清楚。他的主君米雅绝对不会嘲笑那个梦想……所以米雅脸上浮现的是──

    「没什么好笑的。非常棒的想法喔。」

    温和的笑容。

    ──米雅殿下果然会这么说啊……

    就算那个梦想、那个理想多么偏离现实，米雅绝不会嘲笑对方的努力。

    然后同时路德维希也这么想。

    搞不好米雅的话……连那种天方夜谭都能实现。

    可能是因为他带着这种畏惧望向米雅……

    「呵呵，非常棒喔，城堡蛋糕。」

    ──我想不是城堡蛋糕而是蛋糕城堡……

    米雅稍微讲错让路德维希感到莞尔。

    …………真的是讲错吗？

第七卷 第十九话 两位公主登上黄金坡道

    「哎呀……？那是……」

    马车驶向通往王都的道路。在来到通过梯田间的坡道附近时，米雅忽然发觉。

    人们在道路两侧并排站立。这点倒是不重要，大概是贝路尚方想表达接待帝国皇女的意志。

    再怎么说都是帝国皇女的米雅，动员国民的欢迎还不足以让她吃惊。

    这种程度她早就习惯。

    问题在于坡道方面……装饰成金黄色的道路。

    「咦……前往王都的道路变成跟梯田相同颜色……」

    「那是把小麦铺到道路上。」

    身旁的尼亚回答米雅的疑问。

    「在国宾要通过的时候，会把通往王都的道路清扫干净，再将道路染成黄金，那就是我们贝路尚的接待。」

    「什么！意思是那些全都是小麦吗？」

    米雅连忙看向前方。

    「对。最顶级的小麦正是我们贝路尚的宝物。所以才用那个装饰要迎接公主殿下的道路。」

    ──怎、怎么做出这么浪费的事情！

    米雅在内心发出尖叫。可是同时也产生这种想法。

    啊，非常像是贵族会喜欢的接待呢……

    做出多浪费的行为、乱花多少钱，贵族正是从中寻求接待的心意。

    所以，米雅也该把这种欢迎当作理所当然的事情来接受……如果是前一个时间轴的她……

    然而米雅已经知道了。

    没有食物时产生的后悔有多痛苦……空腹时想着「要是现在有那时浪费的食物」的空虚心情。

    那种空虚的后悔体验过一次就够了。所以……

    「把马车停下来。」

    米雅要车夫停下马车。那是在快到黄金道路的时候。

    「米雅殿下，您要做什么？」

    尼亚讶异地歪头，米雅对她轻轻笑着。

    「我出去一下。」

    说完这句她就走下马车。

    看到突然走出马车的米雅，站在路肩的民众都目瞪口呆。

    米雅对他们露出爽朗的笑容宣布。

    「各位，我是堤亚穆帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    米雅轻轻提起裙摆说着：

    「感谢各位这次准备像这样美好的欢迎。大家的好意令我开心不已。我会心怀感激地接受。」

    接着米雅静静地抬头，仰望朝王都延伸的黄金道路。

    「可是踩碎这些美丽的小麦并非我的本意。」

    米雅说完这句就默默地脱鞋。

    「小麦是拿来吃才会发挥真正价值。所以，能务必在我通过后让这些小麦能够食用吗？嗯，我想想，做成那个城堡形状的蛋糕我觉得是最棒的接待。」

    然后她毫不犹豫地光着脚踏上黄金道路。没有预期的那种坚硬感，麦子温柔地接住米雅没有穿鞋的脚。

    「米、米雅殿下！」

    「啊，尼亚，你也跟我一起走吧。请你帮我带路。剩下的人跟马车一起捡完路上的麦子再跟上。」

    「好、好的。我明白了！」

    尼亚也非常慌张地脱完鞋后，立刻站到米雅身旁。

    于是两位公主向前迈出步伐。

    民众为皇女米雅的态度感到惊叹。

    因为过去从未有用自己的双脚走过这条黄金道路的贵族。

    有人嘲笑是小国的卑贱招待。

    有人觉得是无聊的招待，连看都不看一眼。

    连心中有良知的贵族都接受，认为是没办法的事。

    就这样，农民们抱着难以言喻的心情注视着豪华马车践踏自己种出来的小麦。

    任何人看到自己的心血被践踏都会感到不愉快。然而想说是为了国家，不得已把最顶级的小麦铺满道路。

    不过，这位公主不认同用马车践踏农民的辛苦。甚至还脱下鞋子，在这个前提下说要接受招待。

    不通过他们装饰好的道路，等同是拒绝接受招待。所以不坐马车或穿鞋子通过，而是将用光脚走过当作自己的诚意。

    再加上她还要求。

    想吃模仿城堡形状的蛋糕……

    说想吃用贝路尚人民引以为傲的小麦制作，模仿他们王室城堡的蛋糕。

    他们确实接收到皇女米雅对自己的荣耀所展现的敬意。

    人们异口同声地爆出欢迎声浪。那是毫无虚假的欢迎话语。打从心底欢迎他们公主的朋友、他们的重要客人。

    在那种欢呼声的簇拥下，米雅和尼亚进入黄金天空农村(奥罗阿尔代亚)。

    并排走在黄金道路的两位公主。

    那种优雅的姿态，令人感觉到堤亚穆和贝路尚的关系将迎来新的时代。目睹那种模样的某位农民，将当时的情景画成一幅画。

    画名是《走在黄金道路上的两位公主》。

    和那张庄严的绘画一起，光脚走在黄金道路上的两位公主这段故事，在各种加油添醋后，长久流传于后世。

第七卷 第二十话 无法逃出帝国的睿智的手掌心

    「那就是……帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆吗……」

    贝路尚国王尤哈尔&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚看着爬上黄金坡道的米雅。

    发出巨大欢呼声的民众，他很清楚那种声音毫无虚假。

    今天为了迎接帝国公主而聚集的民众，心不甘情不愿地聚集的他们现在打从心底表达欢迎。

    「居然用这种方法掌握民心……卓越的智慧。帝国的睿智不会拘泥于贵族社会的无聊习惯而选择获取实利吗……」

    为了掌握人心，宛如商人般轻易地舍弃王公贵族的常识……尤哈尔觉得那种态度很可恨。

    「即使心里瞧不起我们，表面上还是对我们展现敬意吗……真是奸诈的女孩……」

    尤哈尔很清楚。

    「荣耀那种东西在实利面前毫无意义」，贵族和王族当中也有人具备这种合理思考。

    皇女米雅一定也是那类人。肯定是比起荣耀更注重利益的现实主义者，他如此判断。

    「不过，米雅公主知道那种小麦吗……？」

    一般小麦上面有小刺，肌肤直接触碰会产生疼痛或发痒。

    贝路尚的小麦经过品种改良，几乎不会有那种事……但如果是在看穿那种小麦习性的前提下，确信安全才采取的行动，那就是不容小觑的观察力和临机应变。

    「或者是不管哪种情况都没差吗……」

    尤哈尔不由得惊觉。

    如果踩了那些小麦导致脚受伤，或许就打算以其为理由做出无理的要求。不觉得贝路尚为了招待对方会思虑欠周，但就算不周详也没关系……说不定就是这么回事。

    「究竟是拥有小麦的知识，还是已经把贝路尚的思虑计算进去了，或是想说就算有刺也没关系……」

    不管是哪种，尤哈尔判断米雅的行动只是出于盘算。

    或者……搞不好是他想要这么认为。

    因为总有一天想还以颜色的帝国公主，非得是强大的对手不可……

    必须是……强大又冷酷的敌人。稍有大意就会践踏他们，或是假装体谅人民却又轻易抛弃的……那种人。

    绝对不可以是带着体贴的人。

    因为若非如此，就无法冒者危险跟对方战斗……

    尤哈尔相信自己想相信的东西，看想看的东西。

    看见对自己有利的虚像。

    「不过，头一位造访这座黄金天空农村(奥罗阿尔代亚)的堤亚穆帝国皇帝亲属，没想到居然用走的爬上这条坡道……世事真难料呢……」

    就在这时……他的脑中产生微妙的不对劲感。

    那是……像某种晃动的东西。仿佛是在湖面产生的涟漪，他的记忆在摇晃，然后……

    「……不，并非如此。前任皇后曾经来过……？可是……不，那是……那是在梦中的事情吗……？」

    模糊地破掉的记忆泡沫，那究竟是梦还是现实……尤哈尔对自己不明确的记忆感到困惑，缓缓摇头想要敷衍过去。

    「记忆的混乱吗……呵呵，还真是不想变老……」

    然后他发出干笑声。

    「米雅皇女殿下，欢迎您远道而来……」

    米雅走完黄金坡道时，尤哈尔站到她面前。

    「幸会，米雅公主殿下。我是贝路尚国王，尤哈尔&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。」

    之后他单膝跪地。

    虽说对方是帝国皇女，这也不是一国之王该采取的态度。

    但是，尤哈尔也是若有必要，能够舍弃荣耀的人。属国国王的问候，低声下气是正好。特别是有所图谋的现在，不可以让对方起多余的疑心。

    「您多礼了，陛下。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。往后请多关照。」

    米雅稍微提起裙摆说道。

    「女儿们受到您的照顾，我却疏于向您问候，真是深感抱歉。虽然说不上是赔罪，今晚准备了欢迎的宴席。希望您没因为长途跋涉而疲累……」

    「喔，那真是太棒了。没有任何问题。我不管再怎么累，就算肚子很饱，如果是贝路尚的料理，我觉得都能吃得下。这个国家的料理是极品，我拭目以待喔。」

    满脸笑容说出明显的客套话，接着米雅刻意微侧着头。

    「啊，对了。这样的话，我有一个请求。」

    「请求……是吗？那么是什么样的……」

    「为我举办的欢迎会，请务必要让夏罗克&#8226;坤洛库先生一同出席……」

    「哦……」

    听到突如其来的名字，尤哈尔偷瞄了尼亚一眼。尤哈尔在内心对不愿意让目光对上的女儿叹气。

    ──把情报透漏给米雅公主了吗……没想到会被女儿背叛……

    即使心中这么想，尤哈尔仍不动声色地说：

    「可是那个人只是单纯的商人，不配出席米雅殿下的晚宴吧。您究竟为什么要提出这种要求？」

    言外之意是宴请大国堤亚穆帝国皇女的晚宴，找一介商人来并不适当。可是米雅带着开朗的笑容说道：

    「嗯，其实是……」

    这时虽然晚了一些，米雅原本乘坐的马车追上来。

    走下马车的是跟米雅年龄相仿的两位少女，还有担任女仆的少女和戴着眼镜的一名青年。

    米雅边看向他们边说：

    「其实是我的朋友塔季扬娜听说受到夏罗克先生很大的帮助。所以我想要直接当面跟他道谢。」

    承受米雅的视线，一位少女像是很紧张地全身僵硬。

    ──原来如此。就是已经准备好借口了吗……这点事情也是当然……

    尤哈尔决定带着更深一层的警戒心，应对比自己女儿还小的米雅。

    「呵呵呵，夏罗克先生好像是个大好人。我也想听看看当时的情形喔。」

    尤哈尔保持警觉，对脸上浮现诡异笑容的米雅点头。

    「原来是这样啊……那我会帮您安排。」

    同时在内心对帝国皇女那无法逃避的请求发出啧声……

第七卷 第二十一话 米雅的负面宣传大作战！

    「呵呵，进行得很顺利呢。成功把夏罗克拖到晚宴上了。」

    接受贝路尚国王的迎接后，米雅在城里角落分配给她的房间里休息。

    房间里有安妮、路德维希、贝儿、尼亚以及塔季扬娜。

    在大家面前，米雅露出愉悦的笑容。

    「不过接下来您打算怎么办？」

    路德维希推着眼镜说：

    「我想可以暗中威胁对方不要停止跟帝国交易……」

    「嗯……在尼亚面前说这种话，你不是认真的吧，路德维希？」

    「这可难说？说不定我是故意说给尼亚公主听，试图威胁她。」

    米雅稍微观察尼亚的表情。幸好尼亚维持冷静的表情。确认完之后，米雅对路德维希说：

    「那么，我就先明说了。过去先不管，我不打算用力量迫使贝路尚屈服。」

    在前一个时间轴，帝国失败了。

    用「力量」压制，在失去「力量」时会轻易遭到翻盘。而且对方肯定会在神不知鬼不觉下偷偷设法削减帝国的「力量」。

    或许也有可能从别的国家借用能跟帝国的「力量」抗衡的「力量」。

    那种做法会让米雅的胆小心脏一直无法安心。正因为如此……

    「我要以『信赖』说服贝路尚农业国。没有别的选择。」

    正因为有对米雅的「信赖」，尼亚才会联络她。在帝国陷入无法以一己之力解决的状况时，会伸出援手的不是用力量迫使屈服的对象。

    而是事先建立信赖关系的国家。

    那么为此要怎么做？

    米雅构思的作战很单纯。米雅是这么思考，「相对地降低敌人的信赖就好」。

    令人难过的是……从帝国贵族至今的历史看来，要跟贝路尚建立稳固的信赖关系并不简单。

    米雅自认跟尼亚和爱纱建立起亲密关系，但要推广到全体国民，得花上不少时间……

    ──真是的，祖先也真会搞事。要是没有灌输对农业的歧视意识，事情就不会变成这样！

    总之，帝国贵族的意识改革，还有要赢得贝路尚的信赖都得花时间。

    因此米雅逆向思考。

    如果无法提升对我们的信赖感，那只要把对夏罗克的信赖感降低不就好了？

    就是所谓的负面宣传。

    在贝路尚国王面前揭穿夏罗克&#8226;坤洛库的面具。

    ──「为了金钱会毫不留情，彻底地不择手段」的那种态度……就是那个赋予那男人类似怪物的来路不明感。这是会让人产生「搞不好他能够办到」这种期待感的因素。

    所以要展现给贝路尚国王看，他其实是个大好人……有着温柔和天真的一般人。

    然后打碎贝路尚国王所描绘的妄想──交给夏罗克或许能对帝国还以颜色……这种天真的梦想。

    「呵呵呵，我会让他清醒过来。」

    为此准备的王牌正是……

    「所以就轮到塔季扬娜出场。」

    知道夏罗克的过去之人，塔季扬娜。

    老实说，米雅并不是没有对此感到一丝不安。

    毕竟夏罗克对塔季扬娜有恩。塔季扬娜不可能会乐见他遭到米雅羞辱。

    ──但是，我可受不了她因此不愿作证。

    所以要在此做出提醒。因此──

    「我说过了吧，塔季扬娜。都取决于他，取决于夏罗克……」

    主张「要是那家伙什么都没做就不会变成这样喔」。

    首先明确指出责任归属在谁身上。

    除了在此明示自己没有错外。

    「这也是为了他好。」

    再三指出与帝国敌对一事对夏罗克毫无益处。只会让伤口越来越大喔，还强调夏罗克方的好处。

    借此努力减轻塔季扬娜心理上的负担。

    极为狡猾的手段。

    趁这种企图还没被发现，米雅告诉塔季扬娜。

    「所以你不用顾虑，也不需要说谎。全力赏那家伙一巴掌就好！」

    于是方针底定。

    「……对了，米雅殿下，那个……您的脚和皮肤不要紧吗？」

    「……咦？你是指什么？」

    米雅讶异地歪着头，尼亚有些皱着眉头对她说：

    「碰到小麦的地方会不会痛或是痒？」

    「这么说来，总觉得脚似乎有些又痛又痒……」

    「啊，果然……」

    尼亚跪到米雅脚边。

    「米雅殿下，请容我失礼。」

    她要米雅坐下后，迅速地脱掉米雅的鞋子。

    「听好了喔，米雅殿下。小麦上面有非常细小的刺，要是被刺到会疼痛和发痒。铺在那条道路上的小麦是贝路尚进行过品种改良的种类，很少会有那种事，但根据种类可能会大事不妙，所以不可以随便做出那种事喔。」

    「哇！是这样啊……难怪我都觉得刺刺的……」

    米雅的脑海里回想起那个摸到会很惨，像是火焰的蘑菇。

    「那我也做出对不起你的事情呢。」

    「我习惯了所以没关系。不过，对不起，来不及阻止您。」

    「我完全不知道这件事，下次我会注意。」

    果然不该做出轻率的行动，米雅彻底反省，但是……

    「不过……米雅殿下即使知道也会那么做吧？」

    「……啊？」

    「如果只有那个方法能回应农民们的诚意……米雅殿下还是会去做吧？」

    「咦，不……没有那……」

    说到一半的米雅……环顾周围后察觉。

    大家八成都跟尼亚有相同想法吧……

    所以……

    「对、对啊，就是那样。有必要的话我还是会做，大概……」

    不小心就顺势说出那种话……然而……

    ──哎、哎呀？可是这样一来，又遇上相同场面的话，我就算有点痛或痒，好像都非得忍耐不可……？

    米雅忽然产生这种不好的预感。

    尼亚仔细观察米雅的脚后说：

    「稍微治疗一下或许比较好。」

    「有什么药吗？」

    立志成为医师的塔季扬娜兴致勃勃地发问，尼亚轻轻点头。

    「王都里有个叫作克罗里欧池的地方。那里的水据说对发炎、抑制搔痒、轻微割伤很有效。由于也是用来冲掉汗水的地方，也许很适合用来洗去旅途的汗水。」

第七卷 第二十二话 米雅公主，被塔季扬娜刺中（……在精神面上）

    「这里就是克罗里欧池……原来如此，很漂亮的地方呢。」

    尼亚带众人来到的地方是人工水池。

    跟木造城堡不同，铺满石砖，整体都有在保养。

    池里的水澄澈透明，潺潺的流水声是光听着就会产生睡意的和平声响。

    「我吩咐过不要让其他人进来，请在这里冲掉汗水。」

    水池的四面由墙壁覆盖，无法从外面窥视。

    「嗯，就是像浴室吧。虽然没有屋顶让人有些在意……这样的话，感觉能洗掉汗水。」

    然后米雅迅速地脱掉鞋子，也把身上穿的衣服一口气脱掉。

    由随侍在侧的安妮帮忙，米雅穿上沐浴用的连身衣服。

    「来，贝儿也要冲掉汗水喔。塔季扬娜也是，今晚要麻烦你出席晚宴，所以请把身体洗干净。」

    说了有点像是「能干大姊姊」会说的话。但……在不经意地看到贝儿脚边的瞬间，米雅全身僵住。

    「好，我知道了，米雅姊姊！」

    很有活力的贝儿在脱光衣服后整齐地折好。

    旁边在换衣服的塔季扬娜也有折好。是因为立志走上医学之道的人具备的一板一眼性格使然吗？她折得比贝儿更仔细。

    「…………」

    另一方面在米雅的脚边……有着随便乱脱的礼服。

    米雅是帝国皇女，大国的公主。

    站在可以指使仆人的立场，所以丝毫不必在乎脱掉的衣服。她毫不怀疑安妮之后会帮忙折好。虽然不怀疑…………但米雅还是瞒着两人赶快折好衣服。

    不是有没有必要，而是关系到比两人更像大姊姊的自尊！

    「那么，我们走吧！」

    米雅假装「自己也从一开始就折好～」若无其事地走向水池。

    把脚尖稍微浸到水里……结果水没有想像中那么冰冷。但是冷水帮忙冷却走路而稍微发烫的脚，非常地舒服。

    再试着泡到膝盖的位置，刚才还感觉到刺痛的脚底，痛楚就像骗人似地瞬间消失了。

    「喔，原来如此。的确很有效呢。这到底是怎么回事……？」

    「我听说涌泉中有些泉水拥有各种效果，像是对伤口有效，还有能消除疲劳。」

    晚一些来到水池的塔季扬娜做出说明。

    「哇，有那种东西……」

    米雅边说边确认双脚的情况。

    用看的……看不出个所以然。

    ──反正也有被地牢那些凹凸不平的石头地板割伤过，这点程度没什么大不了的……

    被地牢和断头台锻炼过的米雅，不会因小麦就有所动摇。

    「米雅殿下……您没事吧？我……」

    安妮一脸担心地靠近，但是……

    「啊，您不嫌弃的话，要不要让我看看？」

    此时塔季扬娜微微举手。

    「啊，这么说来你具备医学知识呢。这样好了，那么安妮你能帮忙去看贝儿吗？要帮她洗到在别人面前不会丢脸喔。」

    「啊…………好的。我、明白了。」

    安妮一瞬间像是倒抽一口气似地沉默，接着轻轻点头。

    ──咦？真奇怪……

    这时米雅发现，总觉得安妮不太有精神……

    ──如果她只是累了那倒还好……看来等离开池子后有必要确认呢。

    晚上有跟夏罗克的对决在等着。应该趁早断绝后顾之忧。

    米雅边想边抬起脚来。

    塔季扬娜观察完脚底的情况后，轻轻揉了米雅的小腿。眉间稍微挤出皱纹，露出严肃的表情。

    「哎呀？该不会连那种地方都肿起来了？」

    「不，因为旅途的影响，我在猜是不是有点僵硬……」

    她说着的同时，开始按摩小腿肚。

    「哇，你也会这种事情啊。话说回来，很舒服呢。」

    米雅也试着去揉另一侧的小腿肚……总觉得比之前更肥了一些……大概是错觉吧。

    她想得很轻松……

    「那个，米雅殿下……我知道说这种话算是很失礼……」

    一抬起头来，塔季扬娜表情认真地注视着她。

    该不会小麦的刺造成比预想中严重的情况……？米雅有点担心地发问：

    「什么事？」

    「从这趟旅行启程之后，我一直在观察米雅殿下的用餐情形……我觉得您吃太多了。」

    「…………啥？」

    米雅目瞪口呆。塔季扬娜在揉完米雅的小腿肚后，点头像是确认了某件事……

    ──确、确认了什么！？

    「吃太多甜食对身体不好。肥胖会危害到健康。」

    「肥、肥胖……？」

    「对。现在还不到那种程度……但是吃很多甜食会发胖，对健康有害。」

    还不到那种程度……

    还……就表示有所谓的迟早……

    还不到那种程度，就表示有点是那样……

    一字一句反刍塔季扬娜毫不留情的冲击性发言……米雅默默地抓住身旁贝儿的手臂，并加以抚摸。

    「呀！米、米雅姊姊，好痒啊！」

    听着孙女类似惨叫的笑声，米雅也抚摸自己的手臂。比较发胖程度的结果……

    「…………唔！」

    自己……比较胖！

    到了这个地步，米雅不得不承认。

    自己失败了……吃太多了！

    「我想您注意一下饮食比较好。毕竟是宝贵的玉体……」

    然后塔季扬娜表情认真地说。

    「呵、呵呵呵，对，你说得没错。你那种能毫无畏惧提醒别人的部分，我觉得非常棒。我想身为医生，那一定会是必要的资质……」

    米雅用些微颤抖的声音这么说。

    「请、请你千万不要失去那份直率。啊，如果你因为口不择言的诚实而陷入困境时就依靠我吧。我一定会帮助你。」

    基本上米雅是听得进建议的人。

    不过，同时也是不容许只有自己因为「米雅殿下有点胖，所以注意点比较好」的建议而受伤，有点那个的人。

    因此米雅决定要提供协助，让塔季扬娜能无所顾忌地提出建议。

    积极把周围拖下水的作风。

    ──艾梅兰达一定也是隐性肥胖，绝对不会错！呵呵，跟我一样为屈辱而颤抖吧！

    接着米雅思考。

    ──嗯……话虽如此，贝路尚的蔬菜很新鲜，水果也是似乎对身体很好……充满水分的种类。到晚宴前也还有时间，吃一些应该没问题吧……？来到这个国家的王都却没买东西吃，那样才是失礼……

    米雅开始打坏主意……

    那么，沐浴完的米雅直接回到房间。

    把想去玩的贝儿交给塔季扬娜照顾，再拜托路德维希带队。顺便也不忘请他们调查食物。

    ──重要的是区分出待在这个国家的期间中该吃的东西，跟能够带回去的东西。

    刚才被指出吃太多的米雅已经转换心情。

    米雅是愿意聆听正确忠言的人。没错，正如塔季扬娜所指出，在这段旅途中自己吃太多了。这点就承认吧，会对健康有害。更重要的是，米雅本身很在意手臂的柔软感。

    因此……米雅想到了！等到这次旅行结束后……要好好努力……

    ──旅行是很特别的事情。不会频繁发生，也有只在贝路尚才能品尝的点心……不对，才有的经验。这样的话，不去做就太浪费了！

    然后米雅决定要想开。

    在这段旅行的期间中就视而不见吧。

    那是……像把「明天开始再努力就好」这句偷懒时的惯用句升级，非常那个的决心……总之，米雅下定了决心。

    不过……在那之前……

    「安妮，可以问你一下吗？」

    「……嗯？什么事，米雅殿下？」

    安妮梳着米雅因为沐浴而带着湿润的头发，不解地歪头。

    现在虽然没有，但刚才安妮的样子很奇怪。米雅想说趁现在问她。同时也想为了让她敞开心胸说话，最好是更加心情愉快的状况……比如说在买东西吃的途中之类的。

    所以……

    「接下来到晚宴之前，我能去街上买东西吃……」

    「不可以！您的脚也受伤了，在晚宴之前请待在这个房间休息。」

    「……咦？」

    难得用强烈语气拒绝的安妮让米雅大吃一惊。

    「啊……」

    仔细一看，安妮也用惊讶的表情愣在原地。看来自己说出口的话带给她冲击。她的嘴唇微微颤抖，硬是挤出声音。

    「对、对不起！」

    她猛烈鞠躬道歉后，直接转身想离开房间。

    「等、等一下。安妮！」

    米雅连忙抓住她的手。

    「你一个人是要去哪里？」

    「……唔！」

    圣诺尔或帝都姑且不论，这里是异国之地。在没有人带路下就冲出去想必会迷路。米雅轻轻对着睁大眼的安妮微笑。

    「呵呵呵，还想说最近变得很稳重，安妮还是很冒失呢。」

    接着她静静闭上眼。

    「不过，说得也是。既然安妮都这么说了，那我就在这里休息吧。能请你继续帮我整理头发吗？」

    「好的……真的很对不起。」

    安妮再度道歉。还是感觉她的声音很没精神。

    「唉，安妮，发生什么事了吗？总觉得你从刚才开始看起来都很没精神……」

    米雅一指出，安妮先是一瞬间非常惊讶，接着开始断断续续地说着：

    「米雅殿下要走在那些小麦上时……我没能阻止。结果害您的玉足……而且我完全没发现那件事……」

    「喔，那是……抱歉让你担多余的心，我也有在深切反省。觉得这次有点太乱来了……」

    「不光是那件事……」

    安妮声音颤抖。

    「塔季扬娜小姐说的事情……原本是该由我来告诉米雅殿下……说您吃太多了……必须阻止您才行……我却……没能尽到职责……」

    泪水在低着头的安妮眼眶中逐渐膨胀。

    「我……得更加振作才行……要像塔季扬娜小姐那样……关切米雅殿下的身体……」

    「安妮……」

    米雅温柔地把手放到安妮的肩上……

    ──糟、糟糟、糟糕了。

    米雅内心焦虑不已！

    ──如果安妮受到塔季扬娜的刺激，说出「完全不准吃甜食！」这种话，那事情就严重了！

    当然，米雅很清楚只安排言听计从的人在身边有多危险。

    她希望安妮能毫无顾忌地提出意见，必要的话也能提出谏言。

    可是，米雅也希望安妮能多宠她一点。

    有必要的话毫无畏惧地劝诫米雅，但是……大部分的情况都温柔地宠她……她想要安妮维持那样！

    得设法改变安妮的思考方向，绞尽脑汁的结果，米雅轻轻露出微笑。那是米雅想笑着蒙混过去时常用的笑法。

    「安妮……我非常高兴你有这份心。但我还是要跟你说。」

    米雅一边拼命思考……说出口。

    「安妮，你……是谁？」

    「咦？我……我是……」

    「你是安妮。不是塔季扬娜，也不是路德维希。你是安妮，所有人中我最信赖，我的重要心腹。」

    安妮和塔季扬娜不同。所以……不需要对吃甜食那么严格，米雅强烈地、痛切地呼吁。

    「我希望你能维持原本的你，待在我身旁就好。当然，安妮努力学数学、磨练厨艺、学会骑马……我不会阻止你在这些事情上努力。不过……你没有任何必要逼自己变成别人。」

    「米、米雅殿下……」

    安妮眨了几下眼。大颗泪珠从她的眼里滴落。米雅用手指拭去她的泪水后说：

    「听好了，安妮。你就一直保持原本的你。那正是我的愿望。」

    「好……好的！谢、谢……」

    看着声音颤抖的安妮，米雅心想……看来顺利让她回心转意，松了一口气。

    ……但是，事情并没有就此结束。

    「我们回来了。米雅公主殿下。」

    带着贝儿和塔季扬娜的路德维希回到城堡，是在天空开始染红的时候。

    「啊，你们回来啦。玩得还开心吗？」

    贝儿用力挥手回答米雅的问题。

    「很惊人喔，米雅姊姊！我第一次吃到那么美味的东西。肚子吃得好饱。」

    「哎呀？那么今晚的晚宴……」

    「米雅姊姊你在说什么啊！晚餐是另一个胃！」

    米雅反射性地抓住贝儿的手臂，来回抚摸。

    「呀啊！米、米雅姊姊，好痒喔。」

    「这是……因为有在挥舞手臂才会这样吗……总觉得让人无法接受……」

    米雅边做这些，边看向路德维希。

    「所以，农作物的调查进展顺利吗？」

    「很顺利。不愧是贝路尚。有很多从没看过的作物。」

    这时路德维希先停顿一下，才用苦涩的表情继续说：

    「而且……还有很多我头一次知道的事情。果然正如师父所说，有很多东西不亲眼看到就无法理解。我……还有得学。」

    「哎呀？怎么了？」

    「米雅公主殿下，刚才真的很对不起。我不知道小麦的事情。」

    米雅用有点惊讶的视线看向说完就低下头的路德维希。

    「哇，安妮之后换你了吗？」

    「咦……？」

    「不，没什么。」

    米雅摇着头……发出沉思的声音。

    ──唉，看到难得沮丧的路德维希是不错……但是今后路德维希也得继续活跃，不然我会很困扰……更重要的是……

    米雅偷瞄路德维希，产生些微危机感。

    ──这个……有很不妙的味道。

    本来路德维希是知识学徒。即使身为优秀的文官，根底部分还是喜欢求知的学者气质。

    这件事本身是没有必要在意……问题在于他也热心教育。

    然后，米雅很清楚那种热心会朝向哪里。

    ──刚才的事情如果知道小麦的特性就做不出来。所以万一他说出为了让我今后不要乱来，要我认真学习各方面知识，那我可受不了！

    在迫切的危机感推动下，米雅说：

    「路德维希，我认为啊。身为人根本不可能得知这世上的一切。」

    「是的。我也知道就连米雅殿下都不是理解这世上的一切。所以我才非得弥补米雅殿下不足的部分不可……」

    「路德维希，我的确是寻求你的智慧，但我从未要求你成为全知的贤者。我知道自己能办到的事情很少，所以我也不会说出要你变成全都能办到，也没有想说要你知晓一切。」

    米雅接着轻轻将手放在胸口。

    「当然，我不会阻止你顺着求知欲获得知识。可是……我不会想变成自己什么都知道、什么都会做。我认为自己不足的部分依靠他人就好。你懂我的意思吗？」

    简单来说……意思就是路德维希要努力学习，那不关我事，但我并没有要那么认真学习，而是想借用他人的头脑……

    米雅正大光明地发出这种豪语。

    听到米雅的这段话……路德维希恍然大悟。

    因为被指出他至今从未思考过的事情。

    他认为……只要在米雅身旁为帝国工作，那不管做什么都好。

    就算是杂务、体力活……不管是什么工作，只要能帮上米雅他都觉得没关系，现在也是一路这样工作。

    那说起来就是当万能副官在各地奔走的角色。但是……

    ──米雅殿下她是在说……并不是寻求我当万能的副官？

    米雅暗示的事情，那是成为汇整专家力量的存在。

    换句话说……那是……

    ──希望我能爬到站在别人之上的地位，是这么回事吗……上面的地位，比如说宰相吗……

    试图让米雅当上女帝的路德维希，为了回应那份干劲，米雅也在试问路德维希的觉悟。

    你有打算成为像我一样，将不足的部分依赖他人的存在吗？有打算率领能力高强的专家们、帝国内为数众多的能吏吗？

    帝国宰相……基本上这个职位是由拥有贵族爵位的人担任。

    假设就算有米雅作为后盾，身为平民的路德维希要当上是极为艰难。

    而且也必须靠能力折服他拉拢的同门师兄弟。要站在那些人之上，必需展现出相符的器量。

    那是比成为米雅的手脚粉身碎骨地工作还辛苦的事情。有别于个人能力，要求的是看人的眼光、指导力和忍耐力。

    ──我要迪奥先生往上爬。我本身……也得做好觉悟吗……

    后来的名宰相路德维希&#8226;休伊特立志当上帝国宰相就是在此时。

    于是，米雅将安妮的「忠诚」和路德维希的「觉悟」，以及附加在自身的美食性增益「空腹」，成功各自往上拉高了一个阶级。

    ──唔唔，结果没能去买东西吃……这、这下只好在欢迎晚宴上尽情吃喝，不留下后悔！

    胸怀这种决心……米雅参加命运的晚宴。

第七卷 第二十三话 命运的晚宴～迟到罚三碗蘑菇～

    当天晚上，米雅参与贝路尚国王的晚宴。

    安排在蛋糕城堡内某个房间的筵席，一看到摆在长桌上的佳肴，米雅的喉咙忍不住发出声音。

    坐镇中央的是呈现新鲜绿色的蔬菜，蔬菜的表面经由厨师的巧手雕出精细的花朵。周围摆着将同样巨大的蔬菜当作容器使用的料理。可能是要沾装在里面的酱汁吃，容器的周围放着烤得恰到好处的蔬菜。蔬菜飘出的诱人香气让米雅的肚子跟着发出声音。

    而且还有在前阵子吃过的塔可饼饼皮上放蘑菇的料理……

    ──哇！那是贝路尚的蘑菇对吧。啊，真期待……会是什么味道呢……

    米雅将这种心情跟着口水一起咽下，优雅地问候。

    「陛下，感谢您这次为我举办这么美妙的晚宴。」

    「不，这只是一点小心意……您能满意就好……」

    「呵呵，您真谦虚。这么豪华绚烂的料理，光是看着就让人雀跃。」

    原本就是无法去买东西吃的空腹怪兽米雅。

    在她的眼中，摆在桌上的料理都闪闪发光。

    出席晚宴的有贝路尚国王尤哈尔和身旁的王后，更旁边则是尼亚和弟弟王子。

    弟弟王子比贝儿和塔季扬娜更加年幼，大概连十岁都不到吧。注视着眼前的料理，一脸快流口水的表情实在让人感到温馨。

    ──嗯，那就是尼亚的弟弟和母亲吧……果然跟她有点像呢。

    米雅没有兄弟姊妹，母亲也早已亡故。家人只有身为皇帝的父亲。虽然未曾因此而感到寂寞……但是米雅还是有点羡慕家人很多的尼亚。

    先不提这个，重点是料理。米雅迅速走向自己的座位。

    米雅的座位是王后的反方向，国王身旁的座位。

    隔壁是米雅贝儿，再隔壁则是塔季扬娜。

    米雅的身后还有路德维希和安妮两位忠臣待命。就米雅的角度几乎是完美的阵容。

    ──那么，我这边准备万全了……夏罗克还没来吗？

    尼亚弟弟的隔壁大概就是夏罗克的座位。米雅瞪着那个空位正在等待时……

    「失礼，抱歉我来迟了。」

    前来的夏罗克轻轻向米雅赔罪。

    「你好，夏罗克。好久不见了呢。我没想到还能见到你。」

    「米雅公主殿下……承蒙您邀请敝人参加这种盛宴，我感到光荣至极。」

    夏罗克&#8226;坤洛库不愧是身经百战的商人，脸上浮现丝毫感觉不出过去有过争执的陪笑。

    「不过公主殿下找我这种平凡商人究竟……」

    米雅举起单手制止说到一半的夏罗克并说道：

    「总之我想先用餐。能开始宴会吗？」

    现在首先要吃饭。吃饭优先。

    随时都能打倒夏罗克，但料理能美味享用的时间有限。厨师精心准备的热腾腾料理冷掉也太可惜了。

    应该说，就米雅而言，肚子已经到极限。虽然是这样……

    「看来尼亚公主的那位弟弟已经肚子饿了……」

    因为自己想吃才催促很难看。所以米雅偷偷把责任推到别人身上。

    另一方面被提到的王子露出有点难为情的表情，同时肚子还发出声响，导致一瞬间快要紧张起来的气氛一口气和缓下来。

    「说得也是。那就开始晚宴吧。」

    尤哈尔用隆重的语气宣布晚宴开始。

    晚宴一开始，米雅立刻朝眼前的料理伸手。

    首先伸向面前在塔可饼的黄色饼皮上放蘑菇再拿去烤的料理。将切成一口大小的那道菜一口气放进嘴里。

    饼皮酥脆地裂开的声音、蘑菇碰到舌头的紧实触感、浓稠酱汁的风味，口感三重奏让米雅的舌头跳起舞步。

    接着她手伸向蘑菇串烧。比刚才的蘑菇更大的黑色蘑菇。试着将鼻子靠上去，有股难以言喻的芳醇香味在刺激米雅的鼻腔。

    一口咬下，舒服地接住门牙的弹力感后，感受让牙齿陷下去的舒适触感。调味似乎只有用盐巴，但反而因此能够享受蘑菇的平淡纤细又复杂的味道。

    米雅继续冲刺。这次是用肉夹住蘑菇拿去烤的料理。

    刚刚烤好的肉喷发出的肉汁，再配上蘑菇爽脆又弹牙的口感，美味程度甚至使米雅忍不住脱口而出──

    「真棒的味道……我要给主厨最大限度的赞赏……」

    说出很高高在上的感想。

    回过神来，米雅已经顺着欲望，将蘑菇、蘑菇、蘑菇的三种蘑菇料理吃下肚。

    俗话说的迟到罚三碗蘑菇。

    透过吃蘑菇让胃膨胀，越吃食欲越高涨，米雅的第一奥义。

    ……根本都不重要。

    「啊……真棒。非常好吃。让人无法招架！」

    「哇，米雅公主殿下吃得非常津津有味呢。」

    坐在国王身旁王后露出温和笑容。

    「因为料理都很出色。而且这个蔬菜很新鲜，蘑菇也是极品。我希望跟像这样生产丰富粮食的贝路尚，今后能继续缔结不变的友谊。」

    米雅偷瞄了夏罗克一眼。

    夏罗克宛如不把米雅的视线当一回事，顾着吃料理。

    ……然后塔季扬娜用严肃的眼神看待他光把肉类料理装到自己盘子里这件事。

第七卷 第二十四话 命运的晚宴～像是尖刺般侵蚀内心之物～

    「尤哈尔陛下，感谢您这次准备了这么棒的宴会。」

    米雅以前所未有的绝佳状况迎接胜负时刻。

    肚子吃饱，战意也高昂。

    加上有可靠的我方路德维希和安妮在场。尼亚在局势紧张时也会帮忙，更重要的是还有王牌塔季扬娜。

    此外，看到空腹米雅的吃相，王后和弟弟王子都散发出友善的氛围。

    ──这下不管怎样都不会输！

    简直像是要以十万大军包围歼灭一万敌军的大将军……米雅带着绝对胜利的确信和从容，望向尤哈尔。

    「不，像这样承蒙您特地前来参加收成感谢祭，这是当然的礼数。」

    米雅用笑容回应态度谦卑的国王。

    「您在说什么？我们堤亚穆和贝路尚的交情、我跟尼亚的交情，我还受到爱纱的照顾，前来是理所当然的事情。希望双方今后也能继续维持稳固的信赖关系……」

    在平凡的话语中，明确强调了贝路尚和堤亚穆至今的信赖关系。她原本想在这个前提下撼动夏罗克的信赖，让国王的心情产生动摇。但是……

    「信赖关系……是吗？」

    国王不知为何露出苦笑。

    那种表情……不知为何……米雅有些在意。

    但是，就算如此也不能停下脚步。

    「对，友好的信赖关系。但是，其实前几天我听到不好的传闻，感到十分忧虑。听说您要将出售给堤亚穆帝国的小麦价格随着饥荒调涨？」

    「……您是指什么啊？我完全听不懂……首先，饥荒会来临那种事，没有任何人能预测不是吗？」

    尤哈尔用看起来就很惊讶的表情说出这种话。

    「请您别再装傻了，尤哈尔陛下。贝路尚的话应该察觉了吧？去年开始，小麦的收成量就有减少倾向。若趁这个机会拉高小麦的价格，是能够赚钱没错，但人民会挨饿。或许是那边的夏罗克在指使……但是他……」

    是非常不可信赖，单纯的好人喔！米雅正要继续这样说……

    「哈哈哈，原来如此。为人民着想的心真是出色，米雅公主殿下。」

    面对突然大笑的尤哈尔，米雅讶异地眨眼。

    「为人民着想，温柔的仁慈圣女，那种模样真令人佩服……去年冬天的做法也很精彩。看来您掌握住我女儿的心，刚才走在小麦道路上的表演也是，您似乎拥有诱导人心的技术。以年纪来看真令人畏惧。」

    尤哈尔露出静谧的笑容，说道：

    「您打算用不让民众饥饿的正当名目来绑住我国吗？您以为只要这么说，我就会听从您的吩咐？」

    ──嗯……

    米雅察觉到那句话里带着刺。

    不，正确来说……在那之前，说出信赖关系这个字眼的瞬间，那东西就显露出来。那不是有如锐利刀剑的敌意，反而是就算留意也不会发现的小尖刺……简直就像那种小麦的刺。

    要是没发现就视若无睹地踩上去，之后会痛得在地上打滚的危险尖刺……绝对不是可以大意、无视的东西……

    敏感地察觉到那种危险征兆……米雅……静静地伸手。朝眼前桌上的饱满水果！

    补充甜品让脑内活性化的作战。米雅的惯用手段。

    贝路尚莓果的酸甜滋味让米雅的脑内一口气觉醒。

    接着，米雅重新观察尤哈尔和夏罗克的表情。然后忽然想到。

    该不会……对帝国的信赖感比想像中还低？

    还以为顶多跟夏罗克那种可疑商人是同等程度。所以只要稍微降低夏罗克的信赖度，贝路尚就不会背叛帝国……原本是那么天真的预测……

    米雅为自己的大意而咬牙。

    没错，战争并不是如此天真的事情。

    以为凑齐了十万兵力……其实米雅麾下的士兵大半是虚有其表……只拥有跟敌方几乎同等数量的战力。战力是势均力敌！

    然后没有构思更详尽的作战，米雅就来到这里。

    ──何等失态！这下不妙了。

    即使拼命思考突破方案。

    「如果要我们给帝国方便，大可将武力拿出来。因为这样我们就无法忤逆。根本不需要说什么信赖、为了人民这种好听话。」

    ──啊，那样没有意义。用力量压制，当力量变弱时会遭到背叛。在衰弱时成为敌人，那是最糟的发展……唔唔，我太小看至今帝国贵族的恶劣态度了！

    突然处于劣势的米雅在心中咒骂帝国贵族。接着摸索方法想重整态势……

    「不是那样的。父王。」

    援军从意料之外的方向赶来。

    那是从会场入口传来的女性声音……

    「爱纱？你回来了吗？」

    贝路尚第二王女爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚就站在那里。

    「好久不见了，父王。」

    看到现身的姊姊，尼亚安心地叹了口气。

    把姊姊叫来的不是别人，正是尼亚。

    当初爱纱本来今年夏天预定不会回国。

    她有圣米雅学员的讲师工作在身，况且还有米雅所托付的重要工作──小麦品种改良的研究。

    收成感谢祭是贝路尚的重要活动，但感谢的舞蹈只要有尼亚在就能进行。

    所以接到爱纱表示不会回来的联络……

    ──因为父王的样子很奇怪，以防万一我才叫姊姊回来，看来是正确的。

    「你回来了啊。看来你很健康，真是太好了。」

    尤哈尔看到爱纱，露出很惊讶的表情。

    「我接到说你没办法回来的通知……」

    「我有件事无论如何都要告诉父王，才会赶回来。」

    「是吗……」

    父亲的视线飘过去，但尼亚装作不知情，把眼前的水果放进嘴里。

    完全自认没有做坏事。

    ──因为，站在米雅殿下那一边，事情绝对会进展顺利……

    尼亚有着这种确信。

    刚才的对话在她脑中重现。

    米雅说过。

    说要「以信赖说服」。

    说「没打算以力服人」。

    米雅在眼前明确地这么说。

    接着尼亚看向站在米雅身后的青年。戴着眼镜拥有锐利视线的青年，米雅的心腹，路德维希……

    起初听到他的发言时，尼亚非常吃惊。

    他提出要威胁贝路尚这种建议时，尼亚甚至心想这种人不配当米雅的臣子！

    可是，事到如今，尼亚很清楚他的意图。

    他是为了让尼亚听到米雅的真正心意，才说出那种话。为了让尼亚的内心不带有一丝怀疑，刻意让米雅否定那件事。

    ──拥有与米雅殿下相衬的知性……那副眼镜底下的眼中一定映照着无法撼动的真理吧……

    在尼亚如此感概的期间中，爱纱和父亲尤哈尔的对话持续进行。

    「父王，我在米雅殿下的学园教导孩子们农业。」

    「我当然有听说此事。」

    「是吗……那您知道我接到米雅殿下的命令，在研究耐寒的小麦吗？」

    「你说……耐寒的小麦？」

    尤哈尔面露惊讶。这点在场的贝路尚人士，甚至夏罗克也一样。

    爱纱深深地点头后，看向米雅。

    「对不起，米雅殿下。虽然变成事后追认的形式，能请您允许我向父亲说明我的研究吗？」

    看到特地询问的姊姊，尼亚反射性地在想。

    ──啊，姊姊她……想要跟路德维希做同样的事情。

    爱纱已经知道米雅的意图。米雅是为何才要她开发耐寒的小麦……

    也知道米雅打算怎么运用那种知识。

    能对抗寒冷的小麦……要是有那种东西，当寒害导致饥荒发生时，会成为非常强力的武器。别国因为歉收而饱受折磨中，自国能够得到跟平常相同的收成。

    因此正常要当作秘密。绝对不是适合在这种场合公开的事情。

    起码以贝路尚的常识来说是如此。

    ……然而。

    「咦？是无所谓啦……」

    明明是特大的爆料，米雅却一派轻松。绝对没有在生气。

    爱纱在让尤哈尔王看到米雅那乍看之下像是什么都没想的表情后，说道：

    「我跟学园的学生一起在研究耐寒的小麦。为了实现从饥饿中拯救人民的儿时梦想……我觉得那是很有意义的工作。」

    「愚蠢……怎么可能会有耐寒的小麦……」

    「哎呀，耐寒的小麦存在喔。爱纱和赛洛一定会找出来。」

    米雅简直像是知道这件事般地断言。

    仿佛比尤哈尔还更相信爱纱……目睹那种绝对的信赖，尤哈尔一脸不是滋味地不说话了。

    「不过，这件事到头来也是为了帝国的繁荣吧？原来如此，种出耐寒小麦的话，人民为了活下去会购买那东西。人民得到小麦，拥有耐寒小麦的帝国相对也能独占金钱……」

    「米雅殿下打算把那种小麦的知识分享给周围诸国。」

    爱纱立刻反驳父亲的发言。

    「能请您理解吗？所以就算我像这样说出来，米雅殿下也没有任何意见。」

    「姊姊说的事情是真的。」

    这时尼亚站起来。她认为要说出米雅为自己做了什么……就只能选现在。

    「米雅殿下为我指引了道路。她说等到爱纱姊姊成功之际，把那种小麦的知识传播到大陆全土就好……为烦恼的我指出该前进的、有意义的道路。」

    在尼亚眼中，该抱持着荣耀前进的未来正闪闪发光。

    帝国的睿智所照亮的道路，发出灿烂耀眼的光芒。

    「怎么可能……就算真的种出耐寒的小麦，也不能把那种技术轻易地交给别国。把那么重要的情报轻易交给别国这种事……」

    一路透过农业以富强为目标的尤哈尔，难以接受那种想法。

    农业技术对贝路尚而言是宝物兼武器。那是不能轻易交给别国的重要东西……

    「有必要的话，把研究的成果带回贝路尚也没关系喔。爱纱是贝路尚的公主，如果在堤亚穆有好的发现，想应用在自国的农业也是理所当然。」

    米雅露出温和，甚至带着温柔的笑容。

    「我也想着如果方便的话，希望能借用贝路尚的土地，在上面种植耐寒的小麦。要是能共同进行研究，对两国来说会是非常有意义的事情。」

    都说到这个地步，尤哈尔也不得不承认。

    米雅是认真想要从饥饿中拯救人民。而且还不只是自国的人民，是周围国家所有的人民。

    ──父王也一定能够理解……

    尼亚这么期待……但紧接着期待就遭到背叛。

    「如此……为人民着想的公主殿下，为什么会对贝路尚的境遇坐视不管？公主殿下，您是在说，要我们维持现状……要我们继续当奴隶吗？」

    尤哈尔用简直像在吐血的颤抖声音说出这句话。

第七卷 第二十五话 能请您信任我吗？

    尤哈尔的叫喊……对于路德维希来说，那是会感到沉痛的话语。

    路德维希非常清楚尤哈尔说的事情……帝国和贝路尚之间，的确缔结了不平等的条约……

    那是莫可奈何的事情。就算知道有问题也束手无策……只能别开视线的问题……

    不过那是帝国方的理论。贝路尚方也有自己的主张。

    「长年来由于跟帝国的条约，我们贝路尚的小麦被不当地便宜买进。只要帝国还在，我国永远都洗刷不了农奴之国的污名。就算嘴巴上讲得一副冠冕堂皇，这个现实仍然不会改变。」

    那是无法改变的现实。不可能让对方愿意接受，更何况是赢得信赖，绝对不可能……

    认为无计可施、没办法，认命地别开视线的事情……

    然而米雅却……

    「这样啊……有那种条约……」

    就只犹豫了片刻后……

    「那么把那种条约撤销就好。」

    若无其事地说出口。

    像是没什么大不了……简直像什么都没在想。

    或者……仿佛那是无可撼动的绝对真理……

    米雅斩钉截铁地说。

    那种条约就舍弃吧……

    那句话让在场的好几个人都愣住。

    尤哈尔王、夏罗克以及路德维希……

    在那些人之中，最早振作起来的不是别人，正是路德维希。

    「米雅殿下，这……」

    看到他的表情，米雅以理解的表情点头。

    「啊，当然，我并没有那种权限，所以能做的事情只有施压要求取消……」

    米雅先告知尤哈尔后──

    「办得到吗？路德维希。」

    视线朝向路德维希。

    ──在这种时候丢给我吗？

    路德维希在内心因为米雅突如其来的发言而发出悲鸣。拼命压抑一瞬间差点要露出的本性，即使如此他还是在思考。米雅说的话代表什么意义。

    米雅在说自己觉得绝对不可能的事情。

    其中肯定有什么意义。

    首先，从道义面上来说，米雅的主张很正确。帝国和贝路尚之间的确缔结了将贝路尚的国民视为农奴的不平等条约。

    用非常简略的方式说明，条约的核心概念就是要求贝路尚用便宜的价格出售帝国所需的小麦分量。

    每年都会举办空有形式的价格交涉，但以军事力为后盾，几乎都是照帝国要求的价格来交易。夏罗克就是看中这点，企图在不会引起帝国军事介入的程度下拉高价格，逼陷入粮食不足的帝国接受各种要求……

    总之，从贝路尚的角度，状况等同于为了卖不了多少钱的小麦，却占用了广大土地。

    而且特地出口的小麦被评得一文不值，想必也让人气愤。放着这点不管，起码并不能说是公正的状况。

    此外，考虑到米雅的构想「跟贝路尚缔结信赖关系」，这个条约肯定会碍事。

    在这层意义上，米雅的「就废除吧」的想法非常单纯又合理……

    ──问题在于可实现性……

    毕竟正如米雅自己所言，她并没有那种权限。

    事关国与国的约定。虽说米雅受到皇帝的宠爱，皇女这个立场没有那么大的权力，任性也不管用。

    没错……米雅是一般公主的话……

    不用多说，米雅的权势不只在帝国内，连在大陆也是屈指可数。

    威尔加公国的圣女拉斐娜、萨格朗多王国的席翁王子、雷姆诺王国的阿贝尔王子……

    他们只要米雅在做正确的事，都会不吝提供协助吧。

    再加上帝国四大公爵家的子女们……这边也是米雅拜托的话就不会拒绝。

    外加现在的米雅获得国民的压倒性支持。

    帝国的公主在这种庞大后盾下的「施压」。

    跟米雅有没有权限无关。那种「施压」比承办业务的月省首长的发言、比宰相的发言……根据场合甚至会发挥出凌驾皇帝的影响力。

    可实现性绝对不能说低。

    ──最具决定性的关键，那是帝国的改革所必要的措施……

    路德维希即使感到困惑也不得不承认。

    米雅说的事情，在要将帝国往更好的方向改革是绝对不可或缺。

    原因就是只要跟贝路尚的这个条约还存在，帝国贵族就不会想增加自家领土的农地。

    反正能便宜从贝路尚购买小麦。只要有这个想法，提升帝国内的粮食自给率就会困难重重。

    因此，若想迅速改革帝国的农地，有必要减少对贝路尚的依赖。

    ──单纯明快的理论。非常……符合那群人的喜好。

    路德维希脑中浮现的是自己的同门师兄弟。前阵子他找来请求协助的人们。

    贤者伽卢瓦的弟子们理解米雅这种想法，并得知其必要性的话……肯定会用上所有行政处理能力展开行动。

    毕竟是一群不断找寻一展长才之处的人。一定会充满活力地全力以赴。

    然后……想必也会影响到有条约交涉权限的人。

    ──因此要说办不办得到的话……是办得到。

    做这件事有道义上的「理由」，有合理的「必要」，甚至有能去做的「力量」。

    而且……路德维希想到一件事，不由得发出赞叹。

    ──啊，所以……所以米雅殿下才在这个「时刻」做这种事……

    路德维希很清楚。大规模改革必定伴随着反对。

    平稳的日常说起来就是停止的状态。相同的每一天、相同的一年持续下去，寂静与停止的时间。

    民众对不变、停滞感到安心。

    对于要改变这件事，也就是让停止的东西动起来绝对会引发反弹。因为停止才能让人安心。无法保证改变后的未来比现在更好。不，就算是「好的事情」、「正确的事情」，反对声浪也不会小。

    原因是人类在本质上偏向保守，害怕改变。

    因此，路德维希本来有反对的理由。

    因为米雅想做的事情不只贵族，能预期也会招致民众的反感……

    可是……对，可是。

    ──若仅限这个时刻来说……反对的理由会消失。

    要给平稳的日常带来变化很困难。但是变化这种东西……无须由米雅引发也会发生。

    时代的洪流现在正以「饥荒」的形式，将变化强加在大陆诸国上。所以，米雅想要做的事情是……

    ──米雅殿下打算配合这场剧变，一口气推行帝国的改革。

    不是透过饥荒将衰弱、崩坏的国家修复为「原形」。

    而是要改造成「新的形状」。

    半吊子的改革是不行的。那样会在途中挫败。

    现在的路德维希很清楚这件事。不，老实说是原本就知道，米雅用光照亮他明明心知肚明，至今却装作没看见的真理。

    ──饥荒会让贵族和人民都对粮食自给产生危机感……要趁记忆还鲜明时，一鼓作气推动起来吗……

    对连时代的洪流都纳入视野的壮大构想，路德维希感到头晕。

    ──所以才要依靠别人、指挥别人吗……的确，要实现这种想法，光靠我一个人办不到。

    路德维希想着这些事，边整理思考边开口说：

    「这个啊……帝国内现在正进行增加农地的施压。如果农地增加，帝国进口的小麦量必然会减少，所以我认为按部就班地修订跟贝路尚的条约是有可能办到。帝国逐步减少从贝路尚进口的小麦量之类的……」

    路德维希慎重地提出自己的想法。

    那将是长达数年的改革吧。

    可是，减少交给帝国的出口量，将多余的小麦用正常价格卖给别国的话，贝路尚拿到的金钱应该会增加。状况将逐渐改善。

    或者是能把土地用在种小麦以外的用途……

    ──不，这方面是国内事务，要由贝路尚的人民来思考。

    不过最终会到达的局面尚未明了。

    因为是没有军事力的贝路尚农业国，或许会以安全保障的名义，多少保留一些以对帝国有利的形式进行的交易。

    再说，改革本身也该阶段性进行，想必不会突然就消除所有的不平等吧。

    即使如此……那将会成为希望之光吧。

    每年状况慢慢改善下去，对贝路尚的农民们来说会化为巨大的希望。从停滞迈向希望的步伐……即使脚步很慢，意义在于持续前进。

    然后，贝路尚农业国跟堤亚穆帝国将缔造双赢的关系。那正是米雅所描绘的两国新型态。

    尤哈尔王即使听完路德维希的解释，仍旧目瞪口呆……米雅用沉着的声音跟他说话。

    「可是……这也不是马上能改善。如同我一开始说的，接下来会有长达数年的饥荒来临。规模大到就算帝国增加农地，也大概是赶不上……」

    说到这里米雅先停住，双眼注视着尤哈尔。

    「所以我现在在这里能做的只是口头约定。在这个前提下……能请您信任我吗？能请您『信赖』我吗？尤哈尔陛下。」

    米雅提问。

    问说要信赖我吗？

    问说有打算和帝国从头开始建立信赖关系吗？

第七卷 第二十六话 大将军米雅无情地狩猎残党

    ──这是……看来搞定了？

    米雅望着尤哈尔王的脸，心中满意地窃笑。

    还以为必须要把夏罗克打得体无完肤才做了准备……照这情势看来，不用拿出来就能彻底胜利。

    ──爱纱和尼亚的援军立了大功呢。呵呵呵，我都害怕起我的人望了！

    人望的代表者米雅露出像在散发出名望的得意笑容。

    附带一提，虽然不用多说……米雅没有什么很深的用意，当然没有。

    也不可能是有在思考路德维希说的那些事情。

    米雅的思考非常单纯。简直像是用单纯加上单纯、一加一这种思考才是米雅的拿手绝活。

    米雅直率地在想的事情只有一个。

    那就是和贝路尚的信赖关系。

    贝路尚有丰富的农作物。所以在歉收的年头想必也有某种程度的余力。跟拥有丰富农作物的邻国保持好交情，有困难时肯定会得到帮助。

    存在着会妨碍跟贝路尚农业国之间关系的条约。

    那么，要怎么做？米雅的话会怎么处理那东西。

    很简单的事情。如果是会妨碍到目的的东西就只有排除。

    要是踢飞那个碍事的石头会有什么后果，那种困难的事情总之先放到一旁就好。

    应该说困难的事情交给路德维希就好。

    从米雅的角度简单就是最好，碍事者就只要踢飞！

    结果虽然是隐约感觉，但似乎成功让贝路尚国王的态度软化。

    这是运势来了？米雅开始产生满足感……

    「……贝路尚国王，您该不会打算相信没有签契约书的口头约定吧？」

    夏罗克像在泼冷水的焦虑声音传来。

    就像尤哈尔惊讶不已，夏罗克同样也藏不住惊讶。

    说起来，对他而言一切都像是突袭。

    皇女米雅比预定更快来到这个国家，还有像这样获邀参加晚宴……

    回想起来，在接受邀请时就该要起疑心。但是他没有觉得可疑……不，是不愿那么想。

    自己的行动全都在米雅的掌握中，并且她拥有让贝路尚国王敞开心胸的方法……

    况且根本没有必要谈论这么严肃的话题。

    口头上约定会维持至今的交情，再补充说在饥荒发生时价格会上涨，所以多少会进行价格交涉。

    只要靠这种程度的轻松交谈，度过这个难关就好。

    然而……贝路尚国王会做出反应，都是出于米雅说出口的字眼。

    「友好的信赖关系」。

    ……多么睁眼说瞎话的发言。

    如果知道堤亚穆和贝路尚的关系，绝对说不出这种话，若由帝国的公主说出口，甚至会招致憎恨的伪善字眼。

    那一句话确实触怒了尤哈尔王。

    把真心话隐藏在假笑的背后，适当地蒙混过去……那才是这种状况下的最佳策略。

    不可能证明心中的阴谋。既然如此，不要被察觉、也不要露出狐狸尾巴，靠闲聊拖完时间就好。

    然而皇女米雅不允许逃跑。

    刻意引起贝路尚国王的怒火，把对方拉进自己的领域。以那件事为起点，再来都是米雅的拿手好戏。

    接连到来的援军也让夏罗克没有插嘴的余地。

    那是只想用谈笑来敷衍的人，跟想在此一决胜负的人之间的差距。

    然后米雅在将夏罗克当作依靠的事物──贝路尚对帝国抱持的不信任感全都消除后发问。

    问说要信赖我吗？

    问说有打算和帝国从头开始建立信赖关系吗？

    「尤哈尔陛下……你该不会要相信那种话吧？」

    虽然试着这么说……但夏罗克发现自己的发言完全没有影响力。

    因为尤哈尔王已经迷上了，迷上帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆所展现的希望之光……

    ──在最糟的时间做出最糟的行为……原来如此，这就是帝国的睿智吗……

    「啊，夏罗克，我也有话要跟你说。」

    忽然米雅转过来面向他。

    「以前我跟你说过吧？说金钱不是一切……你还记得你是怎么回应这句话的吗？」

    米雅刻意用手指碰着脸颊，歪着头给他看。

    「我记得你是说做赚不到钱的事情是天真之类的话？」

    「没错，米雅公主殿下。商人是将信仰奉献给金钱而活的人。我的神是金钱──支配世上一切的力量。」

    夏罗克回答的同时自觉缺乏冷静。而且也明白会动摇的原因。

    金钱不是一切，米雅说的这句话和体现的行动。因为那完完全全否定了夏罗克至今活过的人生……

    ……因为那是在说也许走错了……挖着浅薄伤口的话语。

    即使明知自己正跟尤哈尔王处于相同状态……他却无法停下来。

    「商人，不……人不就该是那样？人会工作，为什么要工作？那不就是为了金钱……那么为了有效率地赚取金钱，全力以赴才是正确的。」

    自己的一生是为了赚钱而存在，商人该用上拥有的所有智慧和力量，有效率地赚取金钱。必须得是如此。

    所以……怎么能容许将耐寒的小麦这种赚钱的情报免费告知众人这种暴行……

    「是吗？你以前也很……哎呀？你怎么了吗？」

    米雅突然皱眉。

    什么怎么了……夏罗克一瞬间没弄懂，但紧接着胸口传来强烈痛楚。

    「唔……呜。」

    「夏罗克大人！」

    听见少女类似悲鸣的声音……夏罗克的意识随即坠入深沉的黑暗中。

第七卷 第二十七话 米雅公主，挥舞双臂

    夏罗克&#8226;坤洛库倒下时，最先展开行动的是塔季扬娜。

    试图接住瘫倒的巨大身躯，却无法完全接住，两人一起摔在地上。即使如此也有做好防护措施，不让头撞到地板。

    接着她从身体底下爬出来后确保呼吸道畅通……进行最低限度的处置。

    米雅目瞪口呆地注视着俐落地发出指示的塔季扬娜。

    好不容易要在精神上给予致命一击的时候对方居然实际倒下，就连米雅也没料想到这种事。

    然后米雅用眼角余光看着夏罗克被四个大男人扛出去，找塔季扬娜说话。

    「夏罗克他不要紧吗？」

    「啊，是的……虽然是推测，我想只是暂时性发作。呼吸也已经稳定下来了，只要稍微躺一下的话……」

    「那是某种疾病吗？」

    「疾病……是不是还得经过调查。但是我有听过相同症状。某个富裕国家的贵族因为那种症状而去世……那个人他吃很多美食，完全不运动都窝在房间里生活。」

    塔季扬娜面色凝重地在胸前交叉双手。

    「也就是说，吃太多跟运动不足会得到那种病。」

    米雅听着塔季扬娜的说明，伸手去摸自己的肚子。

    ──吃太多和……运动、不足……！

    「幸好还不到无法挽救……那个……对不起，米雅公主殿下……我很在意夏罗克大人，我可以去看他吗？」

    「咦？啊，好……当然没关系。你肯定很担心吧……」

    塔季扬娜一问米雅连忙点头……再次摸了自己的肚子后……思考着。

    「夏罗克被送去的治疗室在哪里？啊，城堡里比较偏远的地方……嗯嗯，原来如此……这样正好……的确很让人在意……」

    米雅「嗯嗯」地点头。

    「那么塔季扬娜，我也跟你一起去吧。」

    「咦，为什么？米雅殿下。」

    塔季扬娜讶异地歪着头。承受她纯粹的视线，米雅悄悄地吸气，像在藏住肚子似地改变身体的角度……

    「为什么……呃……这个啊。」

    ……说不出口。想说在睡前起码得运动一下，不然很不妙……这种话哪说得出口。

    米雅也是有所谓的自尊。

    话虽如此……去探病也是很奇怪的事情。她去了又不是说能做什么，况且双方是敌人，也没道理要去。

    反而正常是要留在这里继续跟尤哈尔王会谈……

    因此……米雅以严肃的表情沉思一会儿……不久就陈述想法。

    「……因为夏罗克现在很衰弱。」

    没错，大将军米雅心知肚明。在战场上不需要同情，有必要彻底打击敌人变弱的部分。

    夏罗克现在很虚弱。所以有必要趁现在给他最后一击，让他不会再次反抗帝国。

    绝对不是为了运动。米雅将投身最后的战斗！

    总之她就像这样说服自己，脸上露出笑咪咪的微笑。

    「总算轮到你上场了，塔季扬娜。」

    没错，为了给夏罗克最后一击的王牌塔季扬娜就是为了这种时候才带来。

    展示她的存在，对夏罗克丢出这句话。

    「你这种人敢自称为冷酷又合理的商人也太不知天高地厚。你只不过是具备天真、懦弱和关怀的普通人。」

    为此，塔季扬娜的协助是不可或缺。

    因此米雅为了不让她逃跑，事先提出警告。

    「你得要好好表现喔，塔季扬娜。」

    她注视着塔季扬娜的双眼……

    「米雅殿下……」

    听到这句话，塔季扬娜总算明白。

    米雅那几句话的意思……她终于能够理解了。

    ──米雅殿下看到夏罗克大人很衰弱……打算去探病！

    她这么想。

    从刚才的互动看起来，米雅和夏罗克关系并不好。应该说感觉是敌对关系。

    所以塔季扬娜还以为米雅是「要利用自己折磨夏罗克」。

    可是……不对。

    ──米雅殿下是要拯救夏罗克大人！

    一切的事情现在都在塔季扬娜眼前连接起来。

    在那座克罗里欧池发生的事情……米雅说过。

    「不要失去那份率真」。

    「毫无畏惧地提醒别人」。

    然后还说万一塔季扬娜因此陷入危机，我会出手帮忙，带给她勇气，从背后推了她一把。

    米雅说的话一一浮现。

    米雅说过，「一切都取决于夏罗克」。

    那句话正是在说现在这种时候。

    米雅……早就知道。夏罗克持续这种饮食生活对身体会有害。

    所以才把塔季扬娜带来，为了让她规劝别过有害健康的生活……

    ──不，或许不光是如此。说不定……米雅殿下……是想让夏罗克大人回想起来……

    透过让塔季扬娜规劝不健康的生活来拯救夏罗克的性命，并且让他想起过去做过的善事。

    为了让心灵和身体同时恢复健康，米雅才带我来的吧？

    她甚至想着这种事。

    ──嘴上说取决于夏罗克大人，却尽可能让夏罗克大人不用迎来毁灭……而是要将其带回正道上……

    塔季扬娜认为这或许跟医学之道有相通之处。

    夏罗克会不会节制饮食，的确要取决于夏罗克，不管是活得久不久、能不能保持健康，最终都端看夏罗克的选择……

    「但是我能够游说。」

    不需要放弃认为什么都办不到。

    对充耳不闻的人仍旧不断地提醒。这样一来，迟早对方愿意倾听的那一天也许会到来。

    不是因为真挚地接受。搞不好有可能觉得很吵，为了制止发言，才愿意听建议。

    ──取决于夏罗克大人……米雅殿下的发言乍听之下是很冷漠……

    塔季扬娜现在打从心底感谢米雅。

    感谢她带自己来到这里……带到能否拯救夏罗克&#8226;坤洛库……能否拯救恩人的这个分水岭！

    「米雅殿下，我们走吧。」

    塔季扬娜说完看过去，不知为何……米雅好像在挥舞着手臂。

    那种动作跟米雅带着的少女贝儿很像。

第七卷 第二十八话 线

    在深沉又昏暗的黑暗沼泽里不断坠落。

    被封闭的视野，无声的世界……没有任何味道，连一丝温暖都感觉不到的世界。

    ──原来如此，这就是所谓的死亡吗……

    这里是自己人生的终点……这下一切都结束了……

    一切都要就此断绝。为了明天而订定的计划，想要卖的商品也全部回归于无。那种现实突然出现在自己面前……夏罗克出乎意料地惊慌。

    经由那场梦应该明确地知道了自己的终点，理解这一天迟早会到来。但那应该是「迟早」才对。

    从没想过会这么突然地到来。

    他……不像个冷酷的商人，而是慌乱不已。

    覆盖胸口的感情，那是无法成形的焦躁。

    赌上自尊，固执地认为无法否定自己至今的人生……但死亡带来的终点轻易就剥掉那种虚荣。

    剩下的只有无从否定的后悔。

    啊，原来如此，自己失败了……无法承认那种失败，连改正的机会都浪费掉。

    他失败了……顽固地失败到最后。

    绝望的黑暗侵蚀着他的身体。

    再也不会像那天的梦一样醒来。正当他要沉进浓密的沼泽中……就在那时他忽然发现了。

    眼前可见的异样感……像是切开黑暗似地垂到眼前的东西是细长的白线……仿佛快要断掉的不可靠丝线，然而他却伸出手……

    不知道那代表着什么意义。但就像是溺水者会去抓浮木，沉进黑暗中的他拼命伸手──接着醒过来。

    「呜……这里是……？」

    视野染成一片白色，随后也听见声音。

    「您醒了吗？夏罗克大人。」

    第一次听到的可爱声音……往那方向看去，一位少女映入眼帘。是有看过的少女。

    「你……我记得是跟米雅殿下一起来……」

    「我叫塔季扬娜。利用夏罗克大人创立的奖学金制度才得以就读圣诺尔的人。」

    「咦，啊，等……」

    塔季扬娜刚说完，感觉好像听到很奇怪的声音……但夏罗克用还很朦胧的脑袋思考。

    「奖学金……？喔……」

    这么说来是有那种东西呢，他回想起来。

    那是在夏罗克初出茅庐，第一次的工作大获成功时创立的东西。

    那时候说着一些乳臭未干的话，什么赚到的钱要为众人、为社会使用……

    ──肤浅又愚蠢，还不知道社会的严苛和人的残酷时做的无聊举动……

    那种东西连一枚金币都赚不到。夏罗克用鼻子哼笑。

    ──无聊的感伤，毫无任何意义的东西……

    忽然，这时他的嘴角露出自嘲的笑容。

    「不，这点我的人生也一样吗……」

    自己的人生毫无价值和意义这件事摆在眼前的现在，他已经不知道什么才是正确的。

    「你顺利醒来了呢。」

    这次又听到别的声音。把视线移过去……

    「看来你没有大碍，我放心了。」

    看见皇女米雅就站在那里。

    「米雅公主殿下……该不会您是来探望敝人。」

    听到这个问题，米雅一瞬间看向塔季扬娜。露出像在确认什么的表情……接着又马上摇头，之后脸上浮现类似小恶魔的妖艳笑容。

    「不，我是来给你最后一击的。」

    「哦，听起来真可怕……该不会您打算下毒？」

    在床上的夏罗克想要爬起来，但米雅举起单手制止他。

    「啊，你不用勉强……不是，你要是又倒下就麻烦了。你就躺在床上没关系。」

    若是以前的夏罗克，即使如此他还是会奋力起身吧。

    对他来说，跟对方面对的方式是交涉的基本。站起来俯视比较有效，还是要坐在椅子上傲慢地应对，或是弯曲膝盖采取磕头的姿势。

    然而……夏罗克却老实地听从米雅的吩咐。

    刚才的死亡气息从他心中除去了要虚张声势的理由。

    「对对，坦率是好事。还有，就算不做下毒那种麻烦的事情，我还是能给你最后一击喔。」

    米雅带着温和的笑容说。

    「人啊，一定得亲手收割自己种下的种子结出来的果实。要给你最后一击的不是别的东西，是你自己种下的因。」

    这句话让夏罗克一瞬间眨了眨眼，接着露出苦笑。

    「啊……原来如此，那真是……至理名言呢。」

    夏罗克重新在想。

    让自己陷入绝望的东西，他实际感受到那并不是毒。

    「在这层意义上，或许甚至可以说你已经死了。」

    死亡如果是那种绝对性的绝望……只有现在遇上还是往后遇上的差别。临终的形式不会改变，所以是已经死了……

    米雅辛辣的发言深深贯穿了夏罗克的胸口。

    「不该种下不熟悉的种子。你失败了呢，夏罗克。」

    「看来是那样没错……」

    夏罗克轻轻摇头。

    ──我是在哪里走错了……

    要是抵达的地方是那个绝望的黑暗，自己的确是走错了。

    反正死掉大家都会去相同的地方……所有人都只会在空虚中回归于无……

    现在的他无法发下这种豪语。原因就是……眼前的少女，帝国的睿智会爬到的地方，他怎么想都不会是那种地方。

    ──不熟悉的种子吗？说不定有人能够满足于那种终结，但这就表示我其实并没有那么坚强吗……但是……那么我究竟该怎么做才好……？

    夏罗克沉浸在不符作风的沉思中，米雅……不知为何……用怜悯的眼神注视着他。

第七卷 第二十九话 蘑菇女帝米雅的声援

    其实……米雅已经完全没有要攻击夏罗克的意思。

    在前往这里的路上，米雅构思要怎么让他的内心屈服……但是看到瘫在床上的夏罗克，完全不再有那种心情。

    就算是敌人又是黑心商人，米雅没有胆量去踢已经衰弱的人。

    而且……她突然在想，夏罗克……不就是自己吗？

    躺在那里的男人，不就是毫无节制尽情暴饮暴食，将来的自己吗……

    ──不，应该不会到这种程度啦……

    虽然在心中吐槽，但米雅还是忍不住试着摸了自己的肚子。离变成夏罗克那样还有相当多的余裕。

    总之米雅的本能在叫喊，要责备这个男人有点让人于心不忍……

    ──仔细想想他也是很可怜的人。只是用好吃的东西填饱肚子，过着慵懒的生活，却落得这种下场……世界是错误的！

    愤恨的米雅。米雅对夏罗克的肥胖产生同情心和共鸣！

    因此本来想说等到他起来就乖乖离开……但塔季扬娜却突然开始爆料，所以米雅吓了一跳。

    ──等等！这样好吗！？塔季扬娜！

    米雅不禁想问……但在脱口而出之前改变主意。

    ──为了将损害降到最低限度……是这样对吧？

    米雅察觉塔季扬娜的想法。

    在该做的时候没尽力去打击，只会让损害不停扩大。

    夏罗克也是一样。要是他在这里恢复活力，又会听不进别人说话。正因为现在处于衰弱，要彻底地打击，让他洗心革面不再策画阴谋。

    ──不参与阴谋，静静地养生才是为他好……你是这样判断吧？塔季扬娜……

    既然如此，米雅站起身来。

    虽说是顺势而为，作为帮手跟来的塔季扬娜想要报恩。米雅下定决心，这时就伸出援手来扮演坏人吧！

    然后米雅将嘴巴弄成新月的形状。

    就像在艾莉丝写的故事里登场的坏人大小姐，露出坏心笑容的米雅说：

    「不该种下不熟悉的种子。你失败了呢，夏罗克。」

    装得很坏心又说出嚣张的发言，其实是一位温柔的大叔……这有多难为情啊！

    米雅狠下心来踢一下夏罗克！用理论的踢击猛烈踢向或许是自己未来写照的人物！

    ──这也是为了救夏罗克！为了让他当个温柔的大叔，健康地度过余生！

    她这么鼓励自己。

    这时夏罗克用微张的双眼注视着她。

    「米雅公主殿下……我有一件事想请教您。」

    「……哎呀？什么事？」

    「请您务必要回答我……」

    夏罗克边爬起来边问：

    「要是自己走错路到无可挽回的地方……要是被迫察觉这件事……如果是您会怎么做？」

    听到这个问题，米雅讶异地歪头。

    ──这个人突然问这种奇怪的问题……是要改变话题来蒙混过去吗……？不过，你休想逃避。我要在此确实打击你的内心，让你变成单纯的好心大叔！

    米雅斗志高昂地哼了一声，立刻给出答案。

    「那还用说。只能回到走错的地方，从那里找寻正确的道路。」

    没错，米雅很清楚……在前去采蘑菇的森林中迷路时要怎办？

    很简单，掉头走原路回到起初迷路的地方就好。

    最近米雅的爱读书籍，出自某位冒险家之手的美食书《蘑菇百珍》上面这么写。

    说起来，迷路时走到无可挽回的地方……根本不是说这种话的时候。不可以觉得前面走路花掉的劳力很可惜。没有掉头而到处走动会更加迷路，平白消耗体力而已，除了往回走外别无他法。

    而且，米雅……认为这个真理也能应用在人生上。

    没错，过去米雅由于周围的反对，放弃研究蘑菇料理。钻研香煎马型蘑菇和蘑菇甜点的无止尽探求之路，在入口就被封闭。

    ……但是米雅认为那是巨大的错误。

    ──我果然还是……喜欢蘑菇！

    阅读过蘑菇百珍，米雅心中下定一个决心。

    ──我一定要让阿贝尔和学生会成员吃我使出浑身解数做出的蘑菇全餐！

    紧握高贵的紫色蘑菇，米雅高声宣布。

    那是蘑菇皇女(Princess)米雅踏上通往蘑菇女帝(Empress)之路的历史性瞬间！

    一点都不重要的事情。

    先不管这个……

    「走错之前吗……原来如此，要是有那种事，不知道有多好……」

    米雅对如此自言自语的夏罗克发动追击。

    ──想要敷衍过去可行不通喔！我都回答了你的问题，再来要把话题拉回来，确实给你最后一击！

    双手叉在胸前，露出得意笑容的米雅说：

    「你应该要承认。她……塔季扬娜也是你种下的种子……」

    为了不让他说出「塔季扬娜的存在是我过去的无心之过」这种话，米雅拉起预防线并指出。

    「咦……？」

    「救了你的是站在那边的塔季扬娜喔。」

    「不、不，没有……」

    被提到塔季扬娜连忙摇头。

    「我并没有救了他……那不是可以简单治疗的疾病……啊，不过……」

    塔季扬娜说到一半停住，注视着夏罗克。

    「吃甜食还有太油腻的东西，又不运动对身体不好。太胖的话会造成心脏负担因而倒下，今后搞不好会更严重。所以我觉得您更加注重饮食会比较好。」

    夏罗克茫然地听着塔季扬娜说的话，米雅加以补充。

    「塔季扬娜虽然在谦虚，实际上在你倒下时她第一个冲上前，让你的头免于撞到地板，我认为救了你的人无疑就是她。」

    刻意点出塔季扬娜不讲明的事情。

    救了夏罗克的人是塔季扬娜，在确实明示这点的前提下……

    「塔季扬娜的父亲是医生，但在她年幼时就去世。她立志跟父亲一样走上从医之路。但是因为没有钱只好放弃。唉，这是何等悲剧……」

    用有些像在演戏的夸张动作继续说下去。

    「可是，有个东西拯救了塔季扬娜，那正是你所创立的奖学金，夏罗克。你不会有任何收获的奖学金制度！」

    不做无法赚钱的事、连别人的不幸都是赚钱的手段……像这样假装坏心的人被过去自己做出的善行给拯救。

    ──这非常羞耻！应该是装坏的人最不希望别人对他做的事情。

    米雅这时轻轻把手放在夏罗克的肩上。

    「我说，已经够了吧？夏罗克，你说金钱就是一切，金钱正是力量、是神。到头来救了你的是浪费钱的结果。你差不多该承认了，金钱绝不是一切……」

    于是米雅露出充满慈爱的笑容。

    「因为无聊的阴谋而损耗寿命是愚蠢的举动。你要好好养生。塔季扬娜会为此协助你，你要好好听她的建议，有听懂吧？」

    打击夏罗克内心外，还引导到塔季扬娜的报恩。

    然后米雅以做完所有事的表情做出声援。

    ──加油，你就尽量活久一点吧，夏罗克。让我们一起持续注意健康。

    声援自己的肥胖前辈……

    「啊……啊……这样啊……」

    夏罗克……用沙哑的声音喃喃自语。

    自己的确是走错了。

    但是…………并不是说自己的人生一切都是白费。

    在某处的未来……被称为商人王的男人认为毫无价值而舍弃的东西……弱者、被拯救的人们发出的声音，从不去聆听的那些声音……现在确实传达给夏罗克。

    「这样啊……什么嘛，原来是这么简单的事情……」

    迷路的话只要回到迷路前就好。

    对名为反省的自我厌恶感到疲倦，认为自己就是这样而放弃……不知不觉间连迷路这件事都装作视而不见。

    回过神来就在森林深处彻底迷路……一直冷笑着说事到如今无法改道。但是米雅却若无其事对夏罗克说。

    往回走就好……

    因为金钱就是一切是错误，所以只要回到被那种诅咒给绑住之前就好……

    在他眼前浮现的是过去的光景。从师父身边独立，开始行商时的记忆。

    为远方的珍贵玩具而眼神发亮的小孩子们。

    为图案美丽又稀奇的布料而发出高兴声音的年轻女孩。

    为异国的烟斗而心情愉悦的男人们。

    运送商品，带给人们喜悦，他的确曾对这种事情产生些微的自豪。

    第一次在事业上成功时，实在太过开心……总觉得想要做些好事……

    所以他才着手设立奖学金制度。

    那时被商人伙伴们取笑了好久。

    ──乳臭未干。但是想法很纯粹。纯粹享受这份工作并引以为荣。

    是从何时起……乐趣从工作本身变成赚钱……

    到底是从何时起……不以工作为荣，而是开始以身为有钱人为荣……

    大概并没有明确的契机。

    只是因为某个契机，这样做说不定能让客人高兴，转换成这样做或许能赚到更多钱。

    这样做会很轻松，这样做就能卖更贵……然后工作的喜悦被赚很多钱的喜悦取代……

    「夏罗克大人……」

    一看过去，名叫塔季扬娜的少女正笔直注视着他。

    「没问题的，现在开始的话还来得及。我们一起努力吧。」

    她说的来得及，应该是身体状况的意思吧。但是，现在的夏罗克总觉得那是在讲自己的生存方式……

    「是吗……还来得及吗……」

    于是夏罗克感受到很久都没有体会过的清爽心情。

第七卷 第三十话 贝路尚的夜晚

    结束跟米雅的晚宴，当天晚上……

    尤哈尔王和王后一起待在寝室。

    「刚才因为那位商人倒下，事情不了了之呢……」

    尤哈尔对面露担忧的王后摇头。

    「不，恐怕米雅公主殿下是打算给我们思考的时间……」

    米雅根本没必要在那种场面去追夏罗克。

    等到那阵混乱平息后，可以再度询问尤哈尔，想必也能靠着逼迫做出决定来施压。

    然而米雅却没有那么做。

    「是对自己的提议有着绝对的自信吗……」

    「不，我想不是那样，父王。」

    突然传来的声音，同时两位女儿现身。

    「爱纱、尼亚……」

    「打扰了。」

    两位女儿突如其来的拜访……尤哈尔并没有感到惊讶。

    虽然是隐约……总觉得她们会来找自己谈。

    「父王，能耽误您一点时间吗？」

    「嗯……我也有事情得跟你们说才行……」

    尤哈尔要女儿们进到房间内……然后深深低头道歉。

    「抱歉……没跟你们提过与帝国的条约。」

    贝路尚和堤亚穆之间缔结的条约，那是从这个国家创立起就缔结的东西。

    原本贝路尚农业国就是呼应堤亚穆帝国在肥沃的眉月地带兴起而诞生。

    占领了肥沃眉月地带的狩猎民族，和遭到侵略被贬为农奴的农民们。逃出帝国掌握的农民们移居南方，建立的国家正是贝路尚农业国。

    贝路尚的开创者认为这片土地迟早也会遭到帝国并吞，故先行跟帝国提出某个交易。

    我们会在这片土地上耕作，为帝国种植一定数量的小麦，希望能认可我们国家的存续……

    帝国的初代皇帝接受了这个请求。

    尤哈尔并不清楚那是有什么样的盘算。就算不做那种事，立刻进行并吞，当成农奴使唤就好了……

    然而，总之贝路尚的独立获得保障。

    在那之后，贝路尚农业国借由依赖、隶属帝国，持续保持著作为国家的颜面。帝国让贝路尚维持在半死不活，一直以低价格压榨农产品……

    这件事在贝路尚是只有王族和部分人士才知情。

    原因就是如果对帝国的恨意高涨，导致发生冲突，贝路尚就会完蛋。帝国要是起心动念，很轻易就能侵略他们。

    在从肥沃的眉月地带被赶过来的人们之间，那种恐惧特别强烈。

    万一给了帝国侵略的借口，将会沦落为农奴。为了不让事情变成那样，只能在不触怒帝国下，想办法从能力所及的范围着手。

    历代的国王们寻求从贫困脱身的方法不是「修改与帝国的条约」，而是「提升自己的农业技术」。

    于是跟帝国的创始条约被视为机密。每年跟帝国的价格交涉由王家和部分人士负责，那个数字没有向大部分的国民公开。

    这点对两位公主也相同。尤哈尔隐瞒条约的内容，向女儿们说明帝国是常客。

    说在产业方面是重要的客户……

    一方面那也是事实，帝国大量购买小麦以外的农产品。不受到条约束缚的农产品价格还算不错……因此人民对帝国抱持微妙的心理。

    「你们总有一天会嫁到别的国家，我这么想才没有告诉你们多余的事情……」

    听到尤哈尔这句话，爱纱轻轻摇头。

    「现在我不会对那件事有意见。那么您打算怎么办？」

    「到底该怎么办呢……」

    的确，如果解除跟帝国的条约，大部分的土地会变得能够使用。把现有的小麦卖给帝国以外的国家，或是改种更赚钱的作物，必须要有某种方针。

    「没有小麦的束缚，相对地会比至今更不能依靠帝国军吧。虽然能够变得更富有，但为了保护那些东西会需要整建军备。」

    就算无法弄出能跟帝国匹敌的军备，兵力也起码要能与其他周边国家相抗衡。那是理所当然的想法，但是……

    「你有什么话想说吗？」

    从尼亚的表情看出些微不满，尤哈尔说。

    刚一说完……尤哈尔对自己说出的话感到惊讶。

    询问女儿的意见……至今的他从来没想过这种事。

    ──表示我也受到米雅公主的影响了吗……

    但是同时也很感兴趣。

    那位帝国的睿智……光凭一次的晚宴就撼动一国到如此地步的少女，待在她身边的女儿们会提出什么样的答案……

    尼亚也对父亲的改变稍微表现出困惑，但又马上在摇头后回答。

    「建造这座『蛋糕城堡』的先人们……我想这违反了他们的思想。」

    尼亚说的是天真的漂亮话。

    总有一天或许会来临的和平世界和不把战争纳入考量的城堡，这样的童话故事。

    只有小孩子会相信的天方夜谭。

    然而她的话语中不带有一丝迷惘。

    现在的尤哈尔非常清楚理由。

    若是帝国的睿智，或许连那种脱离现实的未来都能够实现，这种期待感让尼亚说出那句话。

    不过，如果……如果就像尼亚相信的那样，那种世界真的有可能实现？

    身为贝路尚的人民，该采取的正确态度为何？

    「我们是耕种大地，带给人们食物恩惠之人。不可以舍弃这种荣耀不是吗？」

    从话语中渗出的是贝路尚的荣耀。

    从在这片土地上建立国家以来，贝路尚的人民一路所做的事情，对其带着压倒性的自负。

    尼亚身缠的是光芒。

    那是余光。

    在帝国的睿智身旁一起爬上黄金坡道的尼亚，也承受到睿智的光辉，仿佛绽放着耀眼的光芒。

    看到那一幕的尤哈尔惊讶地瞪大眼睛……紧接着稍微露出笑容。

    ──嗯……她长大了呢……

    他喃喃自语后重新在想。

    尼亚和爱纱都以贝路尚公主的身分，试图达成自己该做的事情。

    在这种情况下，自己该做的事情是什么……

    「父王您知道吗？米雅殿下在圣诺尔学园的入学典礼上说了些什么内容……」

    尼亚对沉默思考的尤哈尔说。

    米雅在入学典礼时揭示的内容，那段面包&#8226;蛋糕宣言……

    「饥荒时要互相帮助彼此的国家吗？如果是米雅公主殿下以外的人说出口，可能会被怀疑是疯了呢……」

    「我觉得米雅殿下在各种意义上都是非典型的人物。」

    爱纱接在尼亚后面开始述说。

    「那个人不光是自国的人民，连大陆上其他国家的人民都同等珍视。米雅殿下邀请我当讲师时，我原本是打算拒绝。然后会接受是因为我知道了。我的目标并不是让贝路尚的人民不会挨饿，那样还不够……」

    笔直地注视着自己的爱纱让尤哈尔惊讶不已。

    无法藏住对父亲的半吊子叛逆，过去的那个女儿已不复存在……站在那里的是背负着重大使命的研究者。

    「那一天，米雅殿下让我看见的光芒……我感觉面包&#8226;蛋糕宣言就是那个的延伸。」

    「面包&#8226;蛋糕宣言……加上耐寒的小麦和需要推广者……我们农业之国贝路尚的解放……崭新的步伐吗……原来如此……我终于理解到米雅公主殿下对我们寻求的东西，以及你们究竟想说什么……」

    然后尤哈尔开朗地笑出来。

    那不是平常的自卑笑容，而是非常稚气的笑容。

    「原来如此，那还……真是有趣。」

    明明好不容易从帝国的手中获得自由，却照着米雅的意图行动，这种或许是不太有意义的事情……但是。

    「不，我们获得了自由。那么拘泥于过去的因缘也是愚蠢。那么……顺着米雅公主殿下的想法也是一件乐事……」

    尤哈尔王产生很久没有感受过的激昂情绪。

    那是小时候曾感受过，企图恶作剧的小孩子会有的心情。

    「这样一来，就有件事得请米雅公主殿下做……」

    看到父亲的模样，尼亚和爱纱讶异地眨了眨眼。

第七卷 第三十一话 被米雅卷入的人们

    「这里就是贝路尚农业国……」

    在嘎嘎作响摇晃的马车中，克萝伊&#8226;福克罗德眺望着一望无际的农田。

    「真惊人。放眼望去都是农田……」

    「毕竟这个国家的方针是国土没有农田以外的地方。」

    「我第一次看过这么广大的农田……」

    克萝伊从小跟着马可去过各式各样的国家，但这还是第一次被带来贝路尚。

    贝路尚硬要说的话是无聊的国家。

    马可光是观察农业技术就会产生兴趣，但小孩一定会闲到发慌，所以从来没有带她来过这里……

    克萝伊强硬要求这次的旅行要陪同。

    为了不让前阵子因为过劳而倒下的父亲马可再度逞强，她要亲自监视。

    「我不觉得我有在逞强……」

    况且这次只是为了保持联络才去参加感谢祭。当然如果有优良作物也会收购，但真要说起来是趟放松心情的旅行。

    不过，虽然这样想，马可并没有阻止女儿同行。

    那是因为关心自己的女儿很可爱……并非如此。迟早会把女儿卷入的巨大洪流……既然会跟皇女米雅创造的壮大构想扯上关系，那先把粮食的运输路线记到脑中不会有损失。

    ──而且，既然迟早得把我的福克罗德商会交给她，那在各地建立人脉相当重要。幸好贝路尚的尤哈尔陛下是一位温厚的人物。他不会轻视平民，大概会愿意听我说……正好能把克萝伊介绍给他……

    「好期待喔，尼亚殿下的感谢祭舞蹈……」

    「……嗯？」

    极为自然地从女儿口中说出的名字……马可差一点就要漏听……

    「你刚才说什么？」

    「在圣诺尔跟我感情很好的尼亚殿下要在祭典上表演感谢的舞蹈。我跟她约好要去看。」

    克萝伊笑咪咪地露出高兴笑容。

    女儿理所当然似地说自己跟贝路尚第三王女是朋友，让马可不禁吃了一惊。

    原来如此。的确，米雅、拉斐娜、学生会的王子们也是，克萝伊身边有很多活在云端的人。

    挤满了马可连要见面都很困难的王公贵族们。

    所以克萝伊跟贝路尚的公主建立起朋友关系，本身或许并不值得惊讶……

    反而马可感到惊讶的是克萝伊的交游广阔。

    想说八成是透过米雅才变得亲近。但是不管契机为何，确实建立关系，听说还约好要观赏舞蹈。

    这点对马可来说很惊讶。

    克萝伊是消极又内向……总是躲在自己背后的女儿……偶尔从圣诺尔回来时，也不觉得这点有改变。

    ──是原来如此，克萝伊……也改变了啊。不，应该说是变成熟了吗？

    一切想必都是那位帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的影响。

    ──那位公主或许会把克萝伊带到我根本无法想像的地方……

    孩子会离开父母、超越父母。明知如此，一丝寂寞仍掠过马可的胸口。

    「爸爸，你没事吧？该不会是身体不舒服……」

    不经意地抬起视线，克萝伊正用担心的表情在注视他。

    「不，没事。我不要紧。」

    感受到女儿的成长，觉得有点寂寞……这种话怎么可能说出口……马可不自觉就含糊带过。但是这似乎反而煽动了克萝伊的不安。

    「爸爸，请您谈生意要有所节制。如果有必要的话，由我……」

    听到克萝伊说出如此可靠的话，马可又不禁眼眶泛泪。

    「爸、爸爸……？」

    「啊，不，没什么。这个嘛……我虽然不能休息，但让你看谈生意的情形应该也有意义。」

    嗯嗯地点头后，马可露出笑容。

    「克萝伊，看来你在学校过得很开心。」

    「咦？啊，嗯……我过得非常充实。」

    「这样啊……」

    看到露出开心笑容的克萝伊。

    ──也许我差不多到该考虑隐居的时候了……

    ……马可太小看这件事。

    他不知道靠近米雅的人，任何人都无法置身事外。他从未想过，不只是女儿，连自己都逐渐被卷入那股洪流中。

    米雅在各人身上种下的种子发芽……即将结出一颗果实。

    贝路尚的夜晚现在正要迎来破晓。

第七卷 约定的卡提拉

    堤亚穆帝国末期。

    袭击大陆的大饥荒和疾病、无意义的内战，导致帝都露那提亚内充满肃杀的气氛。

    路上的行人都放低呼吸声，走路时用带着杀气的眼神环顾周围。

    就算因为一点小事而起争执也没人会阻止。话虽如此，也不会跟着起哄。宛如对他人的冷漠和没来由的憎恨覆盖着整座城市。

    与帝都的气氛呈完全相反，那一天，地牢里过着无法置信的平稳时光。

    「我果然还是喜欢冰品。虽然只吃过一次，但是非常好吃。」

    安妮&#8226;里多斯坦用手摸着脸颊，脸上浮现柔和的笑容在说着。

    「烤熟的肉跟炖菜之类的，虽然好吃的东西有很多，但是最棒的还是甜食呢。」

    「呵呵，我们很合得来呢，安妮。我也超喜欢甜食。」

    地牢的主人米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆听到安妮说的话，露出温和的笑容。

    「米雅殿下您喜欢哪种？」

    「我最喜欢的还是蛋糕。加很多奶油，上面放上草莓的最棒了。」

    这时米雅似乎想起了某件事，轻拍了一下手。

    「还有我喜欢名叫卡提拉的点心。那是贝路尚的传统点心，超甜又好吃。会在口中融化，非常美妙的滋味。」

    米雅陶醉地用手摸着脸颊，露出心醉神迷的笑容。

    「哦，我没听过呢。有那么好吃吗？」

    「那是极品喔。也是父皇最喜欢吃的东西，等我离开这里再一起吃吧。到时我也想把你介绍给父皇。约好了喔？」

    「咦，我并没有想跟皇帝陛下认识……」

    「我说约好就是约好了。我没有好好道谢会过意不去。」

    态度强硬的米雅让安妮傻眼。

    那是……米雅刚被关进牢里还不久的事情。

    没多久，时光流逝……

    米雅的父亲，皇帝马蒂亚斯&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆被架上断头台。

    安妮来找米雅是在那件事的三天后。

    「啊……安妮……」

    在她抵达地牢时，米雅一脸茫然。但是……

    「对不起呢，安妮。没办法实现……要跟父皇介绍你的约定了。」

    然后米雅露出寂寞的笑容。

    「米雅殿下……」

    安妮说不出话来。虽然想着得说些什么才行，却没办法接下去。

    实际上又是能说什么？表达哀悼之意就好吗？展现出同情就好吗？

    还是无情地说出现在的世界有人死掉是很常见的事情。

    事实上，安妮的妹妹艾莉丝也过世了。居住在这个帝国的人们之中，很少有人没有失去心爱的家人。所以米雅不该难过？连得到安慰都不行？

    安妮知道有些人严厉主张这种事，但是她并不这么认为。

    米雅已经受到够多伤害了。所以有人安慰她也没关系。因为这么想……

    所以……

    「米雅殿下，我们绝对要吃到……卡提拉。」

    「…………咦？」

    安妮继续对讶异到眨眼的米雅说。

    「卡提拉。不是约好了，说要一起吃。」

    「……你是在说什么……那种事当然办不到。我连离开这里都不行……而且在这种状况根本买不到。」

    「那就由我来做。我会调查制作方法，做好拿过来。」

    「那样太胡来……首先，那样的话就反了。是我为了道谢要请你吃……」

    「那么……这样吧。请您当我的练习台，要做卡提拉给弟弟妹妹们吃的练习台。这样如何？」

    安妮紧握着拳说。

    「你问如何……」

    米雅虽然一瞬间沉默下来。

    「好吧，既然是这样就没办法了。我特别跟你约好。」

    「嗯……约好了。」

    安妮下定决心深深点头。

    接着安妮努力设法做出卡提拉。不过调查制作方式并不简单。加上砂糖和小麦粉都不是身为一般市民的安妮买得起的东西。她处于连每天的食物都要烦恼的状态。

    结果安妮没能做出卡提拉。

    米雅对这件事并没有表示什么。

    搞不好是忘记了。因为原本就是强硬又乱来的约定。只限当下的口头约定，或许完全没想过真的能做出来……

    但是，米雅生前最后一句话是「谢谢」……

    纯粹的道谢……

    所以安妮不由得在想。

    自己有拿出值得这句「谢谢」的表现吗？

    就只有一瞬间……产生这种念头……

    安妮&#8226;里多斯坦。

    在帝国革命时，陪在米雅身边直到最后一天的女性，她唯一放不下的就是这件事。

    那是刻划在安妮灵魂上的后悔记忆……没能实现就消失，不重要的约定。

    然后，时光流转……

    「嗯……嗯？」

    早上……隔着眼皮的耀眼阳光，让安妮从浅眠中苏醒。

    「嗯……唔嗯……」

    用力地伸个懒腰，睁开眼睛……不对劲。

    「总觉得眼前歪七扭八……」

    感到很不可思议，试着伸手去揉眼睛，安妮随即吓一大跳。

    不知为何，她的眼眶泛着泪水。

    明明不知道理由，胸口却传来阵阵刺痛。总觉得做了非常悲伤的梦。

    「嗯……嗯～唔……我吃不下了……」

    往声音传来的方向看去，米雅一脸无忧无虑地在睡觉。她那满意笑着的嘴角流出一道薄薄的口水。

    「米雅殿下……」

    究竟是为什么，看到那张脸就松了一口气。

    然后安妮对那样的自己感到困惑。

    因为完全搞不清楚理由。到昨天都过着正常的生活，待在米雅身边……所以，米雅在床上用和平的表情睡觉是理所当然的事情……

    然而，却觉得仿佛是幸福到想哭的事情……

    「嗯……嗯？」

    这时听见米雅发出的呻吟声。

    没多久米雅就用力伸了个懒腰后爬起来。

    「啊，安妮……早安，呼啊。」

    揉着眼睛，「呼啊～」又再打了一个呵欠。接着米雅凝视安妮……做出吃惊的表情。

    「安、安妮，你怎么了？怎么会哭成那样……是、是有什么难过的事吗……？」

    惊慌失措的米雅。因此安妮才终于发现自己的眼眶再度积着泪水。

    「不，没事。我不要紧。」

    「可、可是，你会哭成那样，事情非同小可。发生了什么事对吧？有人欺负你之类的……啊！该不会是臭眼镜……不对，路德维希对你说了严厉的话！？如果是那样我就用踢的收拾他。哼。」

    咻咻，开始踢着空气的米雅，安妮对着她摇头。

    「不，真的不要紧，没有什么事。」

    「可是……」

    总觉得被用非常担心的眼神看着……安妮忍不住苦笑。

    「我只是稍微做了个悲伤的梦。」

    「梦……？嗯……因为你跟家人分开太久吗……让你感到寂寞，我做了对不起你的事情。」

    米雅虽然这样呢喃，但忽然拍了一下手。

    「啊，对了。既然这里是贝路尚，或许正好……」

    好像是想到了什么，她面带笑容。

    「安妮，虽然说不上是赔罪，但你今天一整天都自由活动也没关系。」

    「咦……？为什么？」

    「因为那个，呃……对。我有点事要跟尤哈尔陛下商量。所以你就好好休息吧。」

    接到了这种吩咐。安妮心情上反而是想待在米雅身旁……

    「没问题。我的话一个人也会有办法。你不要在意，悠哉地静养吧。」

    米雅用像在慰劳的温柔笑容说出这句话，又塞了金币说「用这个去买好吃的东西……」安妮也无法推辞。

    「我明白了。那我会悠闲地休息。」

    看到笑着说出这句话的安妮，米雅又露出担心的表情。

    那么，跟米雅分开来到街上的安妮……不知该如何是好。

    「要做什么好呢……」

    贝路尚的首都，黄金天空农村充满着热闹的活力。一年一次的收成祭，加上米雅和尼亚营造的「黄金坡道」的兴奋感，现在仍化为热情长存人心。

    今年的祭典跟平常不一样，会发生某种好事吧……这种躁动的期待感仿佛垄罩着整座城市。

    但是……

    「要做什么好呢？呃……」

    安妮不知该如何打发时间。平常的话，她会为了建立人脉而奔走，但今天提不起干劲。而且祭典的热闹气氛不知为何感觉很空虚……

    她看着米雅交给她的金币，轻声叹气。就算说好吃的东西，也没有特别想吃的……

    「……啊……对了。卡提拉……」

    突然想起那个点心的名字。

    那个人说是贝路尚的点心。

    在梦中说因为非常好吃，约好要一起去吃的点心。

    「那个人……唔，那个人是谁去了……？」

    想不起对方的脸，不，原本就是梦中的事情。

    就算想不起来或许也是没办法的事情……

    安妮轻轻摇头，重新思考。

    「是什么样的点心呢……？」

    虽说是梦中发生的事情，总觉得让人很在意……她心想有没有哪里有卖，正要踏出步伐时。

    「咦，安妮？」

    有人出声叫她的名字，转过头去，就看见由侍女陪同的贝路尚公主，尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚站在那里。

    「尼亚公主殿下……早安。」

    「早安，安妮。你在这种地方做什么？米雅殿下呢？」

    尼亚东张西望地环顾周围。

    「嗯。她说今天要跟尤哈尔陛下开会……」

    「跟父王？嗯……有这回事吗？代表你今天休假吗？还是说米雅殿下吩咐你做事？」

    「承蒙米雅殿下的好意，我今天能悠闲地度过一天。所以既然机会难得，我想吃名叫卡提拉的点心……」

    这时安妮忽然在想。

    梦中听说是贝路尚的点心，但真的有那种东西吗？

    一瞬间差点陷入不安……

    「喔，卡提拉吗？安妮你消息还真灵通。我想市面上还没有普及……你愿意的话，我请你吃吧？」

    「咦？不，可是……」

    「请别在意。如果米雅殿下的心腹很中意，迟早也会进到米雅殿下的嘴里。这样一来，说不定也能在帝国贩卖，不是吗？」

    尼亚用得意的表情可爱地眨眼，接着告诉自己的随从们。

    「那我们走吧。」

    她向安妮露出微笑。

    安妮被带到街上角落的一户民宅。

    「住在这里的泰莉亚是烤卡提拉的专家喔。」

    可能是已经先派使者过来，众人一抵达，马上有面带柔和笑容的大婶出来迎接。

    「喔，尼亚殿下，欢迎您莅临。」

    「抱歉突然跑来，泰莉亚。我想请来自帝国的客人吃卡提拉，能马上做吗？」

    「可以。有配合祭典烤好的份，我马上端出来。请进到屋内吧。」

    被带到房间里在桌旁坐下时，泰莉亚正好把那个东西端来。放在盘子上的是烤出漂亮痕迹，偏黄色的蛋糕。

    「这就是卡提拉？」

    安妮轻轻拿起叉子，切出一口大小。

    ──这就是那个人说想一起吃的味道……

    用微微颤抖的叉子把黄色蛋糕放进嘴里。

    好甜！

    放到舌头上的瞬间，感觉到的是蜂蜜的丰富甜味，和一股直冲鼻腔、类似在原野中绽放的花朵那种清爽风味。

    一咬下去，在柔软的口感中还有扎实的舒适嚼劲。紧接着在口中扩散的是烤过的砂糖发出的焦香风味。

    「……真好吃。」

    那是非常甜的味道。

    让人不自觉就感到幸福的甜味。

    ……甜到让人悲伤的味道。

    如果有一起吃……一定会因为太甜而相视而笑吧……很轻易就能想像到这种事情。

    ──虽然不知道是谁……真想一起吃……

    不知道为什么会如此受到只在梦中见过的人所吸引。但是……不小心就这么想。

    有点慢才在安妮内心产生的是强烈的焦躁感。

    不想再有那种体验的想法……如果能再次见到那个人，绝对想准备卡提拉的焦虑。

    为此能做的是什么？

    思考的安妮没多久便得出一个答案。那是……

    「那个……泰莉亚小姐，我可以请问一个很失礼的问题吗？」

    「哎呀？什么事？」

    安妮对一脸感到不可思议的泰莉亚说：

    「能请您教我卡提拉的制作方法吗？」

    「好啊，当然没关系喔。」

    面对一口答应的泰莉亚，安妮产生些许罪恶感。

    因为安妮的请求不是这样就结束……

    接下来要说的事情非常失礼……她有这种自觉。

    但是无法不说出口。受到胸口涌出的思绪驱使，安妮说：

    「那个……然后这是非常失礼的事情……卡提拉能不用砂糖制作吗？」

    安妮本身也不晓得为什么会说出这种话。

    硬要说的话，那是悲伤的梦使然。

    因为就算学会正确的卡提拉制作方式，在那个世界大概也派不上用场。因为在那个世界拿不到砂糖和小麦。

    感觉以在那个世界也做得出来的方式制作卡提拉有着重大的意义……

    「不用砂糖？为什么要做那种事……」

    泰莉亚会感到困惑也是难怪。该怎么说明才好，安妮正要陷入烦恼，但援手从意料之外的方向伸来。

    「啊……原来如此。你是很在意那位叫塔季扬娜的女孩说的话吧？」

    尼亚用得意的表情点头。

    「的确，米雅殿下很喜欢甜食。吃太多说不定会对身体不好。」

    尼亚点了好几下头后──

    「不过，不使用砂糖来控制甜度，做对健康有益的东西……原来如此。」

    她自然地露出微笑。

    「那是很棒的主意呢。那么我也来帮忙。」

    大概是因为尼亚接受了，泰莉亚也没有表现出不悦。

    「新的制作方式……我连想都没想过，好像很有趣呢。」

    反而是也很有兴致。

    因此三人利用厨房，开始制作新的卡提拉。

    「不好意思。提出这种要求……」

    「请别在意。米雅殿下对我来说也是重要的人。她没保持健康我会很困扰。而且……」

    这时尼亚露出淘气的笑容。

    「打破既定观念，发明出新东西，我最喜欢这种想法了。说不定会成为新的贝路尚名产呢。」

    接着她拿出干劲卷起袖子。

    「不过，虽说不使用砂糖，完全没有甜味也欠缺趣味。干脆不要用小麦，改用玉月麦(Full Moon Corn)如何？」

    「玉月麦……是那个用在塔可饼上的东西吗？」

    「对。玉月麦比平常称为小麦的麦子含有更多甜味。既然不加砂糖，改用这种或许比较好。」

    听到这件事，泰莉亚点头赞同。

    「原来如此，这是盲点呢。」

    「什么意思？」

    面对歪着头的安妮，泰莉亚露出温和的笑容。

    「我们贝路尚的人民不吃小麦。以玉月麦为主食，小麦全都出口。可是卡提拉是特别日子才会做的点心，所以一般是用上等的小麦制作。玉月麦虽然有甜味，但是烤起来会有点硬，该说是口感会不滑顺吗？所以都说不适合用来做蛋糕。」

    尼亚接在泰莉亚后面说：

    「所以，如果能巧妙烹调玉月麦，烤出口感滑顺的蛋糕，或许就能做出不使用砂糖的全新卡提拉。我们赶快来试看看吧！」

    于是在泰莉亚的指导下，众人开始做卡提拉。

    在经过多次尝试后，完成的卡提拉是带有朴素的甜味，味道很深奥的点心。

    安妮带着由尼亚和泰莉亚挂保证的卡提拉，踏上归途。

    「太好了。这个的话一定能让米雅殿下开心……」

    安妮喃喃自语，突然脑里感到不对劲。

    「奇怪……为什么我要拿卡提拉给米雅殿下？」

    她忽然停下脚步呢喃。

    说起来，约好要吃这个卡提拉是跟梦中的人。

    光这样就很奇怪，更奇怪的是，那个约定不知为何变成认为是跟米雅约好。

    「突然拿给她……米雅殿下会觉得很奇怪吗……」

    而且还有另外一点也令人在意。

    米雅是对甜食爱不释手的人，加上也是博学多闻的人。实在不觉得那样的米雅会不知道这个卡提拉。

    然而，安妮却从未看过米雅在吃卡提拉。

    ──该不会是讨厌吃……

    虽然抱持着不安，安妮还是回到米雅的身边。

    「啊，安妮！你回来得真晚。」

    一回到房间，米雅就用担心的表情迎接她。

    「我还担心你是不是出了什么事。到底是怎么了……？」

    「我回来了，米雅殿下。不好意思，其实我在做这个。」

    安妮说完就把反复尝试后完成的特制卡提拉拿到米雅面前。

    「哇！这个……难道是卡提拉？」

    米雅惊讶地瞪大眼睛……接着──

    「呵呵，我们真有默契。」

    她把放在房间里的袋子拿来。里面装的是安妮在白天吃的那种卡提拉。

    「我想跟安妮一起吃才准备的。果然说到贝路尚，就会想到这个呢。」

    看到脸上浮现笑容的米雅，安妮安心地叹了口气。

    「……太好了。米雅殿下您并不是讨厌吃呢。」

    「咦？为什么？」

    「因为我没看过米雅殿下吃卡提拉。」

    「没那回事。我反而是超喜欢。可是……那个……」

    米雅这时欲言又止，在低头思考一会儿后。

    「……我有跟人约好。有个人说她要帮我做。但是我已经再也见不到那个人了。所以没有实现那个约定却自己吃，会让我有些过意不去……」

    「约定……？」

    这句话让安妮吓了一跳。可是，怎么可能，不会有那种事。

    因为那应该是单纯的梦。而且自己能够见到米雅……

    米雅出声问快要陷入混乱的安妮。

    「怎么了？」

    「啊……没有。那个，如果有那种重要的约定，您不用勉强也……」

    安妮连忙这么回答，米雅便笑嘻嘻地说：

    「那样我就不会自己准备卡提拉啦。而且我认为，跟你的话，那个人一定也能接受。来，我想吃安妮拿来的卡提拉。」

    于是米雅一口吃下安妮切好的卡提拉。

    瞬间她瞪大眼睛。

    「哎呀……这个味道是……？」

    「啊，您果然不喜欢吗？」

    米雅轻轻对不安地呢喃的安妮摇头。

    「不，非常好吃喔。跟一般的卡提拉比起来比较不甜，但是淡雅的柔和甜味非常好吃。这个到底是？」

    「其实，那个……这是我做的……没有用砂糖，小麦粉也是……使用的是玉月麦的粉。」

    「安妮做的？而且还没用一般的材料？这还真是厉害，为什么你要这么做？」

    那么……要怎么回答呢……虽然一瞬间烦恼，结果安妮选择说实话。因为她不想对米雅说谎。

    「那个……我想说如果发生了某种事情，导致拿不到小麦和砂糖时也要能做出来。」

    「拿不到小麦和砂糖……」

    「是的。当然只要有米雅殿下在，我相信情况不会变得那么凄惨。可是……为什么呢？我就是想这么做……啊哈哈，对不起，我有点奇怪对吧。」

    安妮笑着蒙混过去，但又立刻不解地歪着头。因为米雅露出很不可思议的表情……

    那简直像是在缅怀某个遥远的地方……仿佛在想起某个怀念的人……

    「安妮……？」

    「咦……？」

    安妮心跳加速。约定……跟在梦中的某个人相同的叫法。

    跟某位想不起来的人之间的约定……

    跟米雅殿下订下的，约定……？

    不过在那句话成形之前，米雅就露出苦笑。

    「不，没事。请你忘记吧。」

    接着米雅注视着剩下的卡提拉。

    「唉，安妮……这个卡提拉……非常好吃呢。我也想让父皇吃，下次你也能在帝都烤吗？」

    于是，米雅……露出难以言喻的笑容。

    那一瞬间，安妮……不知为何变得快要哭出来。

    拿给梦中的那个人了……这个卡提拉确实交给了那个人…………她产生这种感觉……

    所以，差点忍不住要回答说好…………下一瞬间……脸色发青！

    也不需要问为什么。

    安妮做的卡提拉是在没有砂糖和小麦的状况下也能做的替代品。实在不是能端到皇帝面前的东西。

    「那、那样令人不胜惶恐……啊，对、对了。这样就请主厨……」

    没等安妮说完，米雅就敲了一下手。

    「啊，我想到了。干脆我也一起做如何？」

    米雅点着头，就像是想到了好主意。

    「请父皇吃，啊，当然也要请阿贝尔、席翁还有赛费斯……在学生会的男生们面前展现我的厨艺。你不觉得这是很棒的想法吗？」

    传闻说这时在远方的两位男人同时按着胃，但先不管这个……

    「跟米雅殿下一起做……那样倒是可以。」

    米雅认真拜托，那安妮不可能拒绝。

    结果安妮在无法抗拒的形式下，挑战制作卡提拉。

    那么，这是日后的事情……安妮得到皇帝陛下亲自召见，直接受到称赞。

    而且是得到非常多的称赞！！

    顺便还拿到当作特别报酬的奖金，据说安妮把全额都拿回家里。

    原因就是……安妮已经十分幸福了。

    现在拥有的之外是多余的，要是接受那些，总觉得那样是贪心……

    ──到底是为什么……光是跟米雅殿下做出卡提拉，就感到非常幸福。

    那是悲伤梦境的后续故事。

    本应不会实现，不重要的约定，在稍微改变形式下实现……那种有点甜美又幸福的故事。

第七卷 米雅的庆生祭日记

    十二月　十六日

    今天是我的庆生祭首日。在白月宫殿举办宴会。

    主厨的料理非常美味。今年的料理明明有压低价格，感觉却比往年的还好吃。蔬菜蛋糕依旧美味。

    此外，作为新菜色，甘月芋(Sweet Moon Potato)的汤是值得一提的味道。甜味和浓醇韵味的合奏是极品，无可挑剔。我充分享受到主厨的精湛技艺。

    十二月　十七日

    今天是我的庆生祭第二天。我试着来到街上。

    在路上的摊贩遇见叫做米雅烧的点心。是模仿我外型的烘培点心。

    里面装着甜奶油，非常好吃。

    形状圆滚滚虽然令人生气，但吃的时候分量刚好。所以我选择原谅。

    十二月　二十日

    在暖炉前吃的冰品是极品！

    十二月　二十六日

    还以为忙到没空写日记，结果都有写呢。不过果然变成像是食记，真是不可思议呢。

    虽然最近几年成为惯例，今年也受邀到安妮家举办庆生会。今年我特别用心，在隔天招待安妮的家人来白月宫殿。

    安妮的弟弟和妹妹们也超开心。艾莉丝也说对原稿很有帮助，太好了呢。

    这样假如大饥荒来临，也能让安妮一家人进入城堡里避难。今后为了让卫兵记住他们的脸，定期叫来城堡好了。

    话说回来，大饥荒终于就要来了。

    要是存粮足够就好，但是一去想就会感到不安。

    我决定请安妮泡一杯香甜的热牛奶，喝完就睡觉。

第七卷 后记

    大家好，我是饼月。各位过得如何？

    那么，时间过得很快，这篇故事也来到第七集了。这次以网路投稿时广受好评，米雅的「面包&#8226;蛋糕宣言」和贝路尚篇为中心，成为美食&#8226;堤亚穆帝国物语。

    投稿到网路上时，有几位读者告诉我「直接用手摸小麦会非常痒喔！」我边说着「噫！」边修正文章是很棒的回忆。

    可以同时反映读者的声音并追加、修正小故事，是网路投稿小说的优点，也能重新再思考。

    对了，本书在TOBOOKS线上书店有替换书衣、全新撰写特典短篇故事、压克力钥匙圈和书籍的套组……内容非常丰富豪华。我从没想过米雅像这样成为周边商品的日子会到来。真是感动无比。

    米雅：「……不过，特典会不会太豪华？如果帝国的负责人没有得意忘形花太多钱就好了呢……总觉得非常担心，下一本会不会制作黄金的迷你米雅雕像或刻着我的脸的纪念硬币。」

    皇帝：「嗯……嗯！」

    米雅：「什么，等等，父皇，您都听到了吗？请您不要想些多余的事喔？财政已经很严峻了。」

    皇帝：「你在说什么。我没有想什么多余的事情喔。说起来财政会严峻，不就是货币太少。这样一来，大量制作刻着米雅肖像画的纪念硬币，能用的钱不就会跟着增加。只要上面有米雅的肖像，银币也会拥有等同金币的价值！」

    米雅：「原来如……此？咦……？以父皇来说似乎意外地是好主意……嗯。」

    在这之后，臭眼镜彻头彻尾灌输米雅何谓经济……

    像这样好像觉得有学到经济又好像并非如此的堤亚穆帝国物语第七集。啊，附带一提，第八集的TOBOOKS线上书店特典是有着黄金米雅巨像级价值的有声书。这方面也请各位不要错过！

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您的可爱插画。替换书衣的封面非常精美，卷头彩页也很谢谢您。

    责编F先生，这次也在很多方面受到你的照顾。给家人，谢谢你们总是支持我。

    还有购买本书的各位读者，我想米雅的冒险还会再继续一阵子（……一阵子？）还请各位能继续享受本作。那么第八集再见！

第七卷 电子书版特典 番外篇「遥远异乡的朋友啊……」

    堤亚穆帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的庆生祭是全日程长达五天，帝国的一大盛事。

    尤其今年遇上皇女米雅的愉快放纵行为，人们把气氛炒热到最高点。

    米雅本身也巡回数个贵族的领地，比平常更加享受祭典。然后在结束行程后……连喘口气的时间也没有，就被拉进紧接的活动。

    在四大公爵家的帝都宅邸举办的庆生会。

    第一天是在赛费斯的老家布鲁穆家举办的派对。

    会场挤满跟布鲁穆家交情匪浅的中央贵族相关人士。他们人称门阀贵族，是位于帝都近郊的中央贵族领地的领主们，也是从古老时代就侍奉皇帝，历史悠久的家族。

    从他们的角度，改革者米雅实在是有如眼中钉……

    「哈哈哈。米雅，今天穿的礼服也很适合你喔。」

    「哇……陛下。这样很难为情。」

    「你在说什么！而且我不是一直要你叫我爸爸……」

    既然由现任皇帝马蒂亚斯陪同出席，他们根本不敢有怨言。况且前阵子才刚见识过米雅跟圣女拉斐娜和席翁、阿贝尔两位王子间的交情。

    因此当米雅上前打招呼，他们的态度硬要说的话就是恭敬……更正确地形容则是卑微。

    可是，在那之中……有一位少女踏着优雅步伐靠近。

    她摇晃呈现波浪状的奢华秀发，用充满活力的步调走近，在米雅的面前轻轻提起裙摆。

    「初次见面，米雅公主殿下……我是赛费斯的未婚妻，名为莱蒂西亚&#8226;舒伯特。」

    细长的美丽眼睛加上面带笑容的少女。米雅也亲切地用笑容回应那充满气质的笑容。

    「啊，你就是传闻中……呵呵。我有从赛费斯那里听说喔，舒伯特侯爵千金。赛费斯总是在我面前炫耀，说自己的未婚妻是多么优秀的女性。」

    「哇……赛费斯大人真是的……」

    听到米雅的玩笑话，莱蒂西亚发出轻柔的笑声。这时……

    「米雅公主殿下，请不要用玩笑话捉弄我心爱的人。」

    露出苦笑的赛费斯走了过来。

    「哎呀，我不觉得有说谎呢……」

    米雅露出淘气的笑容回应，三人自然地开始谈天说笑。

    没多久，话题聊到莱蒂西亚所不知道的学园趣事……从跟席翁和阿贝尔的相遇讲到剑术大会时……事情开始有些不对劲！

    「是这样啊？米雅公主殿下也会下厨……」

    莱蒂西亚忽然低着头。米雅对她……

    「是啊。在剑术大会前我做了三明治喔。成品好到超乎我的预期……」

    加油添醋。加油添醋像是在呼吸般自然！

    「烤得恰到好处。根据我出的主意在形状上也下功夫，广受男士们的好评……」

    听到这句话的莱蒂西亚很感兴趣地点头。

    赛费斯看到未婚妻的样子，露出总觉得有点不安的表情……但就在他正打算要开口时。

    「赛费斯，过来这边。你也得跟那边的客人打招呼。」

    赛费斯的父亲，布鲁穆公爵现身。

    布鲁穆公爵向米雅行礼后，对赛费斯说：

    「招待米雅公主殿下固然也很重要，但女士在聊天，男人从旁插嘴也是不解风情。况且今天陛下也莅临，邻近国家的贵族们也有出席。身为主办人布鲁穆家的长男，你可没时间悠哉谈天说笑。」

    「喔，嗯。这点我明白，呃……」

    「赛费斯大人，您就去吧。米雅殿下由我来负责招待。事前我不是跟您说过了吗？」

    莱蒂西亚用毅然的语气说。那是了解贵族社交界的千金会有的态度。或者是符合未来的公爵夫人身分的发言。

    平常的话，赛费斯也会全盘信赖她。而且米雅也是以皇女身分受过正统教育的人。赛费斯认为没问题，虽然这么认为……但不知为何，茫然的不安在脑内挥之不去。

    有位少年走了过来。

    「嗯，赛费斯大人，您就去吧。这里交给我。」

    睡眼惺忪看起来毫无干劲的少年。他是莱蒂西亚的弟弟达利欧&#8226;舒伯特。

    「喔，达利欧。说得也是，有你在的话……」

    赛费斯口中念念有词。虽然还无法释怀，也只能不甘愿地离开现场。

    那么……在赛费斯离席的期间中，米雅也持续在炫耀。

    「所以，虽然不能够每餐都煮，但偶尔为男士做料理，我想也会是生活中很好的点缀。」

    「我上了一课。」

    莱蒂西亚表情认真地点头。

    「果然是这样呢。赛费斯大人非常会做菜，所以我也很少有亲自下厨的机会。」

    「哇，这样不行呢。我想到了，这样的话，下次我们要不要一起下厨看看？」

    「下厨？可是……」

    莱蒂西亚表现出犹豫。米雅没发觉到紧接着原本随侍在她身旁的达利欧无声无息地消失。

    现在的米雅专注在自己想到的好主意上。

    「啊，对了，机会难得，也邀请艾梅兰达、露维还有莉娜……不是，修朵莉娜如何？」

    「要跟诸位拥星公爵千金……？可是……」

    「没关系啦，你将来也会嫁到拥星公爵家吧？既然如此，从现在就跟其他的四大公爵家培养交情也是好事一桩。」

    米雅边说边开始拟定计划。

    ──艾梅兰达好像会说出「亲自下厨不是大贵族做的事！」这种话，但是露维会愿意参与吧。感觉她会想着亲手做菜给巴诺斯吃这种可爱的事情。莉娜想必擅长调合，说不定厨艺也很好。说贝儿也会来，感觉她就会轻易点头。有安妮跟妮娜在，再来大致上都会有办法解决。

    正当米雅的脑内开始浮现非常快乐的情景时。

    「嗨、嗨，我的甜心莱蒂。你跟米雅公主殿下在聊天吗？」

    不知为何，气喘吁吁的赛费斯回到两人身边。他的旁边站着一样很喘的达利欧&#8226;舒伯特。

    「哎呀？赛费斯大人，您那么着急是怎么了？连达利欧都……这是米雅公主殿下的庆生会，不该像那样慌张。」

    「哦，没有啦，我只是突然很想你。啊哈哈。」

    赛费斯发出敷衍的笑声。

    「对了。我记得你很会弹风琴吧，要不要弹给米雅公主殿下听？」

    「嗯，我是能弹，但是怎么突然提到这个？」

    「没有啦，我的甜心拥有的绝技，我想说绝对要跟公主殿下炫耀。请您一定要听，她弹得真的很棒。」

    赛费斯说完偷瞄了米雅一眼。米雅完全不在意他的视线，双手交叉在胸前。

    「……在明天的列德穆家派对上邀请……」

    「米雅公主殿下？」

    「嗯？啊，好。麻烦你了。」

    米雅笑咪咪地面向赛费斯。看到这个情况，赛费斯……简直像是提高警觉似地把视线朝向米雅还有未婚妻莱蒂西亚。

    隔天……

    米雅前来参加列德穆宅邸的派对。

    位于帝都露那提亚的列德穆宅邸在四大公爵的豪宅中也拥有最大的面积。那不是出于房子的建筑物大小，而是庭院的宽敞空间。

    那座庭院拥有的宽敞空间能让私兵列队行进，或者是用来练习骑马。

    米雅俯视那座广大的庭院后，重新望向派对会场。

    和寒风呼啸而过的外面不同，设置在室内的派对会场充满温暖的空气。宾客和昨天的布鲁穆家有别，大多是体格壮硕的人。他们是黑月省的高层及军队相关人员。

    在那充满某种压迫感的会场内，迎接米雅的是身穿美丽派对礼服的露维&#8226;爱德华&#8226;列德穆。

    穿着深红色豪华礼服的露维在米雅面前优雅地行礼。在轻轻提起裙摆，展现完美的贵族千金礼仪后，露维露出开朗的笑容。

    「米雅公主殿下，我在此要祝您生日快乐。」

    「你好，露维……哎呀？你今天的妆不太一样？总觉得比以前还要可爱……」

    米雅一指出这点，露维整个人不禁僵住。

    「咦？是吗？我没有感觉……」

    「哈哈哈。小女最近好像觉得工作非常快乐。可能就是这个原因吧？」

    从露维身后出现的壮年男子──列德穆公爵曼萨纳&#8226;爱德华&#8226;列德穆看着米雅，脸上浮现沉稳的笑容。

    「啊，是列德穆公爵，你好。」

    米雅轻松地打了招呼，也用完美的笑容回应。

    「不过，露维，看来这份工作你做得很开心，真是太好了。」

    「感谢您给她这份具有荣誉和成就感的工作。」

    曼萨纳深深鞠躬致谢。

    「不不。有幸请到列德穆家的千金加入，我才是觉得无比安心。」

    这句话并无虚假。

    露维在加入时，据说也有带着列德穆家的私兵，皇女专属近卫部队的男女比例产生了若干变化。

    女性队员增加，米雅的随身护卫自然也会有更多人手。对米雅来说是非常欢迎的事情。

    ──迪奥的前部下们剑技是很高强，但是稍嫌太有魄力，由他们陪同前往米雅学园，说不定会吓到孩子们。

    各种类型的强者聚集到皇女专属近卫部队，让人相当安心。

    「真是赢不了米雅公主殿下呢……」

    另一方面，列德穆公爵曼萨纳则是露出不带刺的苦笑。只是到他能露出这种笑容为止，花上了一段时间……

    毕竟他膝下不只露维，还有儿子们。那些人有皇位继承权，是有可能成为皇帝的男生们。如果米雅成为女帝，那种机会将消失。

    怎么可能不会觉得可惜。

    然而……同时他也很清楚，自己的儿子不是当皇帝的料。

    唯一感觉有能力的是露维，假如开创出女帝这个可能性，全力扶持露维也是很有趣。但是……米雅抢先抹消了那种可能性。

    督促露维加入皇女专属近卫部队，展示另一条飞黄腾达的道路。

    而且那条路非常符合列德穆公爵家的形象。

    女帝米雅的军队，其中最光荣的专属近卫部队。担任那支部队的副队长，代表的荣誉无法估量，加上比起无趣的皇位是更适合露维的角色。

    加上女儿也很开心，曼萨纳很快就对争夺皇位继承权失去了兴趣。他的注意力现在放在别的事情上。

    那就是……露维的飞黄腾达。

    她隶属的组织会是「皇女」专属近卫部队，还是成为「女帝」专属近卫部队……两者有很大的不同。

    要将露维引导到更高的地位，米雅当上女帝是捷径。那么，列德穆家该走的路是……

    米雅等人完全不知道他在想这些复杂的事情，持续地畅谈。

    「对了。露维，其实我有个想法。能跟你商量吗？」

    「商量？是什么事？」

    「嗯，别露出那么凝重的表情。没什么大不了的。其实我跟赛费斯的未婚妻舒伯特侯爵千金提到……」

    在讨论…………非常不好的话题……

    「露维……」

    当派对进行到尾声时……忽然有人叫住露维。

    露维往声音的方向看去，一瞬间侧着头感到很意外。

    「喔，这还真是稀奇。你居然来参加我们列德穆家的派对。苍月的贵公子。」

    「没有啦。每年都缺席也是很失礼，而且今年是特别的一年……」

    赛费斯边想起前些日子的月光会边说。

    「所以找我有什么事吗？」

    面对歪着头的露维，赛费斯心里想着「该怎么说明才好呢？」这种事。

    为了躲过危机，要祭出什么手段……赛费斯构筑思考，正要开口的那瞬间，他赫然看见露维的模样！

    「……可是，那个人他喜欢哪种食物呢……？」

    那是恋爱中少女的眼神！

    ──啊……这下完了。

    赛费斯立刻领悟。无法把露维拉到自己这边。

    看到已经对下厨感到跃跃欲试的露维，他不禁想抱头。

    「我说，苍月的贵公子赛费斯。男士喜欢什么样的食物啊？对方是体格壮硕……肌肉十分结实的人……」

    「……这我不清楚。我想你身边有很多那种人……」

    赛费斯边露出僵硬的笑容，边甚至感到战栗。

    ──米雅殿下的影响力无法估计。

    那么……又再隔天。

    「哦哦……」

    踏入耶洛穆家派对会场的瞬间，米雅不由得发出赞叹声。

    「这还真是气派……」

    桌上摆着五颜六色的点心、点心、点心！

    而且有一个巨大的蛋糕耸立在正中央，宛如是许多甜点簇拥的女帝。涂上纯白色奶油的那东西，简直是白色蛋糕巨塔。米雅虽然受到震慑，但在内心燃起的挑战精神仍让她兴奋颤抖。

    毕竟今天是米雅的庆生会。主角是米雅。

    不管吃多少都没人会有意见的美妙环境，让米雅的内心慷慨激昂。

    不……实际上如果吃非常多会被安妮骂……米雅也很清楚这件事……但现在没关系。偶尔会存在能够委身于胸口悸动的时刻，大概。

    因此她开场立刻吃起美丽饼干，正当她一口接一口时……

    「米雅公主殿下，我在此要恭喜您生日快乐。」

    来到附近的修朵莉娜轻轻提起裙摆。她身后跟着耶洛穆公爵罗伦兹。

    「哎呀，莉娜，还有耶洛穆公爵，你们好。」

    米雅脸上因为饼干的甜味带着笑意，并向两人打招呼。

    「味道如何啊？米雅殿下。我们耶洛穆家使出全力准备的甜点。」

    「好极了。你真是准备了很棒的点心，我感到万分佩服。令人眼花撩乱呢。」

    米雅满足地叹气后，忽然侧着头。

    「哎呀……不过真不可思议。我明明每年都有出席，却没有印象耶洛穆家的派对有端出这么出色的点心。」

    「哈哈哈，这也难怪。毕竟为了不引人注目，我尽可能以低调的宴会为目标。毕竟要符合最弱的耶洛穆这种形象。」

    「原来如此……这些种类丰富的点心证明了耶洛穆家获得解放呢。」

    既然是这么回事，客气反而是失礼。米雅鼓起干劲。

    ……附带一提，也有打从一开始就丝毫没打算客气的说法，但这件事并不重要。

    然后米雅终于要着手攻略那座耸立在眼前，仿佛是主菜的蛋糕巨塔……但又忽然露出像是想起什么事的表情看向修朵莉娜。

    「啊，话说回来，莉娜。我有跟其他人说好下次跟四大公爵家的人办料理聚会，你愿不愿意参加？」

    「呃，那贝儿也会参加吗？」

    修朵莉娜讶异地歪着头。

    「嗯……」

    米雅一瞬间沉思，随即判断让贝儿也培养人脉不会是坏事。

    「嗯，说得也是。让贝儿参加也……」

    「那我会去。」

    修朵莉娜没等米雅说完就回答。

    不顾差点要后仰的米雅，修朵莉娜笑咪咪地露出兴奋表情。

    「呵呵呵，真是期待。啊，也得要预先练习……用这个家有的东西能练习吗……运用调和要领的话……」

    修朵莉娜喃喃自语。另一方面米雅则重新挑战巨大蛋糕。

    附带一提，这一天赛费斯被反对米雅成为女帝的贵族们拉去出席秘密会议。

    ……老实说，比起继承皇位有更加迫切的问题……生死问题！因此赛费斯对这个妨碍行为非常气愤。他为了泄愤，把找上他的贵族们呈报给米雅，也没人能苛责他吧。

    毕竟这可是攸关性命的问题！

    于是，又再隔天……四大公爵家办的庆生会负责压轴的是库林穆家。

    「嗯……不过该怎么邀她呢……感觉艾梅兰达绝对会反对……」

    要怎么邀请她参加米雅和四大公爵家千金（严格来说布鲁穆家是由舒伯特侯爵千金参加）的料理聚会呢？

    「她绝对会说出『大贵族的千金怎么能下厨！』这种话。话虽如此，不邀的话，之后她又会抱怨。嗯……怎么办才好……」

    米雅正在思考这些事……

    「你好，艾梅兰达」

    但一走进会场，看到艾梅兰达的表情，她感到不对劲。

    「米雅殿下，欢迎来到我们库林穆家。」

    艾梅兰达笑着说出这句话，但总觉得动作很生硬。

    「咦？你怎么了？感觉你好像怪怪的……」

    一指出这件事，艾梅兰达就扭扭捏捏地扭动身体。她的双手不知为何放在身后。

    「那、那个……米雅殿下，我要送您的礼物……之前您有说过。不用是很贵的东西，想要亲手制作的独创礼物，您还记得吗？所以，那个……」

    「啊……这么说来我有说过呢。嗯……」

    当然米雅早就忘得一干二净。

    那是过去发生在圣诺尔岛上的事情。某个假日偶然走在街上的米雅发现正在逛街的艾梅兰达。艾梅兰达说在选米雅的生日礼物，正要买下超贵的宝石，而米雅全力阻止了她。

    然后，米雅看到用在手工饰品上的廉价小颗宝石，说出这种话：

    「就算很便宜也没关系，我想要世界上独一无二的手工饰品。」

    「难道……你真的做出来了？」

    面对米雅的问题，艾梅兰达默默地点头。她的脸颊可能是因为害羞，稍微染上红晕。

    老实说，米雅做梦也没想到她竟然还记得……但想到她还记得，就感到有点开心……总觉得期待导致静不下心来……

    「能给我看吗……？」

    米雅这么一问，艾梅兰达便非常害羞地扭动着身体。

    「那个……请别太期待喔？我，那个，不太擅长这种事……」

    米雅从说出这种话的艾梅兰达手中接下小木盒。

    小心翼翼地打开后，里面出现的是尺寸有点大的胸针。

    大小刚好跟米雅的手掌差不多。看着把小颗宝石凌乱地镶在上面的胸针，米雅不禁笑出来。

    因为她想像得到艾梅兰达用笨拙的动作亲手制作那个胸针的身影……

    接着米雅把胸针别在礼服的胸前。

    「啊……果然不太好看呢。那个，米雅殿下，您不用硬是要别上……」

    「谢谢你，艾梅兰达。这个礼物……我非常开心。」

    米雅看着艾梅兰达的脸，露出微笑。

    「我会珍惜的。」

    听到这句话，艾梅兰达一瞬间先是愣住。

    「嗯，那当然。请您要好好珍惜。」

    接着露出满面笑容。

    ──照这样子看来……也许没问题。

    很自然地这么想的米雅没有多加烦恼就告诉艾梅兰达。

    「对了，艾梅兰达，其实……」

    于是米雅邀请艾梅兰达参加料理聚会。

    那么，在上演这种感动的友情篇章的背后……

    艾梅兰达的女仆妮娜在会场里忙进忙出。忙得不可开交时，突然有人拉住她的手，把她拉到走廊的角落。

    「您是……赛费斯大人。请问有什么事吗？」

    以她来说难得用有点惊讶的表情发问。塞费斯压低音量告诉妮娜。

    「嗯……其实大事稍微不妙……」

    「大事……稍微不妙？」

    妮娜讶异地歪着头，赛费斯对着她露出僵硬的笑容。

    「恐怖的事情正要发生。我想说务必要借用你的力量。应该说看来只能依赖你了……」

    那么……于是将要举行拥星公爵千金和未来的拥星公爵夫人feat.米雅的料理聚会。

    关于整件事的始末究竟会如何发展……那又是另一段故事……

    但当一切结束时，燃烧殆尽的赛费斯……

    「……啊啊，基斯伍德，你过得好吗？改天想找你一起喝酒……」

    怀念起遥远异乡的朋友。

    可喜可贺，可喜可贺。

第七卷 插图



第八卷 第四部 迈向那明月所指引的明天II 第一话 尤哈尔王的委托

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「……咦？要我跳感谢收成的舞蹈？」

    听见突如其来的提议，米雅讶异地侧着头。

    那里是贝路尚农业国王城「蛋糕城堡」的贵宾室。

    经过前一晚跟尤哈尔王的聚餐和与大商人夏罗克的对决，总之解决了当前问题，米雅正打算要悠闲度过一天。然而……

    这时跑来的贝路尚公主尼亚劈头说的第一句话就是：

    「米雅殿下，能请您跟我们一起跳感谢收成的舞蹈吗？」

    总觉得尼亚说这句话的表情很认真，米雅不禁感到困惑。

    「可是，那不是……只有贝路尚的公主才允许做的行为吗？」

    将收成的感谢献给神明，那是率领民众、指挥收成的贝路尚公主该做的事情。之前不是这样说吗？米雅感到疑惑，但……

    「平常是那样没错，但是其实有种称为『稀人之舞』，请客人参加的舞蹈。这是贵客造访时才会进行的特别仪式……」

    「嗯……」

    米雅双手交叉，轻轻发出声音。

    ──原来如此，邻近的大国堤亚穆的公主来访，的确能算是贵客吧……？

    虽然她能接受这件事……

    「不过我跳得起来吗？不知道是什么舞蹈……」

    「米雅殿下的话没问题的。因为是以前曾经请教过您的舞蹈步伐……」

    「啊，是有这么回事呢……」

    尼亚过去曾找（只）擅长跳舞的米雅商量。

    每年都得在感谢祭上跳感谢收成舞蹈的尼亚，却绝望性地缺乏节奏感。

    那时真的很辛苦……米雅回想起来。

    「而且米雅殿下比预定还早抵达，我想有很多时间可以练习。」

    祭典正式开幕是在七天后，在那之前可以慢慢练习。

    「嗯，既然是这样……」

    （只）擅长跳舞的米雅对要学会动作并没有特别感到不安。

    加上塔季扬娜也叫她要运动。

    ──祭典上也一定会吃很多东西，透过练习跳舞来消耗会很重要。

    这时米雅想到。

    「对了。尼亚，那种舞蹈的练习能让贝儿也参加吗？我没有要她到时也上场……」

    和米雅一样，贝儿自从来到贝路尚也吃得太多。

    不让她运动也许会变得像夏罗克那样……

    「好的，没关系。呃，贝儿小姐是跟米雅殿下有血缘关系的人对吧？」

    「对，是孙……不是，妹妹。」

    一瞬间欲言又止的米雅，还有随之而来的「妹妹」这个字眼。尼亚因此像是察觉一切般地点头。

    「我明白了。既然是堤亚穆皇室的相关人士，反而到时请她上场也可以。稀人之舞据说从前是由十人左右跳舞。请她参加练习，如果没问题的话……」

    「……咦？那个，米雅姊姊，我也要参加吗？」

    房间中央绑在柱子之间的吊床，原本躺在上面摇晃的贝儿惊讶地起身……

    「呀啊！」

    从床上摔下来……

    昨晚，从夏罗克的病房回到房间里的米雅，发现在摇晃的吊床上睡得很安稳的贝儿。

    「……我已经吃不下了，米雅姊姊。」

    贝儿脸上挂着非常满足的笑容。

    一望过去，睡衣掀起来，露出可爱的小肚脐。

    「真是的……这不是大国的公主该有的模样呢……」

    附带一提，米雅的睡觉并不差。顶多是偶尔会不小心睡到安妮的床上（……在听过鬼故事时）。

    先不管这些，米雅嘴上念着「这样到底是像谁啊……」仍旧伸手要帮贝儿穿好衣服……顿时发觉。

    那可爱的小腹微微地凸起！

    「……我没吃过、这么好吃的东西。唉嘿嘿，再多我都、吃得下。」

    正巧听见贝儿的梦话。

    米雅恍然大悟──啊，这孩子也跟我一样继承了可恨又甜美的诅咒。

    能够无限吃下美味食物的诅咒……将来会侵蚀身体的恶魔诅咒。

    但是，现在的米雅知道回避那种诅咒的方法。

    没错，就是运动！规律的生活！

    「也得让贝儿运动才行……」

    对燃起这种使命感的米雅来说，尼亚的提议正如她所愿。

    「贝儿，吃掉多少美食相对地就得好好运动喔。你要跟我一起练习跳舞。」

    贝儿听到米雅的发言，奋力爬起来。接着用直挺的站姿说：

    「好的，我知道了！米雅奶、姊姊既然这么说，我会努力练习。」

    非常听话的贝儿。

    「啊，因为离正式上场没有多少时间，有必要削减跟路德维希老师的学习时间……」

    非常精明的贝儿。

    「……你还是要乖乖念书。不然之后会后悔莫及喔。」

    「呜呜，米雅姊姊果然是魔鬼……」

    米雅对突然开始装哭的贝儿轻轻叹气。

    ──这孩子……父皇那种程度的话，感觉会轻易被玩弄在股掌间，真是可怕……魔性之女就是在说这种人吗……？

    米雅的心情变得有些复杂。

第八卷 第二话 米雅公主，专注于跳舞！

    接到尼亚的请求，米雅立刻开始练习感谢收成的舞蹈。

    贝路尚的舞蹈表演是要用双手拿着叫响板的木制乐器，大声敲响并顺着节奏跳舞。

    然后米雅几乎完美跳着学到的舞蹈。

    那种行云流水的动作美到让人看得入迷，顺畅到简直像是长年来都跳着那种舞蹈。

    不用多说米雅很擅长跳舞，但不光是如此，也是拜努力所赐。

    原因就是……

    「要请米雅殿下跳的是简略化的动作，所以请放心。正式的动作非常辛苦……」

    尼亚体贴地说这些话，但米雅却回答：

    「哎呀，我的话没问题喔？学正式动作也没关系。」

    说出了这种话……

    ……米雅不得不这样说……要说为何，在她的身后……

    「呵呵，米雅奶……姊姊的舞姿，我非常期待！」

    贝儿一脸兴奋地这么说……

    对米雅来说，受到孙女的尊敬怎么可能不开心，所以忍不住脱口而出。说学正式动作也没关系……甚至──

    「哼哼，你就把我的华丽舞姿烙印在眼底吧！」

    还说出这种得意忘形的话。要是没说就好了……

    既然都光明正大地宣言，总不能失败。然后米雅的心脏没有强到能不练习。米雅有颗胆小的心脏。

    因此……即使会做在正式跳舞时失败的恶梦，米雅还是拼命练习。不断地练习，反覆地练习。

    米雅的念书方法是物量作战，至于米雅的跳舞练习法也是仰赖物量。

    总之靠跳过的次数，让身体记住动作。

    于是米雅完全学会了舞蹈。

    「啊，贝儿，那里跳错了。那里要更加轻柔，之后轻飘飘地转圈，再忽然休止……」

    当她正在用天才式教法指导贝儿时，有人前来拜访。

    「好久不见了，米雅殿下。」

    「哎呀，克萝伊，你也来了啊……」

    久违地见到阅读同好，米雅不禁面带笑容……

    「可是……你跟塔季扬娜一起来，还真是奇妙的组合。」

    但又轻轻歪着头。

    跟克萝伊同时出现的人是塔季扬娜。这几天她应该都一直陪在夏罗克身边才对……

    「父亲说有话想跟夏罗克先生说……」

    克萝伊说完就低下头去。米雅温柔地对一脸很担心的克萝伊微笑。

    「没问题的。我已经有确实告诫过了。」

    米雅盛气凌人地挺起胸膛。

    「我说得没错吧？塔季扬娜。」

    「是的。夏罗克大人自从跟米雅殿下谈过后，彻底变了一个人。」

    正是如此，夏罗克从那天以来，变得很安分。当然其中一个原因是致力于恢复身体状况。

    ──呵呵，我让他屈服看来见效了。让内心化为魔鬼看来有价值！

    让内心变成鬼天狗菇的米雅满意地点头。

    「而且啊，塔季扬娜还有让他吃药喔。」

    米雅说完露出坏心的笑容。

    ──塔季扬娜也很有一套。不光是让夏罗克变得健康，还借机连个性都顺便矫正……呵呵，让血液变得顺畅的药……还真是能干！

    米雅对血液要是浓稠就会暴躁易怒的谣言（假消息）深信不疑。

    「所以已经没问题了。一定不会做出多坏的事情。」

    一定会道歉吧……米雅是如此推测……但是，米雅无从得知。

    在那里进行了超越赔罪……不，意料之外的交谈……

    「你这次吃足了苦头呢，夏罗克先生。」

    马可来到夏罗克&#8226;坤洛库的病房，看到他的情况吓了一跳。

    「啊，福克罗德商会的马可先生。抱歉我穿成这样。」

    因为露出苦笑的脸庞看起来有些憔悴……但神情又像是大梦初醒般地柔和。

    「预定要谈的生意也全都告吹了。」

    「不过你心情看起来很好呢……」

    「没有……因为差点死掉，该怎么说……我想了很多……」

    接着夏罗克笔直地看向马可。

    「我给马可先生添了很大的麻烦。能请你接受我的赔罪吗？」

    意料之外的坦率赔罪使马可不知所措。

    ──这真的像是变了一个人呢……这样说虽然不太好，反而会觉得很可疑……

    马可即使面带苦笑，还是耸了耸肩。

    「再怎么说都是商业上的竞争，你无须跟我道歉……米雅公主殿下跟你说了些什么吗？」

    「是啊……该说是指引了道路吧……她指出若以现在这种只为金钱而活的生存方式迎接死亡，一定会后悔……我都一大把年纪了还是陷入焦虑。想说得想办法才行……」

    「原来如此……」

    马可心中涌出新奇的惊讶。

    让以强硬又只顾赚钱的手法而闻名的夏罗克有如此巨大转变的米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆……

    ──原来啊，她也改变了克萝伊。不，不只是克萝伊，我也是吗……

    米雅的「面包&#8226;蛋糕宣言」和想从饥荒中拯救大陆全土的构想（马可擅自这么认为……）其中也有自己能协助的部分，不知不觉间马可产生这种想法。

    觉得现在正是时候发挥自己身为商人的长才……

    「哦，怎么了吗？」

    「不，没事。既然如此……夏罗克先生，我正好有个提议。啊，这个不是公主殿下直接跟我说的，只不过是我个人的预测，米雅殿下她……」

    于是，各式各样的意图开花结果，贝路尚的收成祭揭开序幕。

第八卷 第三话 黎明的舞蹈表演

    贝路尚的收成感谢祭是从傍晚一直举行到晚上的盛大祭典。

    位于王都黄金天空农村（奥罗阿尔代亚）中央的广场上搭设的祭坛，在那里供奉事先保管起来的初穗小麦，祭典便就此展开。

    那是仪式和宴会融为一体的热闹活动。

    在这种环境中……米雅……

    「啊，这个塔可饼真的很好吃。从没想过微辣的味道会跟蘑菇这么对味！光吃蘑菇也很好吃，但配合其他食材也能衬托出滋味。还真是深奥。」

    因为感动而浑身颤抖。

    用薄饼皮包住的塔可饼，馅料是爽脆的叶菜和偏红的微辣酱汁，加上米雅最爱吃的蘑菇。

    湿润的饼皮和蔬菜的爽脆咬劲，配上蘑菇的弹牙口感，三重奏使得米雅的舌头跳起舞来。

    「啊，真是好吃。要感谢贝路尚的丰饶。回去之后会暂时吃不到，得好好刻画在记忆中才行。」

    干脆每年都来玩好了……？当她正在想这件事，尼亚的女随从来到身旁。

    「米雅公主殿下，那么时间差不多了……」

    「嗯……！要上场了对吧！贝儿，要走。」

    米雅威风凛凛地站起来。全身散发出干劲。

    吃下好吃的蘑菇料理，米雅浑身充满干劲。

    ──能够吃到这么好吃的料理。我得向让人们收成美味蘑菇的神明，和制作料理的贝路尚人民，表现出感谢和感动才行！

    米雅暂时进到建筑物内，在那里领到稀人的衣服。

    稀人的衣服是用一块布缠绕身体再用带子绑紧，有些奇特的服装。下半身也是像衣摆很宽的裤子，从没见过的衣物。

    立刻请安妮帮忙换上……但是。

    「呃，这个要这样……奇怪？」

    安妮发出困惑的声音。

    「因为是不熟悉的衣服，会陷入苦战也是难免，安妮。你不用在意，慢慢来就好。」

    「好的，十分抱歉。我找贝路尚的人来帮忙……」

    安妮说完就离开。

    不久后回来的安妮在尼亚的随从帮助下，确实地在完成着装。她的脸上没有焦虑。没有对办不到抱持自卑感，只是一一确认该做的事，逐步进行作业。

    那一天说必须像塔季扬娜那样时的神情已不复存在。在那里的是专注、不慌不忙地学习技术、平常的安妮。

    没多久，可能是对成果感到满意，安妮用力点头说：

    「米雅殿下，准备完成了。」

    听到这句话，米雅做个深呼吸……

    「谢谢你，安妮。那我要上场了。」

    脸上露出笑容。

    公主们退到后台，准备要跳舞的时间，那是祭典最高潮前的片刻。

    开始之后就用佳肴美酒炒热气氛的盛宴迎来瞬间的静寂时刻。

    「尤哈尔陛下……」

    有人找静静地喝酒的尤哈尔说话。

    「喔，我记得你是……米雅殿下的……」

    「我是隶属堤亚穆帝国金月省的路德维希&#8226;休伊特。尤哈尔陛下。能借我一点时间吗？」

    路德维希说完这句就跪下。

    「但愿您能原谅我的失礼……」

    本来身为一介文官的路德维希随便找尤哈尔说话是很失礼的举动……

    「今晚是祭典，宴会之夜。王和人民都一同将内心感谢献给神的日子，王跟人民在神面前都只是凡人。你就随意吧。」

    「感谢您，陛下。」

    路德维希说完便坐到尤哈尔身旁。接着沉稳地开口：

    「陛下，您为何要让米雅公主殿下跳感谢收成的舞蹈？」

    听到忽然的提问，尤哈尔并没有表露不悦和惊讶……静静地摇着酒杯回答：

    「没什么……只是一时兴起，并没有特别意涵……」

    「该不会……是露脸吗？」

    路德维希一针见血的发言让尤哈尔挑起眉毛。

    「喔，不愧是公主殿下的重臣。被你看穿了吗？」

    路德维希再度询问脸上挂着淘气笑容的尤哈尔。

    「让米雅公主殿下在人民心中留下强烈印象……其中的意义……该不会跟贝路尚的今后有很深的关系？」

    「路德维希先生，你知道圣诺尔学园入学典礼的事情吗？」

    尤哈尔没有回答问题，而是提出反问。

    那个面包&#8226;蛋糕宣言路德维希当然也有所耳闻。他在这个前提下察觉米雅心中的构想。

    「若要让那个宣言成真，能够想到的是……构筑超越国家且针对饥荒的组织吧。」

    「没错。然后，那种组织需要有作为根据地的地方。此外，这种构造还需要农业的知识和可立即运送的粮食储备……这样的话……由我们贝路尚自告奋勇也不错吧？」

    这正是尤哈尔王所描绘的贝路尚的未来。

    然后那同时也是……

    「我们贝路尚并没有要跟帝国本身缔结信赖关系。但是我们信赖米雅公主殿下本人，为其壮大的构想尽心尽力……作为事先的布局，我希望让人民记住米雅公主殿下的模样。」

    这正是尤哈尔给出的答案。建立蛋糕城堡的人民该走向的未来。

    因此尤哈尔才会邀请米雅参加重要的舞蹈表演。

    「这个话题我们也非常有兴趣。」

    视线朝声音传来的方向看去，那里站着两个男人。

    夏罗克&#8226;坤洛库和马可&#8226;福克罗德。两位稀世的商人就在那里。

    「坤洛库先生，你身体没大碍了吗？」

    「这不算什么……在这种重要时刻怎么能够躺着。」

    就在这时。

    喀、喀喀……彷佛是要盖过吵杂声，高亢的木头敲击声传来。

    「哦，别再继续讲些不识趣的话题了……有话待会儿再说。」

    于是，后来被称为贝路尚的黎明之舞，公主们的舞蹈开演。

第八卷 第四话 贝路尚的黎明～蛋糕城堡抵达之处～

    喀、喀喀！

    划破寂静……

    喀、喀喀！

    撼动着夜晚的空气……

    喀、喀！、喀喀！

    舞蹈开演。

    点火的祭坛，由随风舞动的火焰照亮的是两位公主的身影……

    那是爱纱和尼亚这对姊妹公主。

    遮住容貌的薄纱在空中飘动，两人宛如随风摇晃的小麦，优雅地在祭坛周围跳舞。

    聚集到现场的人民看到行云流水的流畅动作，露出柔和的微笑。

    「尼亚殿下去年……跳起来有点笨拙……技巧进步很多呢。」

    「她真的长大了……」

    人们异口同声说出像是看见孩子成长的双亲会有的感想。

    贝路尚的姊妹公主持续绕着祭坛跳舞。

    那是跟往年没有不同的景象。怀念又令人安心，每年的应景画面。

    但是今年产生了变化。

    喀喀、喀喀、喀喀！

    没听过的木头节奏。彷佛在做出呼应，黑暗中响起「喀、喀喀」的声音。

    往该处看去的人们都不禁屏息。

    人们的视线集中到站在那里的人物以及该人身穿的服装上。

    稀人的服装，那是模仿从遥远东方土地前来的旅人所穿着的衣物来制作。

    布料的颜色是澄澈的蓝天色彩，下垂的长袖口用金线缝上小麦的花纹。

    金碧辉煌的布带上面绣着果实从萌芽到结果的成长过程。

    然后……穿上那套衣服的是有着白金色头发的美丽公主──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。

    身后跟着的是米雅的随从或是亲戚吧？

    相同颜色的头发绽放出光彩，一名可爱的少女。

    两人互相配合，照着音乐……缓慢地走向祭坛。

    「原来如此，这次帝国的客人要跳稀人之舞吗……」

    在悠哉地注视的众人眼前──米雅跃动起来！

    在来到祭坛前时，节奏改变。

    从「寂静与平稳」一口气转变为有如激烈落雷的节奏。那是欢喜的节奏。

    稀人之舞的由来是比贝路尚建国更早的古代传说。

    过去居住在此地的农民们为贫瘠的土地所苦。当时据说前来的旅人告知和引导他们前往肥沃土地。

    表现当时的喜悦、欢喜和感谢的就是稀人之舞。

    这种激烈的节奏对贝儿来说很困难，必然地会以米雅为中心来跳。

    拥有优秀舞蹈技能的米雅干劲十足地跳舞。

    ──明年也请要丰收。希望能长出很多好吃的蘑菇。还有小麦，毕竟蛋糕会用到。啊，另外水果当然也不用说。希望能采收很多甜的水果。

    想着这些事情，舞蹈自然也跳得很起劲。

    迅速地举手。衣袖宛如在追着那滑顺的动作，跟着翩翩起舞。身体转半圈，让袖子缠在身体上，再突然停止并逆向旋转。

    流畅的动接到完美的静，那种站姿连指尖都很美丽，再度换到动。缓慢地动起来后，换成激烈火焰般的动作。将抬高的脚踢向地面，在原地轻轻跃起。着地的同时扭转身体，「喀喀」地敲响双手的木头。

    激烈又让人感到神圣的完美舞蹈，一瞬间就让人们沉迷。

    稀人之舞过去有举行过好几次。然而……然而曾有人如此认真又热衷地跳吗？

    每个人都敷衍了事，只以简单地附和来结束，这位米雅公主却跟他们的公主同等，不，根据情况是更热衷地在跳。

    为了庆祝他们的收成，跳着神圣的舞蹈。

    ──蘑菇、蘑菇、好吃的蘑菇。蛋糕、水果加上塔可饼。可以的话，明年也想跟大家一起吃呢～

    ……胸怀跟收成祭相符的神圣（？）愿望在跳舞的米雅。

    靠近米雅的人是尼亚。

    彷佛在呼应米雅的舞蹈，尼亚的动作也很激烈。有时靠近米雅，有时又远离，两人简直像是一同嬉闹的小鸟，踏着轻盈的舞步。

    看到带着笑容开心跳舞的两位公主，人们想起那一天。

    那一天……没错，两位公主手携手爬上黄金坡道的那天。

    帝国公主所展现的最大限度敬意，以及跟尼亚并肩行走的那个身影……

    于是，人们陷入狂热。

    精彩的舞蹈和收成的喜悦，再加上那天的欢喜，那种狂热程度是往年所无法相比。

    不久，即使舞蹈结束，人们的欢喜声音仍未停歇。

    此时……做好万全准备的尤哈尔王走上前。

    「将今年收成的感谢献给神！」

    「将感谢献给神！」

    背对祭坛高喊的国王。用呐喊回应的人民。

    「还有我也想感谢诚心诚意面对我们的米雅公主。」

    尤哈尔走向以完成使命的表情正松了一口气的米雅。

    （插图009）

    「感谢您精彩的舞蹈，米雅公主殿下。」

    「嗯……不，如果我跳得还不错就太好了。」

    米雅看到眼神发亮的贝儿，用有点满足的表情点头。

    「对了，米雅公主殿下……关于前几天的问题，我现在想当场给出答案……可以吗？」

    尤哈尔说完就再度看向人民。

    「我有件事想拜托大家。希望你们能记住今天的光景。希望你们能把前几天在黄金坡道的光景、狂热、感动都刻在灵魂上。」

    尤哈尔王沉稳的声音响彻周围。

    「大家应该都看到了。在场的米雅公主殿下跟我们所知道的帝国贵族不同。认真地面对我们……寻求不是隶属而是信赖的关系。」

    喔喔喔！惊呼声从人们口中发出。

    被帝国贵族鄙视为属国、农奴，对他们而言，对等的信赖关系这个字眼很沉重。即使只是嘴巴上说说，从帝国的公主口中说出就带有很大的意义。

    而且他们很清楚。

    眼前的公主，米雅……一直用行动在证明那句话。所以那句话绝不是口说无凭。

    「因此，我……希望能跟米雅公主殿下缔结基于信赖的缘分。不论帝国的贵族说什么，我们还是会信赖米雅公主殿下。公主殿下绝不会背叛我们的信赖，因此我们也不会背叛公主殿下的信赖。集结于此地的我国人民啊、我国同胞啊，在此发誓吧！今后不管处境多么艰难，我们跟米雅公主殿下的信赖也绝对不会生变……」

    人们口中发出「哦哦……哦哦哦」的欢呼声，那就像是涟漪般扩散，不久便撼动王都黄金天空农村。

    这一天被称为贝路尚的黎明，成为记载在后世史书上的重大日子。

    因为这个日子正是贝路尚农业国的分歧点。

    贝路尚农业国。

    位于堤亚穆帝国南方的这个国家，长久以来被视为帝国的属国。

    没有合格的军队，也没有军事性城堡，这个国家一旦遭到他国侵略便很难单独对抗……因此才会依赖帝国。

    不过，对活在后世的人们而言，贝路尚农业国绝不是什么农奴的国家。

    而是要带着敬意述说的国家。

    因为贝路尚农业国……那里是对应饥荒的「超越国家的相互救济构造」──俗称米雅联络网的总部所在地。

    米雅联络网始于何时，这点在专家之间也众说纷纭。

    若考虑到正式成立，是在贝路尚的黎明三年后，夏天恢复炎热的时期，成为原型的相互支援措施是在那之前。

    然后，在专家中有人提倡这一年的这场收成感谢祭，正是米雅联络网的起点。

    要说为何，就是担任米雅联络网核心的人物们，在设立总部的土地贝路尚农业国齐聚一堂。

    作为米雅的代表一展长才的克萝伊&#8226;福克罗德。

    为了迅速搬运粮食，争取商人们的协助，建立稳固运输网的马可&#8226;福克罗德。

    尽力普及农业知识，在大陆上建立稳定生产体制的尼亚&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚。

    还有……以大陆的贫困国家为中心，完善医疗制度的圣白衣女神塔季扬娜。

    在帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的面包&#8226;蛋糕宣言下聚集，米雅的朋友们致力于根除饥荒和疾病。

    而且，贝路尚的人们给予全面协助。

    蛋糕城堡长久被当成和平使者们的根据地来使用……

    那是发生在不久后的将来。

    摘自圣米雅皇女传「贝路尚的黎明」之章

第八卷 第五话 那就是贝儿的生存之道

    ──呼，昨晚有点吃太多了吗……

    米雅坐在摇晃的马车里，轻声叹气。

    收成感谢祭的两天后，米雅踏上归途。

    一回到圣诺尔马上就要放暑假，所以预定直接返回帝都露那提亚。

    附带一提，夏罗克&#8226;坤洛库和马可、克萝伊这对福克罗德父女好像在贝路尚有生意要谈，会再停留一阵子。此外塔季扬娜据说也陪着夏罗克。

    ──我跟圣诺尔说会跟克萝伊一起回去，没有问题吧。

    留在贝路尚的人员正要创造出非常壮阔的历史洪流，米雅无从得知此事。

    总之，现在马车上只坐着路德维希、安妮和贝儿。

    尼亚、克萝伊和塔季扬娜不在就变得很安静……

    「总觉得有点寂寞呢。」

    米雅感觉到祭典之后那种难以言喻的寂寥感。

    「毕竟跟塔季扬娜小姐的旅行很热闹啊。」

    安妮也落寞地说。

    「对啊，非常开心呢。」

    采收水果、在王都黄金天空农村的蛋糕城堡度过的日子、舞蹈表演的练习……每项都化为闪闪发光的夏日回忆。

    「是的。真的是非常有意义的时间……」

    路德维希轻轻推着眼镜说：

    「可以的话，我还想再多待在贝路尚一会儿……」

    难得还说出这种话。

    ──哎呀，以路德维希来说还真是难得。我以为他是对夏日回忆没兴趣的那种人……

    米雅边感到困惑，目光移到贝儿身上。

    「这么说来，贝儿也赚到了呢。今年的夏天可以在帝都度过，也能跟莉娜一起玩。」

    去年因为补考而泪眼汪汪的贝儿这次不会回去考试。虽然暑假一结束就有地狱的考试在等着，但活在当下的贝儿根本不会在乎那种事吧……米雅这么想而跟她说话……

    「那个……米雅姊姊，我终于懂了。」

    贝儿一脸正经地说。

    「懂了？咦？你是说什么？」

    「用金钱答谢的危险性。」

    贝儿说完就用直率的视线望向米雅。

    「…………嗯。」

    米雅一瞬间在想……是在说什么？但当然没有说出口。她双手交叉做出要聆听贝儿说话的姿势。

    「夏罗克，那个人……他沉迷于金钱的魔力，认为金钱比什么都还重要，结果误入了歧途。工作的目的变成为了钱。」

    「的确。劳动跟薪水的不对等会剥夺人们的工作意愿。获得了太多金钱的人，会有想要轻松赚大钱的念头。付出少量劳力就要求高额薪水。」

    路德维希做出补充。听到这句话，贝儿静静地点头。

    「所以不可以随便给别人一大笔钱。我深刻理解到这样也许会导致对方不幸。」

    接着贝儿重新注视米雅。

    「米雅姊姊一直说重要的东西不是金钱。有比金钱还更重要的事物，也以身作则。」

    被这么一说，米雅回想自己的行动……

    ──原来如此，我确实说过金钱并不是一切呢……虽然是为了给夏罗克好看。

    不太适合在孙女面前揭开的动机。当然米雅也不会老实说出口……

    「该不会你在透过自己的行动教导我吗？身为帝国公主的理想态度。」

    ──咦……？身为帝国公主的理想态度……？

    内心困惑不已的米雅。身体也跟着做出反应，头有点偏……但她摆动头部像是要掩饰。

    那样……简直像是深深点头的动作！

    「果然……是这样啊。」

    「贝儿殿下，恕我僭越，米雅殿下很常做这种事情。不过有时她的想法会有两三层更深的涵义。为求慎重，我想您还是问清楚是否有弄错比较好……」

    路德维希推着眼镜说。他的语气中……充满着身为跟帝国的睿智相处很久的前辈具有的自负。

    「好的，我明白了。路德维希老师。」

    贝儿很自然地不小心叫出老师后对米雅说：

    「米雅姊姊是在教导我，帝国的公主要活得知恩图报吧。」

    贝儿把手放在胸口，轻轻闭起眼睛。

    「那场舞蹈表演与修订帝国和贝路尚之间签订的条约……构筑全新关系……我觉得这一切都是受到贝路尚人民照顾者应有的行动。不忘记对方如何善待自己，用相符的方式活着……米雅姊姊实践了这件事。」

    贝儿用清澈的双眼注视着她。

    米雅──

    「…………咦？啊，喔？啊，嗯，当、当然啊，呵呵。」

    （插图010）

    眼神游移不定地回答。

    「……不过，说得也是。到头来我想也只能这样。贝儿，你要为了报答所有受到的恩情，全力活下去，用相符的方式活着。还有要过得幸福……那就是温柔对待你的人所抱持的期望，不是吗？」

    米雅不懂困难的事情。但是看着贝儿，就觉得未来的安妮、路德维希、艾莉丝，还有其他对贝儿倾注爱的人都是这么期望。

    「你无法报答的恩情，就由我透过让国家更好来回报。我想你可以过得更轻松一点。」

    对温柔微笑的米雅……

    「好的，米雅姊姊！」

    贝儿露出很放松、非常天真无邪的笑容并点头。

第八卷 番外篇 小麦秘话历史～梦幻的大饥荒～

    历史并不存在「如果」。

    即使如此，人类还是会张开幻想的翅膀。如果那个伟人还健在、如果那场战争的赢家是别的国家……诸如此类许多的「如果」，其中有个让学者们脸色发青的假设。

    如果，耐寒的小麦没有在那个时机诞生，会有什么后果……？

    空前绝后的大饥荒搞不好会席卷大陆……？

    现在大陆上广泛收成的小麦是「米雅五号」，但爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚和赛洛&#8226;鲁多路冯发现成为基础的原种小麦，是在寒冷期垄罩大陆的初期。

    两人在帝国北方吉尔登边疆伯爵领地发现那种小麦，以其为基础进行品种改良。结果在发现的两年后开发出「米雅二号」，在市面上流通……但当初那种小麦评价不佳。

    「唉，饶了我吧。真是的，为什么小麦这么贵？」

    在帝都的市场……一名男人发出叹气声。

    陈列在市场的小麦价格高达往年的一点五倍。虽然不到买不起，但想抱怨也是人之常情。

    「听说今年也是歉收喔。各地都有产量不足的倾向，价格即使可能会再上涨，但目前似乎绝对不会下跌。」

    「唉，真受不了……喔，什么嘛，这种小麦不是很便宜吗？」

    男人忽然看见的小麦袋，上面写的价格跟往年的小麦价格相同。

    「嗯，那是政府供给的小麦喔。」

    「政府供给……？」

    男人做出讶异表情，商人对着他苦笑。

    「有相当多的数量在市面上流通……但品质有点……」

    「不是很好吗？」

    「不太适合做面包……黏性太强……烤过会很硬，味道也……」

    听到商人说的话，男人露出傻眼的表情。

    「喂喂，那些大人物在想什么啊。把这种东西放到市场上……」

    老是抱怨的男人跟平常一样正要大发牢骚……忽然看到写在小麦袋上的名字。

    「米雅二号小麦……？这是什么鬼啊。」

    「啊，好像是那种麦子的名字。听说是米雅公主殿下的学园都市种出来的麦子。」

    「哦，米雅公主殿下的……」

    老是抱怨的男人脑海中想起那位慷慨的公主殿下。

    那个冬天的日子，那场庆生祭上……贵族们提供的餐点。大家吃到很撑，同声庆祝公主的生日，快乐的回忆浮现在眼皮底下……

    「是吗……公主殿下种出的小麦啊……」

    他的脸上顿时浮现笑意。

    「喔，怎么了吗？」

    「不，没事啦……」

    男人心想讲这种话会触犯不敬罪吧，把话吞回去。

    有点不太好用的这种小麦，感觉很符合那位公主殿下的形象，要是说出这种话……

    大方但是又有点少根筋……看起来是这样的那位公主种出来的小麦……听到这样就觉得很能理解，这种话怎么可能说出口。

    「不过，也是呢。仔细想想，这可比没东西吃饿肚子要来得好多了。」

    男人笑着买下米雅二号。

    人们的反应大致上都很类似。

    因为是冠上米雅公主殿下名字的小麦，大家都带着亲近感接受那种小麦。

    让这种情况扭转，是发生在米雅二号开始在市面流通不久。

    一位忠义的男人挺身而出。

    「冠上米雅公主殿下名号的小麦成品不佳，这种事怎么能坐视不管。」

    提出这种主张的是帝国中厨艺最强的男人，宫廷主厨穆斯塔&#8226;华格曼。

    做不出好吃的料理不是小麦的错，而是料理方法不对，他抱着这个信念开始研究烹调法。

    既然不适合用在面包上，那就做别的东西……

    不只既有的料理方法，尝试各种烹调方式的他终于完成。

    最适合米雅二号的料理方法。

    米雅二号不能拿来烤，而是要用蒸的……

    主厨将完成的那种白色又极富弹性的东西，得意地拿到米雅面前。

    而在吃了一口后，米雅随口说出的一句话让主厨大吃一惊。

    米雅是这么说：

    「……这个感觉很适合那个甜的豆泥。」

    之前委托福克罗德商会订购的甜豆子……主厨没有产生两者会很搭的想法。

    立刻尝试的主厨这时完成了自己的料理！

    就这样，主厨with米雅所构思的料理──满月团子，别名米雅团子，在人们之间广为流传。

    口感弹性十足的白色团子配上很甜的黑豆泥，那种绝妙滋味掳获了从小孩到大人的胃。

    帝国的人民全都对这种状况感到困惑。

    「好奇怪……应该因为小麦歉收而饥饿……为什么我们在品尝美味的新料理……」

    他们心里这么想。

    没多久，经由爱纱和赛洛之手进行过品种改良的小麦「米雅三号」、「米雅四号」开始在市面上流通。后续的米雅系列性质比起二号更接近以往的小麦，即使如此，米雅二号在人们之间仍深受欢迎。

    「寻求吉尔登边疆伯爵的协助……派出赛洛&#8226;鲁多路冯和爱纱公主，发现耐寒的小麦，让他们进行品种改良……委托福克罗德商会订购的甜豆子……」

    路德维希一一写出五年前发生的种种事情，深深地叹了口气。

    享受平稳生活的人们并不知道，这个帝国曾处在多么危险的状况之下……

    防范于未然，化为泡影消失的「梦幻大饥荒」。

    但在路德维希眼里确实有捕捉到其踪迹。

    「如果……米雅殿下没有展开行动……」

    要是没有储存粮食，要是没有确保从远方运送粮食，肯定会有很多人饿死。

    或者是因粮食问题跟周边国家发生战争。那想必会虚耗双方的国力，让人民更加痛苦……

    「米雅殿下说即使拿出存粮也该拯救穷困国家时，我还很烦恼是否要提出谏言……」

    结果由于米雅二号小麦的问世，避免了粮食不足。

    听到小麦的品种改良成功，种出耐寒的小卖时，还有听到那是从吉尔登边疆伯爵的领地发现时，路德维希大吃一惊。他的同辈们也一样。

    米雅不光是从大饥荒中拯救了帝国，也拯救了周边国家。

    「用悲剧垄罩大陆的大饥荒……如果没有米雅殿下，说不定就发生了。」

    路德维希不禁感到战栗。

    历史没有「如果」。然而路德维希不得不去思考。

    如果这个时代没有出现米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆这位英才……究竟会有什么后果？

    历史没有「如果」。

    所以，除了帝国发明出新甜点以外的历史并不存在。

    即使如此，人们还是张开幻想的翅膀。

    如果变成那样会有什么后果？

    但是无论如何，葬送掉梦幻大饥荒的这种小麦看来肯定会名留青史。米雅二号，那是冠上帝国的睿智之名的小麦。

    帝国的睿智，换句话说那就是帝国首位……

第八卷 第六话 各自的夏天

    在前往帝国的途中，路德维希缓缓地开始说话：

    「容我再说一次，这次平息贝路尚事件一事，米雅殿下您表现得真是出色。」

    「嗯……不是什么大不了的事情。这种小事交给我的话……」

    米雅自豪地挺起胸膛。

    唔……实际上，米雅做的事情只有摘水果、光脚爬上坡道、跳舞、跟朋友的爸爸相处愉快而已……

    不管怎样都正在充分享受快乐暑假的米雅！

    先不提这些……

    「要当上女帝，别国重要人士的支持还是不可或缺。在这层意义上，贝路尚虽说是小国，仍是邻国兼友好国家。得到其王室的支持我想会很重要。」

    以神圣威尔加公国为中心的文化圈，正如在圣诺尔学园所见，各国的关系很密切。

    贵族之间的交情不限于国内。米雅在圣诺尔学园建立的人脉正是代表。

    「直到以女帝之姿迎接加冕仪式的那天前，希望您能持续跟别国的有力人士建立关系。」

    「是啊。毕竟是要成为帝国首位女帝，人脉非常重要。」

    可以的话是想避免成真……米雅在心里补充。

    「是的。不过，话说回来，成功拉拢拉斐娜大人和席翁王子殿下真的很关键。您在那场庆生祭上展现给贵族们看，手法真是绝妙。」

    「呵呵，我没有做什么大不了的事情。」

    实际上真的没做什么大不了的政治斡旋……但先不管。

    ──哎呀，这样一想，该不会我……已经能当上女帝了吧？不只是拉斐娜大人，我还争取到席翁……未来的萨格朗多国王的支持。既然情况如此完美，说不定……

    米雅忽然想到这种事。

    ──嗯，这么说来，最近我都没有读皇女传呢。回去之后确认看看好了……

    于是米雅一行人返回了帝都。

    然后……另一方面在圣诺尔学园。

    拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加在自己房间里等待客人。

    读着书等了一会儿……没多久一位男人前来。

    敲门声也很轻快，进到房间里的是面容精悍的青年。绑在身后的黑色长发，结实的身体锻炼到令人忍不住目不转睛的地步。

    拉斐娜向着那个男人……林马龙露出清爽的微笑。

    「好久不见了呢，马龙。」

    「嗯，拉斐娜小姐，久违了。」

    马龙一如往常以落落大方的态度举起单手。

    「你都毕业了，我还劳烦你照顾马。」

    「不，没关系。我本身也很在意……而且骑马王国没有定居地，待在威尔加附近时顺便过来并没有多麻烦。」

    马龙按照指示坐到拉斐娜正对面。桌上准备了在骑马王国受到喜爱的夕红茶。

    一口气喝下热茶后，马龙望向拉斐娜。

    「所以……你找我有什么事？」

    「哎呀？我只是想请远道而来的客人喝茶……」

    「别装傻了。忙碌的拉斐娜小姐没有跟我这种人喝茶的兴趣吧？」

    「骑马王国中势力最庞大的林氏一族，跟次任族长候选人林马龙先生会谈，我想从政治的角度上也很有意义……」

    拉斐娜这时先停顿没说下去。

    「先不说我，我听说你有点忙，我们就进入正题吧。」

    接着她静静地注视马龙的脸。

    「去年冬天有人想要米雅她们的命，你知道这件事吗？」

    「米雅小妹妹？不，我头一次听说。」

    马龙用有点惊讶的表情说。

    「不久前我见到她的时候，她看起来很有精神……」

    「好在没有酿成大祸……但当时有个人要取米雅等人的性命……那个男人灵活驾驭比月兔马荒岚更快的马，巧妙地用剑，还有……带着两头狼。」

    「足以跟荒岚匹敌的马，以及能够灵活驾驭那匹马，指挥狼的战士……是吗？」

    马龙双手插在胸前。平常总是一脸从容的他，在这时的表情变得有些严肃。

    「对，我想说你也许有什么头绪……」

    拉斐娜静静地喝下自己的红茶后，视线朝上注视着他。

    「印象中我之前有问过你……关于骑马王国的失落部族……」

    马龙不发一语地点头。

    「去年的冬天吗……说不定跟在萨格朗多近郊作乱的盗贼有某种关联……」

第八卷 第七话 席翁的危机与米雅的考察

    回到帝都的米雅马上翻开跟贝儿借来的皇女传。

    ……她是抱着轻松的心态做出这件事。

    从路德维希那里听到获得周边国家王公贵族的支持很重要，米雅其实完全大意了。毕竟她跟拉斐娜还有席翁两人都建立起比较良好的关系。

    说到大陆的掌权人士，几乎是最顶端的两人，跟他们相处愉快。只要那两人提出呼吁，想必有很多人会附和。

    这下意外地能轻松当上女帝？搞不好上面已经写着成为女帝，并且没遭人暗杀的未来？她甚至开始想着这些事情。

    同时还产生话虽如此，反正也不会有改变吧的念头。

    想着反正不会有巨大的改变吧……想着真不想看自己被暗杀的记述，好可怕喔……还是努力地翻开。

    战战兢兢地微微睁眼，望着页面……结果……！

    「这、这这、这是什么啊！？」

    米雅发现到了。

    那段冲击的记述……席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多英年早逝的记述。

    「怎么会……哪有可能……席翁不是会当上萨格朗多的国王吗？被人们用天秤王那种装模作样的名字称呼……」

    米雅急忙阅读整段记述。据说席翁会在跟盗贼团的战斗中丧命。

    「真是的，席翁是在搞什么啊！那种事情交给士兵处理不就好了……啊！而且这个日期只剩下三十天左右！」

    即使一边抱怨，米雅觉得这种行动很符合席翁的作风。

    毕竟他是有如正义感化身的少年。听到有盗贼团在作恶，恐怕会自投罗网，他具有这种危险性。

    而且米雅也听说萨格朗多本身就有崇尚这种行为的氛围。

    王族要当人民的楷模，在战场上要随时当先锋……

    正因为是有这种「常识」的国家，身为王族也不能龟缩在城堡里。

    人民受到盗贼欺凌，王族或贵族就要亲自率领军队处理。若不这样做，「符合高贵身分的正义」就会遭到质疑。

    关于这一点，雷姆诺王国也有类似的常识。

    王要永保勇猛。没有率领军队的王族没资格当王。遵循那种常识，过去阿贝尔也曾率军前去平乱。

    「或者是……有人照着那种常识，想要趁机暗算席翁。」

    说不定有人暗中唆使，逼席翁去讨伐盗贼。

    米雅双手环抱胸前，陷入沉思。

    「没、没差吧？席翁就算死掉，我也不在乎……？那家伙是把我的头砍下的元凶，又是很难相处的人……还有……」

    虽然她口中念念有词，但并没有持续多久。

    「……那家伙要是死掉，感觉还是会让人难以释怀……」

    突发意外姑且不论，米雅已经得知未来。明明也许能够预防却没有展开行动，实在令人过意不去。

    「再怎么说他都有来救我，对我有恩……而且，席翁之后的王位继承者是否会支持我还不明朗。加上贝儿好像也是席翁的粉丝……」

    烦恼了一会儿，米雅做出决定。

    「果然有必要想办法解决呢。」

    这如果是单纯的意外就没问题。联络席翁或基斯伍德，增加派遣的兵力就好，巩固好席翁身边的防卫就行。

    「要让席翁不会被派遣去讨伐大概行不通吧……」

    萨格朗多王国内的事情她无从置喙，考虑到席翁的个性，就算警告也不觉得会乖乖听从。

    「况且……这有可能是蛇的阴谋……」

    那位席翁在跟盗贼的战斗中丧命，这种事有点难以想像。

    「席翁的剑术本领很高超。还有基斯伍德在场，我不觉得他会死在单纯的盗贼剑下。」

    如果这是蛇的阴谋，那事情不会那么简单解决。

    「老实说，希望可以派遣迪奥前往……但萨格朗多也有尊严要顾吧……」

    若能派遣帝国最强的迪奥&#8226;阿莱亚，不管敌人设下何种陷阱，肯定都能轻易突破……但弱小国家姑且不论，对方是跟帝国同等的大国。

    即使说帝国要派遣护卫，不认为对方会答应。

    「可是，萨格朗多应该也有优秀的士兵，但也无法把那些人调去护卫席翁……」

    如果是帝国内的事情，米雅在某种程度上可以自由下令，但地点是萨格朗多那就无法如愿。

    「我知道未来会发生什么事。无法这样说令人很焦虑呢。有没有什么办法……」

    照现在这样，能做的顶多提出警告要他当心。提出可能有人在策画阴谋，或许事情就能够圆满收场……但光这样不太可靠。

    反过来利用这件事，揪出阴谋的主嫌。席翁很可能会这样想。

    「唔唔……真是棘手……」

    「打扰了。米雅殿下，艾梅兰达大人前来求见……」

    安妮忽然出声叫她，米雅从思考的泥淖中浮起。

    「哎呀……？艾梅兰达她……嗯。」

    接着米雅试着轻轻摸着肚子。

    「嗯……思考的时候果然必须吃甜食呢！」

    米雅对艾梅兰达带来的伴手礼抱持巨大期待。

第八卷 第八话 以搭上女帝米雅号（大船）的心情……

    「米雅殿下！您听我说！」

    一进到房间里，艾梅兰达立刻大喊。

    「嗯嗯，怎么了吗？艾梅兰达，这么慌张是……」

    嘴上虽这么说，米雅偷瞄了艾梅兰达的手边。

    ……没有伴手礼！

    米雅转眼间陷入沮丧……

    「米雅殿下，艾梅兰达大人带了伴手礼的糕点，我马上去准备。」

    「哇！是这样啊，抱歉总是麻烦你。」

    因为安妮的一句话随即复活。米雅的情绪取决于有没有甜点。

    「呵呵，我有带来喔。不过是商人送我的礼品……」

    艾梅兰达露出有些愧疚的表情……但米雅反而感到佩服。

    简单来说，艾梅兰达有遵守着米雅说不要浪费钱的那句话。所以她没有做出另行购买高级点心那种事……

    「不愧是艾梅兰达……你有说过不会再浪费钱呢。」

    对米雅来说，甜食无贵贱。根本无须讨论是在何种过程下获得。

    若是用省钱的方式拿到，甚至是给出好评的标准。

    那么，米雅和艾梅兰达坐到椅子上，茶点摆在眼前的桌上时。

    「请您听我说！米雅殿下，爸爸他好过分！」

    艾梅兰达重说一次。

    「嗯，怎么了吗？我记得艾梅兰达你跟令尊感情很融洽啊……」

    米雅只听进去一半，注意力已经移到烘培点心上。砂糖的甜美香气使她鼻头抽动……

    「无法原谅。爸爸他叫我要结婚喔！」

    这时艾梅兰达的这句话传进她耳里。

    「哎呀……原来是这样。那不是值得庆贺的事情吗？」

    对贵族的女性而言，婚姻是很重大的事情。

    艾梅兰达还是圣诺尔的学生，但考虑到年龄，有一两位上门提亲也不奇怪。

    「根本没什么好庆贺！对方据说是萨格朗多王国的贵族喔？」

    「哎呀……萨格朗多王国……」

    米雅轻声呢喃。

    「啊，当然，就算我得出嫁，跟米雅殿下的约定也……」

    艾梅兰达表现出慌张的神情，但米雅低着头很感概地说：

    「这样啊……不是帝国啊。我会很寂寞呢。」

    低着头……应该说视线稍微朝下，米雅望着烘培点心说出这句话。

    毕竟米雅很期待艾梅兰达带来的点心和主办的茶会。再加上艾梅兰达是可以随心所欲聊天的贵族千金、亲戚的大姊姊。

    既然要嫁去萨格朗多，就无法像现在这样频繁举办茶会……米雅不由得感到寂寞。

    「米雅殿下……」

    不经意地望过去，艾梅兰达不知为何泪眼汪汪。

    咦……？米雅正感到困惑，艾梅兰达坚定地告诉她！

    「对、对，当然我会拒绝这桩婚事！丢下挚友米雅殿下嫁到国外，我实在无法想像这种事情！」

    紧握拳头用带着决心的语气说！

    「咦？不，你不用那么勉强也没关系……」

    「不，我决定了。我马上派人拒绝。原本也收到邀请要参加在萨格朗多城堡举办的派对，这方面我也会坚定拒绝……」

    「嗯？你刚才说什么……？」

    突然听见不能当作没听到的句子，米雅把视线移向艾梅兰达。

    「嗯，其实我收到对方的邀约。说要是嫁过去也能跟王家建立亲密关系……还邀请我参加萨格朗多王家的派对当作证明。不过既然要拒绝婚事，那就……」

    「哎呀？那样太可惜了。难得能参加萨格朗多的派对，你就去吧。」

    米雅的脑海中现在一个想法正要成形。

    「不然，干脆我也陪你一起去吧。」

    拯救席翁的最佳手段是什么？

    那就是护卫他。让迪奥&#8226;阿莱亚待在席翁身旁。

    不过，假设在一次的袭击中保护了席翁，命运真的会因而改变吗？

    ──我猜大概不会变成那样……

    米雅的直觉在告诉她。

    自从冬天以来都没有太大动静的「蛇」，不可能会那么轻易地停止活动。

    如果席翁的暗杀是那些人在搞事……

    ──只是防范一次并无法阻止阴谋。皇女传上一定会以别种形式描写席翁的死亡。

    然后就算在帝国内确认到这件事，米雅也无计可施。

    那么该怎么做？答案很清楚。

    ──由我亲自前往萨格朗多会比较确实。带着迪奥当护卫，还有……对了，也带毒物专家修朵莉娜去如何？说到暗杀就是毒物。另外在那边生活时，最好有人能在身边保护我。也询问一下迪欧娜和里奥……

    正常来想，身为帝国皇女的米雅突然要去萨格朗多会很困难。不光是护卫的问题，对方也需要做诸多准备。

    前阵子的贝路尚只是稍微提前行程，原本就预定要出访，所以才能设法解决，造访雷姆诺王国的时候，说起来是强行前往。

    不过，这次的情况总不能暗中往返。要去到席翁身边想必需要表明身分。

    因此──

    ──不是以帝国皇女，而是用四大公爵家千金一行人的身分前去，不就能实现吗？

    毕竟艾梅兰达是拥星公爵千金，在堤亚穆帝国的千金中是仅次于米雅的VIP。

    因为艾梅兰达原本就预定要去，肯定有做好相对的准备。只要请他们稍微再加强一些就好。

    这样一想，实现起来并没有那么困难吧……米雅这么认为。

    实际上相当乱来……但米雅的耳中根本听不见文官们的悲鸣。

    于是米雅的思考逐渐打起如意算盘。

    ──嗯……说不定能帮助席翁，让萨格朗多王家欠我人情。这样一来，在登基为女帝时会派上用场。

    嗯嗯，米雅双手插在胸前并点头。

    「那事情就是这样，艾梅兰达，请你务必让我同行……咦？」

    这时米雅发现。

    艾梅兰达再度泪眼汪汪……

    「呜呜，妮娜……米、米雅殿下为了我要亲自去拒绝对方……」

    「是的。太好了呢，艾梅兰达大小姐。」

    女仆妮娜和往常一样用不带着感情的声音回答，悄悄把手帕递给艾梅兰达。艾梅兰达用手帕按着眼角。

    「谢谢您，米雅殿下。您为了我要特地……」

    口中说出很感人的话。那种欣喜模样稍微刺激到米雅的罪恶感。

    「咦？啊，嗯，那还用说。艾梅兰达是我的挚友。你就当作上了大船，尽管放心吧！」

    她便发下豪语。

    于是，载着艾梅兰达和席翁的未来，女帝米雅号（大船）启航。

    破浪船长米雅能否顺利跨越暴风雨……此刻尚未有人知晓。

第八卷 第九话 路德维希，察觉

    决定要前往萨格朗多的米雅像在说事不宜迟，立即展开行动。

    首先叫来路德维希，要他安排护卫等诸多事宜。

    「……我明白了。我会从皇女专属近卫部队挑出高手。」

    路德维希早已习惯米雅的临时起意，认命地叹气的同时这么说。

    「麻烦你了。啊，还有护卫我想带上迪奥，没有问题吧？」

    「带迪奥先生是吗……」

    路德维希边推着眼镜边看向米雅。

    「您是指会发生那种危险的事情……」

    「喔，这是以防万一。当然没有危险是最好，但总不能率领大军去萨格朗多吧？既然如此，我想要少数又强力的护卫，事情就只是这样。」

    不可能老实说出要去阻止席翁遭人杀害。冬天已经做过很乱来的事情。路德维希好像也非常担心，就算说是去救席翁，绝对会遭到阻止。

    所以米雅准备要蒙混过去……

    「……原来如此。」

    路德维希盯着……用力盯着……米雅，但在调整好眼镜的位置后说：

    「那么这次请让我也同行。」

    「……咦？」

    「事出突然，可能会有无法预期的情况。而且我也早就想跟萨格朗多的行政官僚交谈。」

    「咦？啊，不，路德维希……」

    「那么我有交接工作要做，容我先告辞了。」

    话一说完，路德维希迅速从米雅面前离开。

    「嗯，算了，路德维希在也会帮上忙……大概没关系吧……？」

    再说就算米雅跑去，也不可能看穿阴谋。米雅顶多是有把迪奥这颗最强棋子送去萨格朗多的借口……

    这样一来，当然需要会动脑的人同行。

    至于担忧的事情，就是接下来帝国内应该也会发生不少混乱，路德维希不在场真的没问题吗……

    「这点路德维希一定会妥善处理……嗯。」

    米雅嘴上念念有词，还是先进行准备。

    她接下来的行动是寄信给应当回到了鲁多路冯边疆伯爵领地的迪欧娜。冬天的时候亲身经历过，迪欧娜和里奥在战斗方面还满可靠的。

    「也有仅限女性能进入的地方，武力方面总不能依靠安妮。」

    然后还有一位为了以防万一想带去的人才……那是……

    「嗯……果然还是请她跟来比较好呢。安妮，我要出门一下，麻烦你做准备。」

    「好的。遵命……不过您是要去哪？」

    安妮露出有点担心的表情，米雅对着她微笑。

    「没问题。我只是要去帝都里的贵族区。」

    修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆目前滞留在位于帝都露那提亚的别墅。

    附带一提，说到为什么米雅会知道这件事，是因为修朵莉娜今天早上跑来找贝儿玩。

    打听到贝儿从贝路尚回来，修朵莉娜得意洋洋地出现在白月宫殿，招待贝儿前往别墅。

    「……名目上是说要念书……但我看绝对是要玩乐。」

    米雅认为要是没有严格的监视者，贝儿是不可能会念书的。

    「琳夏回国的现在，我得好好盯着她才行。」

    米雅边想着这件事边拜访耶洛穆公爵家的别墅。

    比起其他贵族的宅邸还要大上一圈的豪宅。爬在墙上的藤蔓、点缀庭院的众多植物，米雅的目光不禁被吸引过去。

    ──这些，该不会全部是毒吧……？

    虽然产生这种想法，她还是带着护卫进到屋内。她被带到宽广的中庭。

    细心照料的花朵增添含蓄色彩的庭院内，修朵莉娜坐在设置于一角的桌椅上。然后在她眼前……贝儿正翩翩起舞！

    「然后这里就这样敲响乐器。」

    她拍着手来代替响板。看来似乎是在表演前些日子在贝路尚跳的舞蹈给修朵莉娜看……似乎……是如此……

    「再来是这样！」

    转个圈，再一次拍手……贝儿得意地挺起胸膛。

    「喂，完全不对啊，贝儿。」

    米雅的吐槽马上飞来。

    贝儿的舞蹈表演……该怎么说……到底是什么？

    ──虽然很难说出是哪个地方，但整体都很奇怪。不过这孩子依然很厉害呢……那么正大光明地跳出错误的舞蹈……而且那种像完成了某项创举的表情……真想学习那种胆量……

    一面感到敬佩，米雅朝贝儿的方向走近。

    「啊，米雅姊姊也来了啊。」

    发现米雅的贝儿脸上笑咪咪。

    「午安，米雅公主殿下。欢迎来到我们耶洛穆家。」

    修朵莉娜也随即站起来，轻轻提起裙摆。

    接着露出像是在原野上盛开的小花般的楚楚可怜笑容。

    ──仍旧是像人偶一样可爱呢，莉娜……

    米雅感到佩服的同时也露出笑容。

    「你好，莉娜。耶洛穆公爵身体还好吗？」

    「是的，感谢您的关心，托您的福他很好……」

    「如此甚好。啊，不过你要叮咛他别吃太多饼干喔。你知道吗？吃太多甜食会缩短寿命喔。」

    米雅马上以像是完成某项创举的得意表情，发表从塔季扬娜那里听来的情报。

第八卷 第十话 米雅公主，开始做真正该做的事情！

    「话说回来，贝儿，你不可以随便敷衍啦。」

    「随便敷衍……？」

    贝儿讶异地微侧着头，米雅对她提出忠告。

    「你不是在表演在贝路尚跳过的舞蹈吗？」

    「啊，对，没错。因为莉娜说无论如何都想看……」

    贝儿说完就面向修朵莉娜。

    「是莉娜拜托贝儿的，说想看贝儿跳舞。」

    「那是没关系。但是贝儿，你有不少地方都跳错了喔。要跳就要好好地跳。」

    米雅说着……同时观察修朵莉娜的样子，鼻子发出嗯的声音。

    ──莉娜似乎对没能跟贝儿一起去贝路尚感到很遗憾。俗话说擒贼先擒王……也就是说想带莉娜一起去，就要先带贝儿去！

    米雅一眼看穿对手的弱点！接着目光朝向贝儿。

    「贝儿，虽然很突然，但我打算跟艾梅兰达一起去萨格朗多王国。」

    「咦？萨格朗多王国！？」

    米雅看到贝儿双眼闪闪发光，满意地微笑。

    对米雅而言，要操控贝儿并非难事。毕竟贝儿是……迷妹贝儿！

    ──贝儿不可能会放过造访席翁的故乡萨格朗多的机会。

    正如米雅所料，贝儿二话不说地答应同行。

    在旁边看着的修朵莉娜沮丧地垂头丧气。

    「还想说好不容易能跟贝儿一起玩……」

    ……果然完全是打算玩乐。算了，这点现在不重要……

    「关于这件事，机会难得，我也想说务必要请莉娜同行。」

    「咦……？莉娜也要去……？」

    修朵莉娜眨了眨眼。米雅面带温柔的笑容点头。

    「嗯。当然，你如果有其他预定行程……」

    「莉娜绝对会去！感谢您的邀请，米雅殿下！」

    修朵莉娜一说完就深深鞠躬。

    「莉娜会打从心底献上忠诚。」

    「……因为这种事情就打从心底献上忠诚我也会很困扰……不过，没关系吗？没有问过令尊就同意……」

    「呵呵，没问题的。爸爸他最喜欢莉娜了。这种程度的任性他会原谅。」

    修朵莉娜做出微笑。那种像是花朵般的笑容……虽然是花却是魔性的花朵，带有某种妖艳的氛围。

    「喔，既然莉娜觉得可以那就好……还有……」

    米雅偷偷在修朵莉娜耳边说悄悄话。

    「可以的话，暗杀常用的毒物，你能全部带着解毒药吗？」

    「……解毒药……？不是毒药？」

    米雅静静地对皱眉的修朵莉娜摇头。

    「我希望你能够记住，暗杀这种事对我而言是下策。因此我绝不会做出毒害他人的举动，也不会允许有人去做。」

    毕竟暗杀掉的人要是做出回到过去重新来过这种事就麻烦了。

    ──因为我个性温厚又宽容，所以没想过要危害席翁和迪欧娜之类危险的事情，但无法保证别人也是如此……

    因此米雅的基本方针是不冒着杀掉别人让对方可以重新来过的风险，以及为了万一某个人回到过去重新来过时，尽量不做出会招致怨恨的行为。

    「而且，我绝不会做出弄脏贝儿朋友的手这种事情。」

    如此断言后米雅继续说：

    「只是，莉娜……我这次抱持着些许担忧。」

    「担忧……是吗？」

    「对……照时期来说，蛇的那些人也许差不多要有动静了……为求慎重我想做好准备。能请你把耶洛穆公爵家拥有的智慧借给我吗？」

    修朵莉娜听到米雅的这句话，静静地挺直腰杆。

    「好的，莉娜明白了，米雅公主殿下。莉娜会动用自己拥有的一切知识、我们耶洛穆家的所有智慧，回应米雅殿下的期待。」

    「嗯，要麻烦你了。」

    得到修朵莉娜的同意，米雅大致上凑齐必要阵容。

    迪奥和皇女专属近卫部队应对包含盗贼团在内，需要动武的情况。

    路德维希应对阴谋等斗智情况。

    修朵莉娜应对使用毒物的暗杀。

    再来最好是能带医学人才的塔季扬娜去，但无法把现在身在远方的她叫来。

    「嗯，这样应该就要满足了。再来我该做的事情是……」

    然后米雅终于着手自己真的非做不可的事情。

    那就是……

    「萨格朗多的著名料理……名产蘑菇是……」

    于是，米雅为美食之旅……更正，为救出席翁王子进行萨格朗多之行的准备进行中。

    那么，米雅处理完各方面的事前疏通……但她想起忘记跟最重要的人商量。

    那就是……跟皇帝马蒂亚斯&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆商量。

    「你说要去萨格朗多！？」

    听完米雅的说明，皇帝勃然大怒。

    「我还想说……好不容易可以跟米雅共度夏天……这样的话，我就跟你一起来场萨格朗多之旅……」

    「请住手，父皇，事情变得规模太大！」

    于是，米雅直到出发那天，都在烦恼要怎么说服父亲。

第八卷 第十一话 大概……一定……

    ──自从决定要去萨格朗多之后，米雅殿下的样子很奇怪。

    在堤亚穆帝国的大图书馆内，路德维希发现到若有所思的米雅，皱起眉头。

    ──表示这次的萨格朗多之行有某种重要的理由吗……

    听到这次的事情时，路德维希预测到两个理由。

    一个当然是事前疏通。

    萨格朗多是足以跟堤亚穆匹敌的大国。既然米雅的目标是当上女帝，不只是席翁，还需要更广泛地打好关系。

    另一个是艾梅兰达的婚事。

    四大公爵之一，拥星公爵千金艾梅兰达对米雅而言是最大的盟友。米雅虽然跟其他公爵家的公子、千金都建立起交情，但最信赖的人应该是艾梅兰达。

    既然要统治帝国内的中央贵族，必须有四大公爵家的协助，她的存在对米雅来说可谓极为重要。

    有人试图把艾梅兰达送到国外。

    ──阻止米雅殿下成为女帝，意思是背后有这种力量在运作吗……是否该视为是某个人想要削弱米雅殿下派阀的力量……

    没错，到这里为止路德维希也能理解。

    米雅为了阻止这件事要亲自前往萨格朗多，也是能够理解的行动。想必是意图达到牵制国内、看清跟反女帝派结合的萨格朗多王国内部势力，再加上鼓励艾梅兰达的效果。

    不过……

    ──要带迪奥先生去令人很在意。

    路德维希也能理解需要以防万一。但是这样的话，皇女专属近卫部队应该就足够了。然而却要让迪奥&#8226;阿莱亚这个压倒性的武力同行，究竟是怎么回事……

    「表示有如此严重的危机在等着吗……我也该以这种前提做准备呢。」

    路德维希呢喃完这句，便走到米雅身旁。

    「米雅公主殿下……」

    「哎呀，路德维希，你来查东西吗？」

    「对，前阵子我有了深切感受。贝儿殿下看来果然需要基础性的教育。」

    路德维希听到这次的萨格朗多之行，贝儿也会同行，打算在这段期间中彻底施教。

    当然，其实他是担心米雅的情况才跑来，但也不会老实说出口。

    「贝儿殿下看来是有老师……但能力似乎有些不足。教法看起来不够严厉。该严格的时候严格，该放松的时候放松。这种缓急是教育所必要的。」

    他这样一说，米雅露出难以言喻的复杂表情。

    「……这样啊。你也要适可而止喔。千万不要，那个……感到挫折……」

    「我明白。身为教学者，让学生受挫是最糟糕的事情。」

    「不……我是说你……」

    「咦……？」

    米雅再度对着困惑的路德维希露出难以言喻的表情。

    「嗯，算了。拜托你。」

    「遵命。话说回来，米雅殿下也在查东西吗？」

    「嗯，是啊，就是这样。既然要去，我想说要到处看一下萨格朗多的状况。正在做旅行计画。」

    米雅眼前的桌上摊开着萨格朗多王国的地图。

    而且翻开的书中写着各地的产业和城镇情况等资讯。

    「原来如此，不愧是米雅殿下。」

    路德维希不禁感到佩服。

    这次的萨格朗多旅行有着重要的目的。但是米雅不拘泥于目的，顺便要视察萨格朗多内的各地，路德维希对米雅的这种合理性感到很佩服。

    ──食物是产业的基础部分，今后帝国的发展所不可或缺的要素，身为女帝想事先掌握别国的情况，一定是这样吧。这种求知欲、这种合理性，所以她才会是帝国的睿智……米雅殿下真是了不起……

    ──不愧……？咦……？

    米雅感到困惑，视线朝向手边的书……萨格朗多的美食书籍。

    整理出各地的名产和各城镇的著名料理等资讯的书。

    老实说，不觉得有让路德维希感到佩服的要素……

    ──不过我现在确实在做受到称赞也没错的事情，感觉并不坏……

    没错。米雅现在非常认真地在动脑。

    米雅在思考后的结果，向萨格朗多隐瞒自己要陪同艾梅兰达一事。她打算以艾梅兰达的朋友身分进入萨格朗多。

    那是为了排除不确定要素。

    米雅身为预知未来读物的权威。

    她很清楚自己的行动带来无法预期的影响，未来出乎意料地就会轻易改变。

    这次的情况也相同。席翁遭人杀害的地点和时间说不定会产生变化。

    ──比如说，如果我说要去，席翁身为同学很可能会来接我。

    因此也许能让席翁远离危险，但也有可能不会变成那样。前来迎接并不是绝对会发生的事情，当然还留有死在皇女传中记述之地点的可能性。

    反而因为前来迎接米雅，有可能被卷入别的危机。

    如果只是单纯跟盗贼的对抗就另当别论，若这件事是企图要暗杀席翁，他会换个形式陷入危机吧。

    ──这样会非常棘手。比起那样，干脆让事情照这本书上写的进行。

    因此米雅苦心积虑要营造出自己在席翁死亡的那天待在他身旁的情况。与其说是自己……不如说是迪奥……

    ──为此要绕道至何处……这是个问题！

    这就是最令人烦恼之处。

    假如照艾梅兰达规画的路线，无法前往席翁被杀害的现场。事情不会那么尽如人意。

    ──理想是能吃到好吃的餐点，又有珍奇的蘑菇。如果是能摘水果和采蘑菇的环境就无可挑剔……

    无论如何，米雅有必要选出顺道前往也不奇怪的地点，否则会很不自然。

    在什么都没有的乡下村落停留数天实在太不自然。再加上艾梅兰达会同行，感到无聊的艾梅兰达不知道会做出什么事。

    ──嗯，萨格朗多的著名料理……喔，淡水鱼很好吃……原来如此，那就把这个河川旁的城镇纳入预定行程，然后……

    这是为了自然地去救席翁。

    并不是要彻底享受萨格朗多之旅。

    就只是……很正经的理由。大概……

    「哦哦，这个干燥菇是萨格朗多的特产啊。在哪里买得到呢……」

    ……一定是的。

第八卷 第十二话 御前会议

    萨格朗多王国的王城苏尔埃克斯多城的一个房间内。

    七名男人围着四方形的桌子坐下。

    坐在中心的是白银色头发配上锐利眼神的男人，豪华的服装包覆着结实的高大身躯，那位男人正是国王──亚伯兰&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    听完宰相的报告，亚伯兰忍不住皱眉。

    「巧妙地驾驭马匹的盗贼团……吗？」

    「正是，陛下。足以甩开我国精兵的骑马技术，我不认为是单纯的盗贼。或许是那个骑马王国的手下……」

    「喔……席翁，你的看法呢？」

    受到国王注视，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多挺直腰杆。

    「是。陛下……我……认为不该轻易下判断。」

    「……理由是？」

    「国家之间发生争执，将导致许多人民陷入痛苦。要断定是骑马王国的行为还言之过早。而且骑马王国不可能毫无理由就攻打我国。」

    「哈哈哈，席翁殿下还太年轻呢。」

    其中一位参加者发出豪迈的笑声。

    「别以为所有国家都像我们充满荣耀的萨格朗多一样，能做出贤明的判断。」

    男人──兰普洛伯爵说出这句话，话中丝毫不掩饰对萨格朗多的骄傲，以及对自己效力之国王的满腔忠诚。

    「为了扩张领土，师出无名就侵略他国。世上也有那种愚蠢之徒。」

    「你说过头了，兰普洛伯爵。你的说法听起来像是要在承平时期引发战乱。」

    「喔，我并无此意……」

    御前会议是政治场合，贵族之间的谈判桌。

    那里不是席翁喜欢的地方。

    在从圣诺尔毕业前，他原本并不打算那么积极地参与政事。但经历许多遭遇，想法稍微有所改变。

    带来特别巨大影响的人不用多说，就是和自己同年，却在国家改革之路上迈进的那位帝国皇女。

    ──现在米雅他们在做什么呢……？

    眼皮底下浮现的是米雅身穿紫衣的凛然身影。

    但是耳里响起的是另一位少女说的话。

    ──在还能交谈时没有交谈会后悔吗……

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯的恳切话语在耳朵深处回荡。

    他的确是有话想跟米雅说。

    ──我八成对米雅……可是现在的我有资格说这种话吗？

    在雷姆诺王国的失败。深深刻在心里的苦涩后悔和自己的不成熟，不允许席翁说出那句话。

    ──洗刷污名的机会要自己创造……我原本是这么想……

    就在席翁陷入沉思的期间中，事情有了进展。因某一个人的发言，众人一片哗然。

    「最近有收到骑马王国的部队在国境附近鬼鬼祟祟的情报。我还是不觉得两者无关。为了减轻人民的痛苦，我认为迫切需要将军队派遣到国境……」

    激动大喊的是刚才的兰普洛伯爵。

    他是相当于萨格朗多传统保守派──「领土扩张派」的贵族。

    与其被无能的国王统治，由荣耀的萨格朗多国王统治才是人们的幸福，这是他们的主张。

    这正是那位白鸦的葛拉汉拥有的思考方式。

    而且他们出于那种思考，必然地会有轻视他国主权的倾向。

    席翁静静地叹气，接着发出凛然的声音。

    「陛下，现阶段还不必动用军队。由我直接率领一支部队处理，我想弄清楚究竟发生什么事。」

    各种思绪交错的会议。政治这种东西不只有光鲜亮丽的一面。处于那种漩涡中有很多迷惘、烦恼的事情。然而席翁并不会动摇。

    那是基于他心中名为正义的信念……并非如此。

    那天的苦闷使他的正义天秤调整了倾斜度。

    ──米雅的话会怎么做？

    帝国的睿智这个楷模（巨大的误解），只要跟她帮忙修正的价值观相对照，答案便会自然浮现。

    「上天赐予我们王族导正不公不义的剑，那把剑很锐利。因此要是弄错使用时机，将会使许多人民陷入苦海。」

    席翁说完就注视着自己的父亲。

    「席翁殿下亲自上阵会不会有些太危险？」

    在有人提出慎重论点当中，席翁坚定地摇头。

    「置人民的痛苦于不顾，会导致萨格朗多王家的根基产生动摇。然而也不该做出会带给人民别种痛苦的鲁莽行为。为了厘清真相，恳请陛下下令。」

    然后席翁站起身来，在父亲的脚边单膝跪地并低着头。

    国王满足地望着席翁，接着深深地点头。

    「这样啊……那我就特别命令你。席翁，率兵负责讨伐盗贼。」

    「遵命。我一定不会辜负陛下的期待。」

    于是，席翁要率领讨伐盗贼团的部队一事就此底定。

    「您还是太乱来了啦，席翁殿下。」

    听到席翁要担任讨伐队的指挥官时，基斯伍德无奈地摇头。

    「殿下您万一出了什么事，萨格朗多会有什么状况，您也不是没有想过这种事吧……」

    「别这么说啦，基斯伍德。这也是为了成为明君的修行。」

    席翁脸上浮现清爽笑容……但基斯伍德心中的不安无法完全消除。

    ──最近的席翁殿下看起来好像很焦急。

    最近……更明确是在冬天之后。

    在堤亚穆帝国的帝都参加皇女米雅的庆生祭之后……

    ──那一天发生了什么事吗？可是好像没什么特别令人在意的事情……

    就在此时。

    「王兄！」

    有个人跑到正在准备要出击的席翁身旁。

    年纪大约是十岁出头，将跟席翁很像的白银色头发修剪整齐的少年。他的身体跟席翁透过锻炼的紧实体魄不同，甚至给人纤细又虚幻的印象。

    少年的名字是艾夏尔&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。今年刚满十岁，萨格朗多的第二王子。

    「王兄，事情我听说了。您要亲自前去讨伐盗贼？」

    艾夏尔担心地眨眼，席翁露出要让他安心的笑容。

    「嗯，没错。虽然并不是说我会大意，与我一同前往的人都是高手，还有基斯伍德也在，你不必担心。」

    「可是，王兄……万一您出了什么差错……」

    「哈哈哈，请您别担心，艾夏尔殿下。席翁殿下在艾夏尔殿下这种年纪的时候，剑术已经强到可以赢过成年人。」

    迈入老年的骑士对还是很担心的艾夏尔发出豪爽的笑声。

    紧接着周围的骑士们也都异口同声地称赞席翁。

    「席翁殿下是剑术天才。不会输给区区盗贼团啦。」

    「艾夏尔殿下跟席翁殿下学习剑术就会明白了喔。如何啊？」

    听到这些话，艾夏尔露出有些僵硬的笑容。

    ──这种情形不太好呢……

    旁观的基斯伍德感受到苦闷。

    因为他发现到对哥哥难以抹灭的嫉妒和压力在折磨着艾夏尔。

    然后两位王子的不睦，对喜爱派系斗争的贵族们来说会有机可趁。

    ──话虽如此，也不能由我开口……

    兄弟王子之间产生的些微裂痕……基斯伍德祈祷它不会再变大。

    （插图011）

第八卷 第十三话 女孩漫谈……女孩漫谈？

    巡礼街道，那是从神圣威尔加公国延伸到大陆各国的干线道路。

    自古以来就有条条大路通威尔加的说法，这条巡礼街道正体现出这句话。

    由中央正教会维护的这条道路经过完善铺设，路宽也与人流成正比，非常宽广，足以让马车擦身而过。

    米雅一行人的马车在那条路上前进。经由威尔加前往萨格朗多。半路上跟迪欧娜等人会合，一行人成为七辆马车，周围由护卫的骑兵围绕的大阵仗。

    即使如此，考虑到是国家的皇女一行人，规模也不能说是太过庞大。

    「父皇还真是难缠。」

    米雅坐在摇晃的马车上，深深地叹了口气。

    父亲说自己也要一起去，无论如何都不肯退让。米雅透过喊出「最喜欢爸爸了！（生硬）」才好不容易让他接受……

    「费了一番功夫才说服他。他真的很顽固，让我很困扰。」

    米雅因为精神上的疲劳而面露憔悴，艾梅兰达对她轻轻摇头。

    「呵呵，没那回事喔。陛下他非常重视米雅殿下。」

    艾梅兰达露出温柔的微笑，接着叹出不输米雅的一口大气。

    「而且说到那种事，我的父亲比较顽固。我都说了对婚事没有兴趣，他却完全都听不进去喔。米雅殿下说得没错，像这样直接前来拒绝是正确答案。」

    「啊，不过或许对象就是那么优秀……如果是同级的公爵家，不算是很差的对象。说不定库林穆公爵也是为你着想。」

    米雅一面安抚艾梅兰达，心里在想。

    ──库林穆公爵搞不好是想让艾梅兰达远离老家……？

    其实艾梅兰达底下有一位相差五岁的弟弟……但是不但在年纪有差距的姊姊面前抬不起头来，还培养出满严重的恋姊情结。

    与其说是恋姊情结，两人的关系不如说像是将艾梅兰达当老大仰慕的小弟……

    ──哎呀，艾梅兰达虽然很任性，但意外地很会照顾人，虽然很任性但是受到仰慕……虽然很任性……

    总之这样下去，下一任继承库林穆家的人说不定会成长为在姊姊面前抬不起头来的懦夫。

    附带一提，那位在艾梅兰达面前抬不起头来的弟弟，众人曾经考虑过让他跟米雅成亲。

    可是那件事并没有实现。

    「浓郁的血会混浊，进而招来不幸。」

    这是自古流传下来的格言。因此堤亚穆帝国倾向避免近亲之间的婚姻。艾梅兰达的弟弟和米雅在关系上是勉强还在容许范围内……

    「我家的弟弟根本配不上米雅殿下！」

    艾梅兰达坚决不肯认同。

    「米雅殿下是帝国皇女，所以得找到门当户对的对象。我的弟弟有点……不，是完全不够格！」

    身为品帅哥师艾梅兰达对家人也相当严格。

    因此……米雅预测库林穆公爵大概是想说……艾梅兰达要是留在老家就麻烦了。

    「顺带一提，艾梅兰达，如果对象是非常英俊的男士，你要怎么办？」

    「嗯，这个嘛。我会让对方加入我的亲卫队……话说回来，我想能配得上我这位拥星公爵千金的人应该很少。」

    艾梅兰达笑着说完，轻拍了一下手。

    「啊，对了。干脆说如果想跟我结婚，就带王子来，这样如何？」

    「啊～最好别选席翁喔。他并不是你能应付得了的人……」

    即使试着想像，米雅还是完全想像不出那位席翁跟艾梅兰达结婚的景象。

    「从个性来说，感觉跟席翁相配的……就是拉斐娜大人，或者……」

    米雅忽然想起坐在后方马车上的一名少女。

    过去将米雅逼上断头台的元祖帝国圣女──迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    ──嗯，这么说来，迪欧娜和席翁在我被处刑之后有结为连理吗……？

    至今从未想过这件事……前一个时间轴，在米雅眼中也很相配的两人……米雅不自觉地在意起那两人后来的命运。

    跟着米雅视线看过去的艾梅兰达露出有点不满的表情。

    「话说回来，您让迪欧娜同行是有什么想法吗？」

    「……我话说在前头，迪欧娜是我的朋友。要是你说出什么『边疆贵族怎样』之类的无趣发言……」

    米雅正要做出警告，但艾梅兰达用很识相的表情点头。

    「嗯，我当然明白。米雅殿下的朋友就是我的朋友。要是迪欧娜被人欺负，我会伸出援手。」

    这时艾梅兰达先停顿一下……

    「毕竟，我是米雅殿下最亲密的挚友。我不会做出让您难过的事情！毕竟我是最亲密的挚友！」

    「这、这样啊……那就好……」

    米雅看着光明正大挺起胸膛的艾梅兰达，心中感到一丝不安。

第八卷 第十四话 狂热粉丝聚会

    「唉，伤脑筋了……」

    路德维希从马车里眺望窗外的景色。

    静谧的乡下小路，从天而降的阳光正要从柔和的朝阳转变为强烈的正午艳阳。

    本来是早就该出发的时刻，但他所乘坐的马车并没有要移动的迹象。

    忽然有人打开马车门，迪奥&#8226;阿莱亚走进车内。他取下佩在腰间的剑，重重地坐到椅子上。

    「修理似乎还要花一点时间。真是的，居然在这里止步……」

    米雅一行人的马车遇上问题，是在今天早上刚从借宿的村子出发后不久。其中一辆马车的车轮损坏。

    也有讨论留下那一辆，先继续前进，但由于坏掉的是库林穆家的高级马车，便决定等修好再出发。

    幸好周围没有遮蔽物，若有人接近很容易就能察觉。以等待场所来说感觉并不差。

    「所以有异状吗？」

    听到路德维希的问题，迪奥稍微耸肩。

    「没有异状。有皇女专属近卫部队在，库林穆家的护卫也人手众多。加上萨格朗多方面既然是要迎接四大公爵家的千金，看来也做了不少准备。一般的盗匪别说无法对抗，根本不会想出手吧。」

    接着迪奥悄悄地眯着眼望向窗外的景色。

    「我想公主也明白这点吧？该警戒的不是强盗或土匪。而是不管有多少士兵也无法对付的敌人……」

    路德维希默默地点头。

    「的确，那位驭狼者逃亡的方向是这边没错呢。」

    混沌之蛇的刺客，驭狼者。袭击米雅的男人甩开路德维希布署的追兵销声匿迹，地点就是在萨格朗多近郊。

    在那之后，那位暗杀者没有再现身。

    「要是那家伙出现，一般的护卫根本无法抗衡。包围个十几二十层才终于能对付，那些狼也很麻烦。我能理解公主的担忧。」

    「这样啊。总之护卫要麻烦你了。要是米雅殿下有个万一，我就没脸见大家了。」

    「你是说那些叫做女帝派的伙伴吗？」

    「嗯。对了，这么说来我还没向你介绍吉尔以外的成员。我是有想找机会介绍给你……」

    于是路德维希想起来。

    他在帝都为了交接自己的工作，跟数位女帝派成员见过面。

    那一天，路德维希正赶往集合地点。那里是帝都的一角，现在无人使用的宅邸内的一个房间。

    「哟，路德维希。贝路尚的旅行好像成果丰硕呢。」

    一进到房间，巴尔塔萨最先跟他说话。除了巴尔塔萨外，以吉尔伯特为首，十人左右聚集在室内。

    「啊，是巴尔塔萨。你在慌张什么？」

    路德维希回答的同时感到有些困惑。巴尔塔萨基本上是个冷静的男人。很少会像这样大声嚷嚷……

    「这样叫我怎么冷静得下来！不是说米雅公主殿下暗示要修订跟贝路尚的条约？」

    「嗯，没错。她暗示要改变跟贝路尚之间的不平等条约。她说想借此跟贝路尚建立新的关系……说想得到贝路尚的信赖……你觉得这是无谋的举动吗？」

    巴尔塔萨面对视线朝上注视自己的路德维希，用难以形容的表情耸肩。

    「我没这么说……但公主殿下认真的热情有点震慑到我呢。」

    「这才不是震慑的程度。麻烦告诉我们详情……」

    「等一下。用不着这么慌张。」

    静谧的声音制止了异口同声要对路德维希发问的众人。

    看见在房间深处露出沉稳笑容的老人……贤者伽卢瓦，路德维希深深地鞠躬。

    「好久不见了，我的师父。」

    「你看起来很健康真是太好了，我的弟子路德维希啊。」

    「很高兴师父您看起来也很硬朗。」

    路德维希说完这句话，很感兴趣地看着师父的服装。

    跟以前在森林里看到的不同，现在的他穿着高级官僚会穿的那种作工精美的衣服。

    「嗯？喔，这件衣服吗？呵呵，总不能穿成那样处理校长的工作。」

    接着伽卢瓦露出沉稳的笑容。

    路德维希对这件事安心地松了口气。

    伽卢瓦是流浪的贤者。个性上不喜欢长期停留在同一处，所以原本有些担心，但看来是杞人忧天。

    「啊，说到这个，在贝路尚也得到爱纱公主殿下的帮助。她也有接受师父的教导吗？」

    路德维希试着提起同样在米雅学园执教鞭的爱纱。结果……

    「哈哈，那位公主是很聪明的人。就算不求教于我，她也能靠自己的想法探究出真实吧。」

    「原来如此……」

    「那么……说给我们听吧。米雅公主殿下，帝国的睿智在贝路尚做出哪些举动……」

    于是被带到房间深处的路德维希坐到椅子上，用红酒润喉并喘口气。接着娓娓道来。

    「米雅殿下第一件做的事情，那就是帮忙采收水果。」

    开头是米雅享受采收露比瓦的情节。

    「原来如此。透过一起挥洒汗水，获得人民的信赖吗……我听说贝路尚的公主会带着农民从事农务，这是仿效该国的做法吗？」

    「不光是如此，她还吃下现场提供的露比瓦果实。」

    听到这件事，一位男人发出惊呼声。

    「露比瓦确实是味道甜美的水果……但是汁液会弄脏手。并非身分高贵的千金会喜欢吃的食物……」

    身为前辈，路德维希用温柔的声音对还没能理解米雅的同侪解释。

    「米雅殿下不是会在乎那种事的人。」

    没错，米雅的确是会为了吃甜美果实不惜弄脏手的那类人。路德维希没有说错，虽然没有说错……

    「率直地接受当作一起流汗的亲密证明……当作劳动的谢礼所提供的东西……这是将贝路尚鄙视为属国的那些中央贵族做不到的事情……」

    不知为何……有某种东西逐渐歪掉……

    （插图012）

    「接下来发生黄金山坡的事情。大家都有听说过吧？贝路尚是如何招待帝国贵族……我想师父应该知道……」

    「嗯……将小麦铺满通往王都的坡道，让马车从上面通过的愚蠢习俗。八成是帝国的笨蛋贵族提出的意见吧。打击对方的荣耀，让其屈服，仅有这种意义的行为。」

    伽卢瓦不屑地说完后，看向路德维希。

    「然而却也不能辜负好意。公主殿下采取何种应对？」

    伽卢瓦投以很感兴趣的视线。路德维希正稍微有点得意地要回答……

    「啊，我知道了。走下马车爬上坡道对吧？」

    在那之前吉尔伯特先插嘴。周围的人也都点头接受这个答案。

    「原来如此。这真是妙计。的确，搭马车通过会让小麦全都报销，但光用脚踩过并不会变成那样。不让对方的用心白费，却也不过度伤害到其自尊，以妥协点来说是最佳方案！」

    带着锐气的少壮能吏们给出的答案……然而，路德维希却对此摇头。

    「真可惜，但那样只有答对一半。米雅公主殿下她……脱掉鞋子，赤脚爬上山坡。」

    「什么！赤脚！？」

    「怎么可能！皇女殿下居然做出那种事！？」

    米雅的狂热粉丝们兴奋不已……路德维希继续炫耀下去。

第八卷 第十五话 帝国的睿智之深渊

    「之后收成感谢祭迎来佳境……但此时米雅殿下表演舞蹈。」

    路德维希静静地闭上双眼，回想那时的光景。

    「那实在是很精彩的舞蹈。简直像是在彰显贝路尚和堤亚穆之间的崭新关系……我听说过米雅殿下舞技高超，没想到是如此了得……」

    路德维希用带着陶醉的语气说。看来不久前喝下的红酒使他醉了。

    伽卢瓦向有些醉意的路德维希深深点头……

    「舞蹈据说会表露心性。米雅殿下祈求人们安宁的想法让舞蹈变得纯粹、美丽吧。」

    做出煞有其事的发言！

    听到威严十足的师父说出的话，「原来如此……」弟子们都点头赞同。

    「是的。正是那样的舞蹈。」

    然后路德维希搭上那股浪潮。冲浪米雅的得力助手大显神通！

    「然后在舞蹈结束时，贝路尚国王尤哈尔陛下做出宣言。当中提到贝路尚会跟米雅公主殿下缔结信赖关系……」

    「不过这样一来，风头都被贝路尚国王抢走了呢……」

    「不，米雅殿下觉得不需要再邀功了吧。比起那种东西，她更重视贝路尚的信赖。」

    回想起那时的沉静兴奋，路德维希感到浑身颤抖。聚集而来的民众们，寄宿在他们眼中的希望光芒……欢喜声音……看着那种景象，一脸满足的米雅。

    路德维希重新体认到那是一生无法遗忘的光景。

    「不过米雅公主殿下的企图还不只这些。」

    「你说什么？这话是什么意思？」

    「虽然这仅是我的推理……」

    从间接证据构筑的预测。

    横跨数个国家的粮食互助这种壮阔的构想。

    无止尽地膨胀的妄想。

    路德维希所揭露的名推理，使得贤者伽卢瓦的弟子们……带着锐气的少壮能吏们……像是天真无邪的孩子般激动！

    「竟然……不光是福克罗德商会，还将那位大商人夏罗克&#8226;坤洛库也卷入……」

    以前有见过夏罗克的人都对守财奴的改变感到惊讶。

    他明明看起来根本不是那种会尽力推广慈善活动的人……众人相当困惑。

    「每个人都在米雅殿下的面包&#8226;蛋糕宣言下团结一致……这是我感受到的印象。」

    路德维希用十分陶醉的语气说。刚才倒满整杯的红酒已经空了！

    伽卢瓦向醉意很浓的路德维希深深点头──

    「嗯，能够打动人心的话语确实存在。这表示米雅殿下的话语带有力量吧。」

    又做出煞有其事的发言！

    听到师父深奥的话语，弟子们纷纷点头。而且其中有一个人还说：

    「路德维希……那份工作务必要让我也出一份力。」

    自告奋勇！

    虽有能力，但却也因此找不到一展长才之处的人们。在他们眼中，帝国的睿智所展示的「前所未见的组织型态」非常具有魅力。

    「喔，你愿意赴任吗？从事情的来龙去脉，我正想说帝国得派出人才。」

    由于其他还有数位表示有意愿的人，路德维希说好会提供资料。

    「小麦的品种改良也得分配人才……但精通这方面的人全都对帝国绝望，跑到国外去。我是有在叫他们回来……但感觉最可靠的人目前在海外……」

    路德维希对面带苦涩的伽卢瓦摇头。

    「只能尽人事了吧。就算是我们也很难跟上米雅殿下的构想。」

    许多人都点头赞同这句话。

    「话说回来，米雅公主殿下真是个可怕的人……身为人真的有办法预测到如此夸张的情形吗？」

    「一切都在计算内吗？甚至令人生畏呢。」

    其他人笑着回应说出这种话的吉尔伯特。

    「没什么，用不着悲观。反而如果一切都是没经过计算的偶然，那样更加恐怖。」

    「嗯，经你这么一说倒也没错呢。」

    然后气氛一转，室内充满和蔼的笑容。

    ……但愿他们得知真相而让脸上笑容冻结的那一天不会到来。

    「总之我们以这种形式在做准备……」

    「你们稳健地致力于巩固势力吗？」

    「对。不过对敌人而言，时间也是平等地在前进。」

    「原来如此……在逐渐构筑万全态势当中，敌人也出手瓦解啊。从最容易瓦解的部分。」

    「那是当然的做法。贵族是保守的生物。从那个冬天的日子，米雅殿下穿上紫衣起，已经过了一段时间。抱持反感的人展开行动也很正常。」

    路德维希说完推了一下眼镜。

    「意思是千金那边先不管，库林穆公爵本人反对公主当上女帝吗？」

    「因为米雅殿下若不继承皇位，自己的孩子就有可能当上皇帝。就算有反对的理由，也没有支持的理由……很难说呢。」

    这时路德维希把双手插在胸前。

    「说不定只是想替女儿找个好对象罢了。人心很难懂。究竟是在想什么，即使觉得莫名其妙，意外地有可能是在想很无聊的事情喔。」

    路德维希笑着说出的话，彷佛快要触及帝国的睿智之深渊。

    「无论如何，我们该做的事情是从所有敌对者手中保护米雅殿下。不管是蛇还是反女帝派，遇上危害得全部排除才行……嗯，怎么了吗？」

    路德维希对突然起身的迪奥皱眉。

    「不，没事……我听到有人在靠近的声音。」

    接着迪奥把手轻轻按在腰间的剑上……

    「反正从脚步声来看，不是什么大不了的对手，真是的。」

    迪奥耸着肩走出马车。

第八卷 第十六话 马车导游米雅

    「嗯……」

    马车中响起米雅的低语声。

    米雅想起皇女传的记述，沉浸在忧郁的心境中。

    「哎呀，您怎么了吗？米雅殿下。」

    不经意地抬起视线，就看见一脸担心窥探着她的艾梅兰达。

    艾梅兰达的身后，迪欧娜、修朵莉娜，连贝儿都一脸担心地注视她。

    「啊，不，没事。昨晚睡太少，所以我有点困而已。呼啊……」

    她说着，呵欠就跑出来。

    没错，昨晚非常辛苦。

    把库林穆家的两辆马车连结起来，米雅、艾梅兰达、迪欧娜、贝儿、修朵莉娜这些千金们，加上安妮、里奥、妮娜等随从也齐聚，彻夜热烈谈论女孩的话题。

    里奥的跟森林有关的怪谈、迪欧娜的绝对不可进入的废村故事、修朵莉娜的甚至没留在记忆中的恐怖故事……等等。

    跟吃着点心很感兴趣在听的贝儿不同，米雅打从心底颤抖。这种时候能依赖的安妮很遗憾地在跟妮娜聊随从的话题。

    因此米雅睡眠不足是真的。

    不过，其实米雅会感到闷闷不乐并不是由于此事。

    ──我记得书上写到，地点是位于再稍微北上的村子附近，与袭击商队的盗贼团发生战斗。然后丧命在敌人手上。

    旅行目前为止很顺利地照计画进行……

    ──马车的故障不在预定内。如果就这样照预定路线前进，将会赶不上。唔，没办法了，放弃在附近的城镇买伴手礼……

    已经完全变成马车导游的米雅。

    总之，因为绕路会赶不上，她正不甘愿地考虑要改变预定的购物行程，就在此时。

    叩、叩……

    有人敲了马车的门。

    「打扰了。米雅公主殿下，能听我说吗？」

    出现的是萨格朗多的护卫队队长。他是邀请艾梅兰达的贵族，兰普洛伯爵所派遣的士兵。

    萨格朗多王国的常备军大致上可分为两种。

    一种是占军队整体半数的王军，另一种是各地贵族的私人兵团。

    这次派来护卫艾梅兰达的部队听说是兰普洛伯爵的私人军队。

    米雅对着深深鞠躬的队长微笑。

    「哎呀，队长，戒备辛苦了。有什么事吗？」

    得到温柔的回应，队长有些惊讶地眨眼。

    咦？米雅困惑地歪头，她完全忘记设定上自己是硬要跟着艾梅兰达前来的任性公主。

    『我是艾梅兰达的朋友，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆！』

    她在这么自我介绍时，心想暂时忘不了队长那张快哭出来的脸吧……但米雅就是会把没必要的事情忘得一干二净。

    「其实是附近有商队要通过……」

    「哦，商队……？」

    「是的。好像是在前往王都的路上。虽然预定是要在途中购物，干脆在此地直接向商人购买……您意下如何？毕竟出发的准备大概还得花上一些时间……」

    「原来如此……这是个不错的建议。我正好感到无聊……」

    对米雅而言，只要能够买到预定在城镇里购买的萨格朗多著名点心和食物，那她就不会有意见。

    而且说到萨格朗多，银制工艺品也很有名。在马车里感到无聊的千金们肯定也能乐在其中吧。

    ──虽然无法排除假扮商人的歹徒这种可能性……

    关于这点米雅并没有在担心。

    毕竟担任护卫的是迪奥&#8226;阿莱亚。是那个迪奥&#8226;阿莱亚，能笑着把金属一刀两断的可怕男人！

    要在他视线所及范围行凶，根本是难如登天。

    考虑到前来通知的是萨格朗多的队长，迪奥大概是在监视商人们吧。

    ──加上路德维希也有同行……能判断连万分之一的危险都没有呢。

    米雅虽然心里这么想。

    「你觉得呢？艾梅兰达。」

    为求慎重，还是询问这次的主要宾客艾梅兰达。

    「很好啊！我很好奇萨格朗多的商品！」

    艾梅兰达看来也很感兴趣。

    「嗯，就时机来说或许也正好呢。」

    悠哉地呢喃的米雅……并没有发觉。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多死亡时的记述。

    夺去他性命的盗贼团……那些人原本的袭击对象究竟为何……

第八卷 第十七话 米雅公主，开始鉴定蘑菇！

    「能够见到您是我的荣幸。米雅公主殿下。」

    在畏首畏尾的商人面前，米雅轻轻提起裙摆。

    「承蒙你如此多礼，巡礼商人先生。」

    脸上露出一抹微笑。

    巡礼商人──那是在巡礼街道上移动并做生意的人们之总称。

    他们是通过巡礼街道，巡回各式各样的国家收购商品，再到别的地方卖出的贸易商。由于会对巡礼者贩卖旅行用品，受到各国的重视。

    「你们现在是要去某个地方吗？」

    「是的。我们正要前往王都。」

    「哎呀，你们也要去王都？那还真是凑巧，我们也是呢。」

    听到米雅说的话，男人露出苦笑。

    「有缘见面的是米雅公主殿下一行人，我们全都松了一口气。」

    「哎呀，这是为什么？」

    「其实我收到这附近有盗贼团出没的情报。然而要改变路线又很困难……正在烦恼要是遇上盗贼团该怎么办呢。」

    商队是三辆马车，规模并不是很大。

    好像是三位拥有马车的旅行商人刚好要往同一个方向，所以才一起行动而已。

    当然也没有钱雇用像样的护卫。

    「萨格朗多是治安稳定的国家，但也没有一处是完全没有盗贼出没……」

    「喔，原来如此……」

    米雅的脑海里浮现夺走席翁性命的盗贼团。

    ──就是那个传闻中的盗贼团会杀死席翁吗……

    「那个，请问怎么了吗？」

    「咦？啊，不，没事。话说回来这也是种缘分。方便的话，能让我们参观你们卖的商品吗？」

    「当然没问题。都是些品质优良的商品喔。」

    商人露出亲切的笑容，开始搓着手。

    「哇，米雅殿下！这块布是很高级的东西喔。」

    「哎呀，没错呢。摸起来的触感很舒服。」

    米雅听到艾梅兰达的欢呼声，优雅地露出皇女该有的笑容。

    米雅只要有心，也能做出公主般的言行举止。毕竟米雅是帝国的皇女，毫无任何疑义，货真价实的公主。

    不是什么「般的言行举止」，她原本就是公主。只要保持自然，不管怎样就是会散发出那种风格……应该是如此……真是非常不可思议。

    ──嗯，大家看来都很乐在其中，太好了呢。

    迪欧娜、修朵莉娜和贝儿都各自在挑选商品。

    米雅瞄了一眼符合贵族千金的雍容华贵景象，在某处停下脚步。

    「哇，这是把紫伟菇晒干而成的东西吧。因为产地离这里有段距离，我原本都放弃了，没想到能在这里遇见！」

    那是在萨格朗多的东方能采收的蘑菇。干燥之后，味道会很有层次的那种蘑菇，因为高贵的伟人爱吃而闻名。

    「哎呀，至于这个则是抹菇吧。拿来煮成茶，据说会有独特的甘甜味……」

    米雅对绿色的蘑菇发出欢呼声。

    「喔，米雅公主殿下您还真熟悉。」

    「呵呵，没什么，这种程度是当然的。」

    米雅充分展现出预习的成果。一脸得意地望向别的蘑菇……

    「这个是旨芽慈菇吧。看起来相当好吃。」

    真想拿给阿贝尔吃，正当她这么想……商人发出觉得很有趣的笑声。

    「哈哈哈，很可惜。那是名叫红旨芽慈菇的毒蘑菇。」

    米雅精彩地挑中毒蘑菇！差点要被迫吃下的阿贝尔，现在或许背脊感到一阵凉意。

    「毒、毒蘑菇！？为什么有卖那种东西！？」

    米雅发出悲鸣，这时从她身后悄悄接近的修朵莉娜帮忙说明。

    「这种毒蘑菇只要仔细熬煮就能让毒性挥发。听说在某些地方是很受欢迎的珍奇佳肴。而且，这种蘑菇的阳毒因为能中和阴毒，所以也被用来当作解毒剂。不过这是很强烈的毒，需要用到这种东西来对抗的毒很少……」

    「喔喔，那位小姐也很熟悉呢。的确，现在很少把这个拿来当解毒剂使用。以前狩猎是用毒箭，如果不小心刺到手指或是含到嘴里的时候，据说就是用这个来治疗。」

    男商人补充修朵莉娜的说明。

    「哇，莉娜真厉害！」

    「呵呵，没有那么了不起啦……」

    嘴上虽然这么说，得到贝儿大力称赞，修朵莉娜脸上浮现开心的笑容。

    另一方面，米雅──

    「哦，原来是这样。」

    正在炫耀知识的时候被打断而心生不满……她没有摆出这种态度，反而是一脸佩服地点头。

    没错……对蘑菇女帝米雅而言，教授蘑菇的知识，让自己有所成长的人是贵重的老师。该心怀尊敬来对待的人物。

    ──不愧是莉娜……真丰富的知识量。

    她在双手插在胸前低声呢喃后……

    「这样的话……买下来也行吧……」

    说出惊人之语！

    ──听到是珍奇佳肴，当然要尝试一下。有专家莉娜在，处理起来应该也不会困扰……

    米雅是磨菇求知欲的化身。

    接着米雅看向修朵莉娜。

    「莉娜，能拜托你处理吗？」

    要煮得很好吃喔，米雅注入这种念头注视修朵莉娜。

    相对地，修朵莉娜则是表情认真地点头。

    「……遵命，米雅殿下。」

    她从商人手中买下蘑菇后立刻离开。

    获得新的珍奇食物，米雅满脸喜悦地参观其他商品。

    跟商人们相处愉快的米雅，决定要跟这支目的地相同的商队同行。

第八卷 第十八话 拥有睿智的谋略家（）米雅

    ──呵呵，嗯，事情进展得很顺利呢。

    这次旅行之际，米雅难得地策画了详细的时程表。要怎么在出事那天把迪奥送到事发地点，她有仔细地做过计画。

    然后计画意外顺利地在逐步实现。除了马车坏掉以外，几乎都是照预定进行。

    马车造成的耽误，也透过中止半途绕到城镇的预定行程且和商队同行而做出了修正。

    计画来到离实现只差一步的地方。

    ──那么……最后的问题是要怎么把迪奥送去席翁他们那边……以派去侦察的名目让他先走比较好吗……

    米雅的目的是让迪奥&#8226;阿莱亚保护席翁，并不是亲自前往搭救，绝对不是！

    这是理所当然。虽然是为了救席翁，米雅本身总不能踏进危险的地方。应该说就算去了也不觉得会帮上忙。

    没错，米雅再怎么说都是暗中行动的存在。

    ──对啊。我是谋略家，不亲自下手，而是靠我的睿智控制情况……呵呵……

    米雅正处于巨大浪潮的顶端，她完全忘记了。

    人生就是无法事事如意……既然爬到浪潮的顶端，接下来就是等着坠落。

    米雅忘记了。可能是米雅的大意使然……突然间马车剧烈晃动。

    ……紧接着！

    「是盗贼！盗贼来袭了！」

    前方传来声音。

    「…………啊？」

    情况轻易地脱离谋略家米雅的掌控。

    「盗贼吗……」

    迪奥静静地看向从前方以包围方式接近的人们。

    「以盗贼来说，倒是训练有素啊……」

    他们骑马排出一丝不乱的队形，看起来具备的水准不输给帝国正规军的骑兵。

    「真精彩的包围……」

    「迪奥队长！」

    「我已经不是队长了喔。」

    迪奥对跑到身旁的前部下苦笑。

    「先不提这个，护卫的行动呢？」

    「商人们雇用的护卫不用说，库林穆家的护卫感觉也靠不住。啊，兰普洛伯爵的士兵水准大概能与我们匹敌。」

    「哼，原来如此。虽然如果是一般的盗贼，这样就足以应付了……」

    那些盗贼看起来不太一般呢……在他喃喃自语的期间中，盗贼骑乘的马也在切断他们的退路。

    「要怎么办？由我们杀入敌阵吗？」

    「嗯，要是巴诺斯在，那样做是也行。损害肯定会不小呢……嗯。」

    「喔？真难得呢。迪奥队长居然会烦恼……我还以为单枪匹马冲上去才是队长呢。」

    迪奥面向着一脸讶异的前部下露出苦笑。

    「不，没有啦……我只是在想为什么公主会叫我来……」

    正常来想，想必是要用来对付像那些盗贼的人，是针对驭狼者发动袭击时的处置吧。

    然而……

    ──我们家的公主不喜欢看到有人死呢。如果是当作为此的准备才叫我来……

    脑海里浮现的是米雅过去在没有伤亡下，解决雷姆诺王国革命骚动的本事。

    「这次如果她也期待相同成果……还有那个男人跟那些盗贼有关联的话……？」

    然后迪奥摇头说真是的。

    「所以要怎么做？我们随时都能上。」

    「喔，这个啊。听说不战而胜是最佳的策略。总之先试看看吧……喝！」

    迪奥骑着马来到队伍前方。他吩咐想要跟着他来的近卫兵们。

    「麻烦你们保护公主。万一有带着狼的男人现身，马上呼唤我。我不会叫你们赌上性命。死也要争取时间。」

    「咻～不愧是队长！」

    「老样子是魔鬼呢。」

    背对着部下们的欢呼声，迪奥一直线冲向盗贼们。

    他拔出剑在马背上摆出架式。

    「别做无谓的抵抗！只要交出货物，就留你们的小命。」

    在最前方的盗贼喊完就射箭。

    箭矢发出划破空气的声音逼近。

    迪奥双眼盯着那根箭，对斗争的气息露出大胆的笑容。

    「嗯，好久没有拼命了。」

    剑往横向一挥。

    锐利的声音响起，断成两截的箭掉到地上。

    「勇敢的诸位盗贼！还想保住小命的话，最好射出更多箭。趁我还没去收割你们的性命之前。」

    高声喊出的挑衅，换来的回应是数十支的必杀箭。

第八卷 第十九话 身为帝国的睿智之剑

    「嗯，技术真是不赖。」

    迪奥边看着飞向自己的箭边呢喃。

    划出抛物线飞来的箭，每一根都没有偏离身为标靶的自己，迪奥为此露出满足的笑容。

    虽然是故意让马以固定速度奔驰，好让对方容易瞄准；但即使扣掉这点，敌人的技术也是很高超。

    别说是射向地面，连朝着马射来的箭都没有……因此……

    「容易挡下真是帮了大忙啊。」

    迪奥刻意没有选择闪躲，而是从正面迎击。

    神速的剑击划出复杂的轨道。有如闪电的光辉简直像是一开始就预定要正确地沿着箭的轨道……弹开了所有的箭！

    那宛如是个结界。

    彷佛是迪奥的前方有一道风墙，射来的箭全都改变轨道，朝着无人的方向飞去。

    「可是，骑在马背上却能射出这么准确的箭……就算是我们帝国的骑兵也办不到吧。」

    在马上射击目标是难度非常高的技巧。

    帝国的弓兵，只有在稳定的立足点瞄准的狙击射手，或是以大型集团从面去瞄准的弓兵。

    「在马上以狙击射手的准确度放箭。看来果然不是单纯的盗贼……喔。」

    迪奥随即举起左手。伸到脖子附近的手在下一秒握着一根箭。

    「利用时间差的狙击啊。嗯……？」

    看到箭的前端涂有类似黏稠树液的东西，迪奥露出微笑。

    「而且还是毒箭啊。光是擦过就会造成致命伤。原来如此，若是一般士兵，想必早就死透了……这下处理起来会比较轻松吧？」

    迪奥快活地笑着，双眼看向盗贼们。随后他将手上抓着的箭高高往正上方丢。

    「我的名字是迪奥&#8226;阿莱亚。是光荣的帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆之剑！可别想说没赌上性命就能从安全范围射杀我喔。」

    下一瞬间，朝掉下来的箭挥出一剑、两剑、三剑。

    他故意先展示被砍成四节的箭。

    「从不要命的家伙开始放马过来吧。嗯，我建议你们三个人以上同时发动攻击。虽然是不要命，但眼睁睁看着别人浪费生命还是会心痛。」

    说完这句话，迪奥立即瞪着盗贼们进行威吓。

    盗贼们听到他的名字时稍微显露出动摇迹象，迪奥把此事看在眼里。

    ──原来如此。知道我的名字啊……果然跟驭狼者有关联吗……或者是我的坏名声终于传到了萨格朗多了吗？

    迪奥报上名号的目的有两个。

    一是确认盗贼团和驭狼者之间是否有关联。

    另一个则是透过夸示名号来恫吓对方。

    ──如果我是驭狼者，应该会吩咐无论如何都别对迪奥&#8226;阿莱亚出手。当然，如果拥有能跟迪奥&#8226;阿莱亚匹敌的剑术本领，那就另当别论……

    不管怎样，自己的名字或许能成为促使对方撤退的武器。

    「虽然正面冲突大概也不会输吧。」

    身为一介士兵那样倒也行。打败对方，使对方全灭，或是逼其撤退，就能说是暂时的胜利吧。

    但是从率领士兵的立场来看，那并不是最佳策略。

    原因就是士兵如果战斗就会疲惫。体力的话还能恢复，能治好的伤势或许也没关系。但是一旦死亡……或是身负重伤而无法再战斗，将会消耗掉军力。

    消耗掉经过锻炼、提高水准、精心培养的士兵们……那是无法忽视的损害。因此对军队而言，开启战端的时点就已经不是最上策。

    ──不战而胜啊。唉，真是的……我居然得考虑这种像将军的事情……

    如果是一介士兵……只要以自己的剑技制伏敌人就好。

    然而，身为帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆之剑，这样还不够。

    「总之，我能做的就到这里了……万一不怕死的家伙还要放马过来，那就没办法了。成为我的剑下亡魂吧。」

    盗贼们尚未撤退，但也没有一口气进攻，缓缓形成包围网。迪奥总觉得能理解他们的心情。

    「如果是边保护马车边战斗的对手，或是单独一人的对手，也许能够打倒。只要能在这里解决迪奥&#8226;阿莱亚，事情说不定会朝有利方向发展……大概是这样吧。也可能是对坐在后方马车上的人物有兴趣……」

    无论如何，那是致命的选项。

    「驭狼者在场的话，他会毫不犹豫地做出撤退的判断吧……啊，不过要是他在，这次会换我砍过去吧。因为这样比较好玩。」

    那么，会怎么发展呢？迪奥打算再静观一下事态演变……紧接着情况急转而下。

    「是王国军！」

    类似惊叫的声音，同时远方扬起沙尘。

    伴随着战马的铁蹄踏响大地的声音，远远可见骑马的集团。

    同时迎战帝国最强的鬼神迪奥&#8226;阿莱亚和王国军，盗贼没有做出这种无谋的选择。

    随后迪奥感觉到盗贼团散发的浓厚杀气一口气消退。同时贼匪的马一齐掉头。跟发动袭击时相同，以一丝不乱的动作逃离现场的盗贼团，迪奥对此发出佩服的声音。

    「果然很精彩。那样的话也无法追踪吧……喔？」

    「迪奥先生！」

    视线移过去的迪奥，在王国军的最前方发现熟悉的少年身影。

    「席翁殿下亲自率领骑兵吗？他跟阿贝尔王子都还真英勇啊……那么，这也在米雅公主殿下的计画之内吗……」

    迪奥小声地自言自语，把剑收回剑鞘内。

第八卷 第二十话 米雅公主，变得宽容大量……

    「是盗贼！盗贼来袭了！」

    外面传来的声音。听见之后米雅体认到自己的失败。

    ──啊，失算了。我变成当事者了。

    即使如此，还能保持镇静是因为迪奥&#8226;阿莱亚在我方，以及敌方没有迪奥&#8226;阿莱亚。

    帝国最强，不，大陆最可怕的迪奥&#8226;阿莱亚站在我方！身为过去被那个男人追捕的难关专家，米雅她仅有这种程度的危机感。

    ──只不过是盗贼程度的危机的话……

    难得地很从容不迫！

    ──因为席翁大概是想说只是区区盗贼而大意丧命吧。呵呵呵，我才不会大意！虽然意外地演变成我本身成为危机的当事者，但根本不足为惧！

    没错，米雅有着自信。

    这次的旅行做好了万全准备。虽然在重要时刻稍微失败，除此之外都很顺利。还在出乎预料的购物中获得很少见的珍奇食物。

    这点程度的盗贼应该有办法搞定。

    「米雅殿下……」

    忽然有声音呼唤她。视线往孱弱的声音看去，艾梅兰达正一脸不安。几乎是抱住身旁的妮娜，非常没出息的模样。

    ──呼……真是的。就算会害怕，居然抱住女仆……真像个小孩子。

    接着米雅看向安妮。

    安妮也露出不安的神色，但并没有慌乱到那种地步。

    ──嗯，我就算再怎么害怕也不会像那样抱住安妮。安妮感到害怕的时候，我有时会不得已抱住她……即使说自己感到害怕，我也不会做出那种丢脸的模样，艾梅兰达真是胆小鬼呢。

    唉，她边摇着头……

    「没事的，艾梅兰达。这点程度的盗贼，有我的近卫在就足以打垮他们。」

    露出要让对方安心的微笑。

    ──话说回来，这个情况要是我不在场，会变成怎样？

    通过巡礼街道的商人们，大概会在追过艾梅兰达一行人的地点遭到盗贼团袭击。在那里发生战斗，席翁将会丧命。

    ──不，说起来艾梅兰达的旅行日程是由我在调整，才会变成这样，但实际上应该有数天的间隔……

    所以应该不会像这样正好碰上盗贼团。

    然而路线上却微妙地有重叠……

    ──真让人在意。别看艾梅兰达这样，她可是帝国四大公爵家的千金呢。感觉有很多利用价值……

    想到这里，米雅不得不去考虑。

    ──席翁是被迫参加盗贼的讨伐部队吗？还是说席翁没有介入的情况，又会发展成别的事态？这场盗贼团的骚动，我原本以为是为了暗杀席翁的阴谋，但也有想把艾梅兰达卷进某件事的可能性呢……

    皇女传上写到的只有席翁死亡的记述。要调查藏在背后的因果关系很困难……

    ──无论如何，感觉都无法轻易解决……咦？

    艾梅兰达突然抱住她。

    「等等，艾梅兰达，你是怎么了？」

    仔细一看，艾梅兰达眼眶泛泪，却仍旧拼命虚张声势。

    「米、米雅殿下。如果您会怕，不用逞强也没关系！要、要是情况紧急，身为拥星公爵千金的我即使付出生命也会保护您。我的士兵们也一定会为了我赌上性命……所、所以请您放心。」

    艾梅兰达……似乎是看到低着头喃喃自语的米雅，以为她感到害怕。

    「不，艾梅兰达，我就说了这点程度不算什么……」

    「嗯、嗯，我懂。米雅殿下，所以您要是害怕的话，说出来也不、不要紧！有我陪在您身边……噫！」

    即使胆颤心惊，艾梅兰达还是展现出熊熊燃烧的姊姊精神。米雅见状……

    ──如果革命时跟艾梅兰达一起逃跑，就会是这样种感觉吗？

    脑海中做出了这种想像。

    （插图013）

    那时库林穆家举家逃往国外，所以没发生跟艾梅兰达一起逃亡这种事情。她想说那场心中只有不安的逃亡，如果是跟像这样惊慌的艾梅兰达，说不定心情就能很轻松……

    ──嗯，没办法了。虽然有点闷热，但艾梅兰达大概也很害怕，这点小事就允许吧。

    米雅变得很宽容大量。这是非常难得的事情。

    附带一提，同一时刻坐着迪欧娜和里奥等武斗派千金的马车中，两人正在确认弓和箭的状态。

    「里奥，能从马车里狙击吗？」

    「没问题。我能、办得到。」

    里奥自信满满地点头，脸上露出微笑。

    「是吗？嗯，我也觉得勉强应该射得中，要是情况危急……」

    「瞄准身体的正中央就好。身体虽然可能被铠甲挡下，但是从远方也容易射中，顺利的话应该能贯穿头部……」

    两人谈着危险话题，另一方面，再往前一辆的马车则是……

    「哇？搞不好能看到迪奥将军的战斗英姿？」

    「咦？贝儿你认识那个叫迪奥的人？」

    修朵莉娜感到不可思议地侧着头。至于贝儿则是高兴地点头。

    「对。他是我的大恩人。」

    「是吗？可是……不。原来是这样啊。」

    修朵莉娜露出不是很能接受的表情，但又马上笑着摇头。

    事前调查的情报是真是假，对现在的她来说毫无价值。

    重要的朋友很开心地在讲自己过去的故事！修朵莉娜认为这点才有价值。比起阴谋，跟朋友聊天更重要！

    没错，现在的她是出色的「贵族女孩」。而且……！

    「贝儿喜欢那种看起来很强的男人吗？」

    「咦，我吗？嗯……硬要说的话，我是喜欢又强又帅气的人……」

    「哦。具体来说是怎样的人？说到又强又帅气的话就是阿贝尔王子之类？」

    「唉嘿嘿，你要跟大家保密喔？我喜欢天秤……不是，像席翁王子那样的人……」

    ……阿贝尔爷爷你就哭吧。

第八卷 第二十一话 米雅的信赖坚定不移！

    盗贼团来袭的声音响起后，过了一会儿……

    马车突然停下。

    艾梅兰达屏息提高警觉。而米雅则是叹气想说终于结束了吗？

    ──刚才迪奥一个人冲上去，我想是没问题……啊，可是不太想看外面的景象呢。肯定是一片血海！

    因为拉下挡箭的防御板，从那之后众人都不清楚外面发生什么事。

    不过米雅对迪奥的信赖坚定不移。

    米雅深信不疑……一般的盗贼团不可能对抗迪奥&#8226;阿莱亚，以及一定是发生连战斗都算不上，单方面的凄惨杀戮。

    米雅对迪奥的信赖完全坚定不移！

    不久，有人敲马车的门。

    「打扰了，米雅公主殿下。」

    接着响起的不是别人，就是迪奥的声音。

    米雅心里虽然想着真讨厌、真不想看，还是把目光移到待在门旁的妮娜身上。她做出微笑，想让跟艾梅兰达一样脸色不太好的妮娜安心。

    「没事的。是迪奥，帮他开门吧。」

    妮娜在一瞬间的犹豫后，打开马车的门。站在门外的正是帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚。

    即使再度想着真讨厌、真不想看，米雅仍旧把视线移向迪奥。他的铠甲沾满了敌人的红色鲜血……并没有。

    ──不愧是迪奥。虐杀敌人时居然能避开飞溅的鲜血……身手依然如此吓人！

    米雅对迪奥的信赖无比坚定不移！！！

    「迪奥，顺利解决了对吧。外面的惨……不是，损害大概是什么情况？」

    连同马被砍死的尸体或是连同铠甲被一刀两断的尸体之类的，一定有很多恐怖的东西躺在地上吧，这么想的米雅差点要说出「外面的惨况……」而很慌张。

    迪奥用一派轻松的表情回答：

    「敌我双方都没有伤亡。多亏萨格朗多军在最佳的时机介入，成功避免了战斗。」

    「萨格朗多军介入……？你该不会把讨伐盗贼交给萨格朗多军，自己撤退了吧？」

    那样就毫无意义，米雅非常慌张……

    「不，很不巧，对方在我们的面前逃跑了。」

    这个声音让米雅惊讶地把视线转过去。便看见迪奥的身后站着一位少年。他是……

    「啊……席翁……」

    脸上挂着的清爽笑容跟平常没两样的席翁。

    「太好了。你平安无事对吧？」

    米雅为了确认，急忙走下马车来到席翁身旁。结果……

    「哈哈哈，没什么，我很常对付这种程度的盗贼。」

    说得很轻松！而且还是用很爽朗的感觉说出来！

    米雅不满地鼓起脸颊。

    「就算如此也不行喔，席翁。身为王子的你跑到最前线战斗……要是有个万一，你打算怎么办？」

    听到这句话，席翁身后的基斯伍德深深地点头。

    简直像是脸上写着「说得好！」这句话。

    另一方面，席翁则不由得露出苦笑。

    「被你那样说，心情有点复杂呢。」

    光没有吐槽「轮不到你来说！」这点，席翁实在是个绅士。

    「不过好久不见了呢，米雅。还有艾梅兰达小姐。」

    米雅发现席翁脸上浮现的华丽笑容，让艾梅兰达发出陶醉的气息。

    「哇！席翁王子，居然能在这种地方见到您！」

    紧张气氛一下子消散，最喜欢的帅哥现身，使得艾梅兰达的情绪高昂。

    ──真是有够单纯。刚才明明还那么害怕……

    米雅摇头想说真是的。

    ──真的很让人困扰呢。高贵血统的千金像那样粗俗……

    当她正感到无奈……

    「席翁王子！好久不见了！您过得好吗！？」

    贝儿从隔壁马车冲出来。看到脸颊泛红、脸上笑咪咪的孙女，米雅……不禁抱着头。

    ──贝儿……真是的，到底像到谁啊？

    正在思考时，跟在贝儿后面，修朵莉娜、迪欧娜、里奥都接连走出马车。

    「连迪欧娜都……你们来萨格朗多有何贵干？」

    著名千金们的出现让席翁稍微露出惊讶神色，他问道。

    「嗯，其实我是陪艾梅兰达来的。听说她跟萨格朗多的某位公爵家长男在谈婚事……」

    「公爵家的长男……？」

    席翁稍微侧着头。

    「那还真是奇怪呢……说到公爵家的长男……就我所知，适婚年龄的人好像已经全都结婚了喔……」

    「哇，是这样啊？」

    艾梅兰达以吓一跳的表情歪着头。

    「不过父亲跟我说是将来肯定会获得公爵以上的地位，潜力十足的对象……」

    「迟早会获得公爵以上的地位……？」

    席翁一脸讶异地皱眉。

    「我顺便问一下，这件事是由谁在主导？」

    「我从父亲那听说是兰普洛伯爵……」

    艾梅兰达说得有点不清不楚。恐怕是她也不太清楚详情吧。

    这并非特别不可思议的事情。贵族的结婚重视的因素是国家之间、家族之间的连结。根据情况，甚至还有婚礼当天才第一次见到对方的情形。

    即使如此……

    ──我觉得再怎么样也会问一下对方是哪个家族的人吧……

    承受米雅怀疑的视线，艾梅兰达像在找借口似地说：

    「没、没办法啊。都打算要拒绝，所以不知道对方的事情也没问题吧？而且如果是非常优秀的对象，说不定会觉得拒绝很可惜！」

    看来艾梅兰达彻底想拒绝这桩婚事，没有仔细问过父亲。

    「我顺便问一下，该不会那位兰普洛伯爵是做事随便……应该说不太能信赖的对象？」

    「不，没那回事。伯爵家在萨格朗多是自古以来的名门。伯爵本身虽然是有些自以为是的人，但事关名誉，我想他不会随便乱来……」

    席翁双手抱胸低语。

    「算了，总之看来没有护卫的必要，我就直接去追盗贼团……」

    「不、不行！席翁，我希望你护卫我们前往王都！」

    米雅很慌张。如果在这里分开后，席翁被卷入跟盗贼的战斗而丧命就麻烦了。那就根本不知道为了什么才要像这样来到萨格朗多。

    即使得多少耍任性，这时也得让席翁陪同才行。

    「咦？不，可是……」

    「这里不是你的国家吗？你是说我这个来自帝国的客人遇上危险也没关系吗？」

    这个主张让席翁讶异地眨眼。

    「这样啊……说得也是，我明白了。那就让我带你们到位于王都的兰普洛伯爵宅邸吧。」

    脸上浮现清爽笑容的席翁，让至今负责护卫的队长……脸色发青！

    「连、连席翁王子都……」

    在稍远处有一个人对着那位队长投以同情的视线。

    席翁忠心的随从基斯伍德，对那位可怜的护卫队长深有同感。

第八卷 第二十二话 恋爱的花朵枯萎

    初恋不会有结果。

    特别是贵族之间、王族之间的恋情修成正果是非常少见。

    所以这是那些平凡无奇的数百个恋爱故事之一。

    被历史的浪潮所吞没而枯萎的恋爱故事。

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯第一次见到席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多，是在她来到圣诺尔的那天。

    潇洒出现的席翁救了跟随从里奥一起被贵族千金们找碴的她。在对她伸手的席翁带路下，参观了整座圣诺尔岛的她……感觉心灵得到救赎。

    在迎新舞会上，还有之后的学园生活中，好几次受到帮助，迪欧娜会逐渐对席翁抱持好感是理所当然的事情。

    牵起手就感到内心雀跃。

    光是注视那率直的双眼就脸颊发烫。

    这大概是……迪欧娜的初恋。

    对方是露出灿烂笑容的少年。

    是温柔、高尚又纯粹的人。

    更重要的是身为王族……身为背负力量的人，要求自己保持公正，并相信自己能做到……迪欧娜很向往那种身影，同时厌恶起自国的贵族们。

    跟拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加的交流也给这种思考带来影响。

    想要保持公正、想要变强大。身为站在他人之上的贵族……

    天真又纯粹的那种愿望逐渐在迪欧娜内心萌芽时，大饥荒袭击大陆，简直像是在考验她的志向。

    疾病流行、财政破产、民众起义……革命。

    父亲遭到暗杀的迪欧娜在无从选择下被丢进那股巨浪中。

    可是她并不觉得害怕。因为有一群人在支持她……

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多理解迪欧娜的愤怒，为帝国做出「正确的事情」。

    打倒腐败的皇室，将大贵族们一举铲除。

    为了人民、为了新的帝国全力以赴。

    但是……究竟是从何时开始？

    开始觉得他离自己很遥远……

    在身旁看着的迪欧娜很清楚。

    席翁的内心有着伤痕……虽说是为了正义，处死了过去曾就读同所学校的皇女米雅。怎么可能不留下伤痕。

    因为席翁很坚强、想要保持坚强，在臣子面前不会表现出那种态度。或许是他本身并没发现那个伤痕。说不定是不愿意承认。

    可是，迪欧娜明确地发现到席翁受了伤。

    大概……那是因为迪欧娜喜欢席翁。

    因为是一直注视、憧憬的对象……才会发现。

    「我想成为席翁王子的支柱……」

    迪欧娜的内心抱持着这种心情。

    ……但是迪欧娜没能踏出那一步。

    席翁是大国的王子，自己根本配不上。那是严峻的事实。身为革命的主导者，虽说开始参与堤亚穆的政权，两人的立场相差很大。

    可是……让迪欧娜却步的更重要原因……那就是席翁是为了迪欧娜才杀死米雅的事实。

    父亲遭到皇帝派系暗杀的迪欧娜。为了纠正其恶行，席翁拿起剑赌命战斗。

    因此而受伤的他……我到底该跟他说些什么？

    由身为当事人的我治疗为了我而受伤的他？

    那样不是看准席翁内心受伤的卑鄙行径吗？

    每次看到我的脸，席翁是否都会想起杀死的米雅而感到痛苦？

    遭到纠结所绑住，迪欧娜变得连寸步难行。

    迪欧娜并没有幼稚到会依循恋慕之情冲到席翁身旁。

    革命后的忙碌也推波助澜，迪欧娜彻底放弃去想这件事。

    然后，跟回到萨格朗多的席翁就此变得疏远。

    虽然还有互相联络，但其中不再有之前的亲密感。

    没过多久，听闻席翁和国内贵族的女儿结婚。就连那时候迪欧娜也没感到悲伤。

    只有……伴随着轻轻揪住胸口的落寞，打从心底祈祷跟席翁结为连理的女性，是能够治愈他伤痕的人。

    那是因为米雅之死而扭曲的淡淡爱意所迎接的一种结局。

    「…………啊。」

    然后……迪欧娜醒过来。

    她用刚起床时特有的朦胧思绪，思考着到刚才为止所做的梦。

    感觉那是不能忘记的梦……在形体崩毁前拼命伸手想要抓住……但转眼间烟消云散，留下的只有一股难以言喻的郁闷。

    「……奇怪的梦……」

    她在床上挺起上半身……自言自语。

    虽然不记得细节，但她能够肯定。

    那是非常奇妙的梦，狂妄无比的梦……然而……

    迪欧娜轻轻按住胸口。在心中发现到些微的焦虑和无法消除的悲伤，感到困惑。

    难得的安稳午睡时间……心情却完全没得到休息。

    「因为在不习惯的地方睡觉……的关系吗？」

    自从米雅一行人来到兰普洛伯爵宅邸，已经过了三天。

    她换上礼服离开给访客住的房间时，刚好碰上一样走出房间的米雅。

    「啊，米雅殿下……」

    梦中饰演坏人遭到处刑的皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆……不知为何，惊慌失措地走出房间。

第八卷 第二十三话 迷侦探米雅，偷看犯人

    抵达兰普洛伯爵宅邸，米雅终于有了独处的时间。因此她把握机会翻开皇女传。

    「跟艾梅兰达待在一起，实在没有时间仔细阅读……」

    她阅读席翁死亡的那篇关键文章。正如米雅所料，记述发生变化。

    「嗯……我想也是。虽然是这样没错……问题在于有什么改变吧。」

    成功避免席翁被卷入和盗贼团的战斗。

    这下问题就解决……还是又会有别的死亡逼近席翁……

    确认后续的米雅深深地叹气。

    因为皇女传上新纪载了席翁遭人毒杀的记述。

    「这就表示，果然该把最初的盗贼团视为企图暗杀席翁……不，也还不能舍弃偶然一致的可能性……？」

    她边喃喃自语边继续读下去……上面竟然写出了犯人的名字！

    「呵呵呵，太好了！这下就能一口气解决！」

    大叫快哉并没持续太久……米雅再度陷入沉思。原因就是上面写的犯人名字是……艾夏尔&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。也就是说，犯人是……

    「萨格朗多第二王子，艾夏尔王子……席翁的弟弟吧。那种人为何要……？」

    意想不到的人物登场，米雅抱头烦恼。

    基本上那些对堤亚穆很重要的王公贵族们，米雅有在记住他们的名字，但关于艾夏尔仅止于知道名字。

    当然不可能知道他是出于什么想法才动手暗杀。

    「不过，这下伤脑筋了……对方是一般贵族的话感觉有办法解决……没想到犯人会是第二王子殿下……」

    这样一来，没办法使出最糟的最终手段，暗中派迪奥去……无法采取这种暴力手段。

    「总之，虽然提不起劲……幸好暗杀那天是艾梅兰达受邀参加王宫舞会的日子。要进行防堵也并非不可能……不过那种情况也得处理犯人才行……嗯嗯嗯……」

    双手交叉思考着的米雅，头上突然冒出烟。

    所谓的用脑过度。

    米雅维持双手抱胸，直接倒在床上。

    「不、不行！什么都想不出来！该怎么办才好……啊，好想吃甜食！果然思考的时候需要甜食！」

    然后，正要离开房间的米雅发现到自己的智囊刚好走在走廊上。

    「啊，对喔！就是为了这种时候我才带路德维希来！」

    米雅的特技，全部丢给别人。

    毕竟这次的米雅摆出了万全阵势。

    思考方面是路德维希、武力方面是迪奥、毒物方面是修朵莉娜。

    凑齐这种黄金阵容，不去善加利用而自行思考根本是愚蠢之举。

    因此……米雅很快地把路德维希带进房间内。

    「您是说艾夏尔王子吗……？」

    来到米雅房间的路德维希，对一进房间就接到的问题感到困惑。

    「对，艾夏尔王子。他是席翁的弟弟……你有听到什么传闻吗？」

    被这么问的路德维希，双手交叉沉默不语。

    「非常抱歉。老实说没有收到什么特别令人在意的情报。若有必要的话，我会稍微调查一下……」

    「这样啊……那就拜托你好了……」

    然而很遗憾，情况并没有给予她做这件事的时间。原因就是下一瞬间──

    「米雅殿下！米雅殿下！」

    脸色大变的艾梅兰达打开门冲进房间。

    「哇！艾梅兰达，怎么了吗？脸色那么苍白……」

    「请、请、请听我说！我、我的婚约对象是……对象是……」

    艾梅兰达嘴巴不断开阖，米雅深深地对她叹气。

    「得知对象了吗？所以是哪位？」

    「艾、艾、艾……」

    「冷静下来。这世上没有非得让淑女像这样慌张的事情……」

    「我、我的婚约对象，听说是艾夏尔王子！」

    「…………啥？」

    米雅讶异地眨眼。她目瞪口呆，露出有点愚蠢的模样，但是现在的路德维希没空去管那种事。

    因为他正受到猛烈冲击。

    这时他虽然晚了一步，但感觉终于领悟到……自己的主君在思考些什么。

    帝国四大公爵之一库林穆家的艾梅兰达，和萨格朗多王国第二王子艾夏尔&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的婚姻。然后撮合这桩婚事的是拥有萨格朗多传统保守思维的兰普洛伯爵……

    万一此事成真时，呈现的势力图是……

    ──为了对抗米雅公主殿下和席翁殿下之间的联系，将会形成以库林穆公爵家和艾夏尔殿下为中心的势力。

    从米雅原本掌握的四大公爵家拉拢库林穆家，以此召集反女帝派。而且库林穆家也有男丁，他在米雅没有继承皇位的情况也是皇帝候选人。

    此外，在萨格朗多王国内也会出现在艾夏尔王子旗下整合保守派贵族，对抗慎重看待扩张领土的席翁这种结构。

    ──原来如此。所以米雅殿下才会吩咐要调查艾夏尔殿下吗？

    晚了一些才察觉，路德维希后悔地咬牙。

    ──这是稍微思考就能知道的事情。只要掌握萨格朗多的国内情势和势力图……在这种时期提出拥星公爵千金和萨格朗多贵族之间的婚事，背后的企图明明轻易就能推敲出来。

    路德维希带着羞愧低头致歉。

    「非常抱歉。米雅公主殿下，我思虑不周才会如此失态……」

    「咦……？我听不懂失态是指什么……」

    米雅讶异地歪头。露出打从心底感到不可思议的表情，简直像是失态真的不存在。

    路德维希对这种体贴很感动。

    ──不责备我的无能，而是装傻不让我感到愧疚吗……

    「我更加期待你的表现喔，路德维希。」

    于是，路德维希对露出温柔笑容的米雅，就只能低着头。

第八卷 第二十四话 关键时刻的公主米雅，遭到流箭波及

    「我、我的婚约对象，听说是艾夏尔王子！」

    「…………啥？」

    突如其来的事情让米雅大吃一惊。

    ──什、什什、什么？这到底是怎么搞的？

    当她因混乱而嘴巴不断开阖……

    「非常抱歉。米雅公主殿下，我思虑不周才会如此失态……」

    路德维希突然致歉。

    啊？米雅勉强压住差点要发出的愚蠢声音。在关键时刻展现出精彩的坚持！在关键时刻的缠斗深受好评，意志坚定的米雅！

    ──啊，这是不妙的情况。要是在这时候乱说话，路德维希说不定会陷入沮丧，再也派不上用场！

    瞬间的思考……但是不管再怎么想，也想不出路德维希有什么失态。

    所以……

    「咦……？我听不懂失态是指什么……」

    她决定老实发问。

    放置很危险。既然如此，当务之急就是掌握现况。在路德维希面前不懂装懂会十分危险。

    然而……路德维希没有回答问题，只有闭上眼像深受某件事感动，并且低着头。

    ──你、你不说出什么地方失态，我根本不明白啊。唔，满脑子都已经是艾梅兰达的婚约对象还有暗杀这两件事，唔唔唔……！

    即使如此，米雅还是设法重整态势。

    「我更加期待你的表现喔，路德维希。」

    米雅说出的这句话当中灌注了「既然有失态之处，那也没办法。别因此沮丧，要好好动脑辅助我喔！」这种愿望。

    接着米雅重新看向艾梅兰达。

    「那么，艾梅兰达，你能告诉我详情吗？」

    「好、好的，我明白了。」

    艾梅兰达静静地点头……

    「其实今天早上兰普洛伯爵找我去。」

    「啊，这么说来是有这回事呢。」

    兰普洛伯爵恐怕一直想跟艾梅兰达交谈吧。

    现在也能回想起来。

    在席翁的护卫下抵达兰普洛伯爵宅邸时发生的事情。兰普洛伯爵听到米雅的身分，惊讶到几乎快昏倒。

    米雅见状后察觉。

    「哈哈，这一定有不想让我听到的事情吧。想跟艾梅兰达提出的阴谋……」

    帝国皇女突然来访，大致上都会是这种反应吧……？虽然也能这么想，但没有人能吐槽米雅。

    「他说想要讨论那件婚事。所以我明确地说出我要拒绝。如果希望跟我谈婚事，那就带王子殿下来。我一说完……」

    听完艾梅兰达说的话，兰普洛据说以像是正合我意的表情点头。并且──

    「那当然。毕竟是堤亚穆四大公爵家千金的婚事。一般的贵族根本上不了台面。所以我属意的人选是艾夏尔王子殿下。我已经跟艾夏尔王子殿下还有国王陛下提过此事。」

    还以得意的表情这么说。

    「我没想到对象真的是王子殿下。」

    艾梅兰达说完，红着脸扭曲身体。

    看来她也对「跟王子结婚」这句话抱持憧憬。一旦这件事快要成真时，她感到惊慌失措。

    ……真是个少女。

    「原来如此……如果席翁继承王位，艾夏尔王子会成为大公吧……说是迟早会继承公爵以上地位的人也没错呢。」

    甚至要是席翁有个万一，他是或许会当上国王的人物。

    ──从《皇女传》上的记述看来，他是想靠自己的力量处理掉席翁，觊觎王位吗？以动机来说是能理解……或者，该不会艾夏尔王子……不愿跟艾梅兰达结婚，才会做出这种暴行？

    米雅的脑内形成极为失礼的推理。但又马上否定。

    ──不，实在没可能吧。毕竟艾梅兰达因为跟我有血缘关系，不说话就是个美人。虽然很任性，但不说话就不会被发现……虽然很任性。

    「那个……米雅殿下？」

    「咦？」

    米雅不经意地抬起视线，艾梅兰达正视线朝上望着她。

    「我到底该如何是好……？」

    艾梅兰达找年纪比自己还小的米雅商量。

    ……真是个胆小的少女。

    「嗯，如果你没有意愿，我觉得拒绝就好……」

    「我想那会很困难吧……」

    路德维希表情凝重地摇头。

    「对了，米雅殿下，关于这件事，皇帝陛下有什么指示吗？」

    「…………啊？」

    意料之外的流箭飞来！

第八卷 第二十五话 FNY（松垮）……？No！FWA（含糊）！

    在几天前米雅还在想。

    「居然没问对方的家世，艾梅兰达还真是粗心。真拿她没办法！」

    心中抱持种想法……

    就算彻底打算要拒绝，这也是两回事……

    就连对方的家族名号也没问，身为身分高贵的千金实在不可取！原本是这么想……

    旋转身体用力丢出去的回力镖以惊人之势朝米雅飞回来。

    「父、父皇是吗……」

    没错，别看艾梅兰达这样，她可是四大公爵家的千金。

    婚事的影响当然也非同小可。虽然是很理所当然的事情，有事先跟皇帝提过的可能性非常高。

    反而要是没有跟皇帝提起，就该要觉得可疑。

    也就是说，要去拒绝婚事的话，当然是该先跟皇帝打探的事项。

    然而米雅却疏忽此事。不，说得更正确是拼命在说服主张「我也要一起跟去」的皇帝！没有空去做那种事。

    但是……

    ──唔，这、这个不能当作借口。明显是我的疏失。

    一边产生这种自觉，米雅思考该怎么回答。

    跟路德维希说谎是大忌。然而又不可能老实地说出「我没有问！」这种答案。

    一阵沉默之后，米雅……

    「我、我没能得到那类指示……」

    采用很微妙的表达方式。

    因为没有问才没得到指示和问了却没得到……这是能解释成两种意思的说法。

    至少没有说谎！她抱着这种确信，偷瞄路德维希……

    「意思是陛下也不知情吗……或者是陛下本身并不希望米雅公主殿下继承皇位？不……可是，陛下溺爱米雅公主殿下。这种事有可能吗？不过……父亲的爱也许不希望米雅殿下走上女帝的荆棘之路……」

    路德维希双手插在胸前，陷入沉思。

    总算蒙混过去，米雅松了一口气……然而──

    「不过，为什么你会说无法拒绝？呃，路德维希？」

    开口的艾梅兰达令她吃惊！

    ──艾梅兰达居然记得路德维希的名字……哎呀？该不会她也把路德维希认定为美男子？

    艾梅兰达喜欢帅哥。基本上以任性闻名的她在面对帅哥时，态度多少会软化一些。

    ──嗯……外表的确不差啦，但这样会不会太不挑啊？

    虽然有些傻眼，米雅还是看向路德维希。路德维希维持凝重的表情。

    「若是拥星公爵千金和第二王子殿下的婚姻，这是国家间的联姻。在强化堤亚穆和萨格朗多外交关系的层面上，这桩婚事具有重大意义。」

    路德维希是在说，这是艾梅兰达个人的感情和米雅的派系盘算也无法解决的问题。

    「米雅殿下应该也明白吧？对方选在这种时间点公开情报，从这一点看来也能理解。这次的婚事无法轻易取消。所以米雅殿下才会想要艾夏尔王子殿下的情报吧？」

    没这回事……但米雅还是认真地点头。

    「……对，就是这样。」

    她判断这时候要顺着接话。敏感地察觉细微的涟漪随波逐流……现在的米雅等同勇渡大海的勇敢水母。

    路德维希毫无怀疑地接受水母米雅说的话。

    「当然，老实接受这种事情对我们女帝派而言是重大的危机。艾梅兰达大人是否站在米雅殿下这边会导致状况大幅改变。既然是艾梅兰达大人，也是可以寄予全面的信赖……」

    「那还用说。我怎么可能会背叛米雅殿下！」

    艾梅兰达手放在胸前，自豪地说出口。在以前会让人觉得可疑的那句话，现在感觉有点能够信任……米雅有些感到困惑。

    「假设要结婚，我也打算尽可能游说弟弟和父亲……不过那并不能说是有把握。」

    「既然如此，总之有必要朝避免结婚的方向制定策略吧。我认为……米雅殿下就是为此才说需要艾夏尔殿下的情报……该不会您已经找出避免的方法？」

    「哇！是这样吗！？」

    受到两人充满期待的视线注视，米雅她……米雅她……！

    「是……是啊，还很含糊就是……」

    ……不小心就含糊地肯定了。

    水母米雅没办法违抗两人营造出的期待感波浪……

    「原来如此……既然这样，我会尽可能搜集艾夏尔殿下的情报，好让米雅殿下能随心所欲地行动。」

    路德维希是带着尊敬和敬畏的眼神，艾梅兰达是带着信赖的眼神，米雅受到这两种视线注视。

    「……嗯，有劳你了。」

    她表情严肃地点头。

    然后在她说「我稍微去散步一下……」离开房间时……

    ──怎、怎、怎么办……别说含糊了，我根本什么都想不到！唔，总、总之，为了整理情报，我想吃甜食……

    因为充实的讨论，米雅整个脑袋发烫，摇摇晃晃地在走廊上正要往前走……

    「啊，米雅殿下……」

    有人跟她说话，米雅抬起头来。站在那里的是……

    「哎呀……迪欧娜？你醒了啊。」

    从午睡中醒来的迪欧娜。

    基本上据说鲁多路冯家一天的行程是一大清早起床，在务农的农民间穿梭，有时一起工作，之后睡午觉。

    所以就算进入圣诺尔就读后，她好像也不能缺少午睡。

    迪欧娜露出笑容。

    「谢谢。我睡得很饱。」

    「嗯……这样啊。啊，对了。接下来我打算去街上转换一下心情，你愿意陪我吗？」

    米雅决定邀迪欧娜和里奥到街上散步。

    为了获得偏向不足的甜食！

第八卷 第二十六话 聚集的演员们……

    受到太阳喜爱的国家萨格朗多王国的王都「苏尔&#8226;撒里恩迪」，外观从远方看就像一座巨大城堡。

    居高临下俯瞰整座城市的王城──苏尔埃克斯多城，以作为战斗堡垒兴建的城堡为顶点，周围延伸出城镇。

    那座城镇也是石头建造，构造牢固又庄严。

    而且由四周耸立着像在保护城市的坚固城墙，阻止外敌入侵。

    ──这……如果堤亚穆和萨格朗多开战，攻打起来似乎会很辛苦。就算能跟雷姆诺王国缔结同盟，要攻陷这里感觉也很困难。

    即使从军事外行人的米雅眼中，苏尔&#8226;撒里恩迪看起来也是牢不可破的都市。

    ──嗯，果然得让席翁长命百岁才行呢。得重视友好关系……

    米雅一边想着，不经意地看向身旁。

    那里有着因为好奇而环顾周围的迪欧娜。

    跟迪欧娜并肩走在铺设完善的石头路面上，米雅产生不可思议的心情。

    ──没想到会跟迪欧娜一起走在萨格朗多的王都。而且还是为了保住那个席翁的性命特地前来……

    考虑到断头台上的那天，简直像是身处梦境。

    看到跟安妮亲密聊天的里奥，那种感触又变得更深。

    曾追杀她的鲁鲁族，米雅跟族人的少女建立起友好的关系。

    ──完全无法想像呢。总觉得好像来到了很远的地方……

    抱着这种想法，米雅带着苦笑跟迪欧娜说话。

    「话说回来，真是趟辛苦的旅程。从没想过居然会被盗贼团袭击。」

    「嗯，是啊……」

    「又把你拖下水了呢。我对你感到很愧疚。」

    「不、不，没那回事……！这不是米雅殿下的错。」

    迪欧娜说完这句话，静静地摇头。

    「而且，如果您是预测到那群盗贼会现身……即使如此，还是想说有必要带着我，那我很乐意陪同。」

    那直率的视线……米雅的罪恶感不禁受到刺激。

    「是、是吗……嗯，也是呢。我跟你成为了朋友呢。那我也把能说的说给你听，寻求你的协助吧。喔呵呵。」

    米雅边说边切换思考。

    没错，米雅原本是为了想事情才外出。

    ──可是，实际上要阻止艾夏尔王子和艾梅兰达的婚事很困难呢。

    堤亚穆和萨格朗多，两国之间的关系目前不好也不坏。

    不，因为米雅跟席翁变得亲密，双方关系硬要说的话是倾向「良好」。

    可是那样并非完美。所以堤亚穆四大公爵家的千金艾梅兰达和艾夏尔王子的婚事才有意义。

    如同路德维希所言，是对国家有利的联姻。

    要推翻这件事相当困难。

    ──啊，这么说来，说到堤亚穆和萨格朗多……在前一个时间轴要是席翁和迪欧娜结婚，堤亚穆就前途安泰……彼此心灵相通，在政略上也有效果的婚姻，想必没有任何问题……

    这时米雅忽然想到。

    「嗯……要看当事人双方的意愿呢。」

    这次问题的本质……

    ──老实说，艾梅兰达是外貌协会，席翁的弟弟符合喜好的可能性应该很高……

    现在艾梅兰达是十八岁，相对地艾夏尔王子是十岁。年纪相差八岁，但这种差距在王公贵族的结婚并不少见。

    ──何况艾梅兰达是外貌协会，看中艾夏尔王子将来的潜力而答应的可能性很高。毕竟她是外貌协会……

    这样一来，从米雅的角度，为了派系斗争而毁掉艾梅兰达的婚事也令人过意不去，剩下的问题再怎么说都是暗杀席翁那件事。

    只要解决那个问题，老实说也不用反对到那种地步吧？米雅甚至这么想……

    ──假设他企图暗杀席翁，也许跟混沌之蛇有关，就算并非如此，试图暗杀某人，把艾梅兰达交给那种人真的好吗……

    虽然是边走边想，问题越来越明朗化。

    「原来如此。简单来说，如果对方是正派的人，我并不觉得这场婚事有什么问题……」

    「哎呀？该不会是米雅同学？」

    突然有人跟她说话，一抬起视线，眼前站着意料之外的人物。

    「拉、拉斐娜大人？哇，怎么了吗？您居然在这种地方……而且……」

    接着，米雅对站在拉斐娜旁的人物再度发出惊呼声。

    「连阿贝尔都……两位到底在这里做什么？」

第八卷 第二十七话 烦人……又可爱……？

    那间高雅的旅馆就在苏尔&#8226;撒里恩迪的大街上。一楼是餐厅，也有接待只是来用餐的客人。

    「这里是我很中意的地方。料理非常美味，我来到苏尔&#8226;撒里恩迪的时候都一定会光顾。」

    拉斐娜脸上露出笑容。听到这句话露出高兴微笑的壮年男人，米雅看着他……嗅到「优秀男人」的味道！

    「喔…………那还真是让人期待。」

    她边呢喃边看着菜单……

    「顺带一提……蘑菇料理有哪些种类？」

    男人听到米雅这个问题，眼神一瞬间发出锐利光芒。

    「好的。今天因为拉斐娜大人大驾光临，我准备了香煎威尔加菇。」

    「哦。那个威尔加菇吗？我没想到能在萨格朗多吃到。」

    「加上抹菇的土瓶蒸。这道是东方的料理，融进抹菇的香气和甜味的高汤非常美味的料理。」

    「什么！居然是浓缩蘑菇鲜味的汤！我从没听过那种东西！」

    「还有还有……」

    在开心地聊了一阵子蘑菇料理后……

    「那么……」

    米雅重新把目光移到坐在桌子正对面的拉斐娜和阿贝尔身上。

    「没想到会在这里遇到两位。真高兴你们看起来过得很好。」

    「呵呵，米雅同学看来也很有活力真是太好了。该不会米雅同学也被邀请参加王室主办的舞会？」

    米雅向着微微侧着头的拉斐娜摇头。

    「不，我前来是为了商量艾梅兰达的婚约对象一事。她跟萨格朗多的人正在进行婚事的说亲……」

    米雅边说边感到不对劲。

    ──拉斐娜大人接到邀请的舞会，应该是听说也有找艾梅兰达的那场……咦？

    米雅整理情报，同时看向阿贝尔。

    「难不成阿贝尔也是为此而来？」

    接受到米雅的视线，阿贝尔耸肩。

    「嗯，其实正是如此。不过我是哥哥的代理人。然后途中刚好碰上拉斐娜大人一行人，所以就请他们让我陪同前往王都……」

    「意思就是……你跟拉斐娜大人一起开心地逛街对吧。」

    米雅对阿贝尔投以怀疑的眼光。

    「什么！误、误会啦！米雅，我并没有……」

    阿贝尔急忙挥手，很慌张地否定。米雅见状忍不住笑出来。

    「呵呵，开玩笑啦。我很开心能见到你喔，阿贝尔。」

    ……米雅大姊姊捉弄了年纪比自己小的男生。

    看到开心笑着的米雅，阿贝尔面露不满……但马上又别开脸。

    「……是吗？开玩笑啊？那真是遗憾。」

    「嗯？遗憾是指什么？」

    「不，没什么，我还很高兴地以为你为我吃醋了。所以我擅自感到高兴，听到那是开玩笑后，又擅自沮丧而已。你不用在意。」

    阿贝尔说完就垂头丧气。

    米雅看到这种情形很慌张。

    「阿、阿贝尔，我说是开玩笑不是那个意思，不，你说因为我吃醋而很高兴，那、那就表示……」

    下一瞬间，阿贝尔抬起头来。脸上浮现的是「你中计了」的笑容。

    「哈哈哈，当然是开玩笑。我也很高兴能见到你喔，米雅。」

    「什么！」

    米雅不禁说不出话来。

    「一直挨打也让人不愉快。我做出反击。」

    ………米雅大姊姊被年纪比自己小的男生捉弄。

    「好、好过分，好过分喔！阿贝尔，你好坏心！」

    挥着手的米雅大姊姊。那是有点烦……不是，烦人又可爱……也没有，纯粹是烦人的举动，但守候着她的周围目光很温暖。

    以莞尔的表情像在望着妹妹的拉斐娜和安妮。情人眼里出西施的阿贝尔，迪欧娜和里奥都由于米雅难得的幼稚举动而露出微笑。

    那里形成非常温柔的世界。

    ……幸好没半个人知道米雅的精神是二十岁以上的成熟大姊姊。

    那么，在尽情跟阿贝尔打闹后，米雅忽然想到。

    ──不过，拉斐娜大人和阿贝尔都接到舞会的邀请……嗯？好奇怪……那为什么没有邀请我呢……？

    米雅开始察觉刚才也有产生的异样感、不利的真相。为什么大家都收到邀请，却只有我没收到……这个疑问！

    ──真奇妙的事情……嗯，到底为何……？不知道呢。

    米雅前一个时间轴被认为讨厌跳舞的心理创伤差点就要复发。

第八卷 第二十八话 可怕的事实……（恐惧！）

    「对了，米雅同学，婚事是指什么？而且连迪欧娜同学都陪着你，是发生什么事了吗？」

    在米雅跟阿贝尔的放闪告一段落时，拉斐娜提起话题。

    「嗯，这件事啊。」

    米雅一瞬间环顾四周。想说在这里说出来没关系吗？

    可能是察觉这件事，拉斐娜露出温柔的笑容。

    「不要紧喔，米雅同学。这间店的老板守口如瓶，是能信赖的人。」

    刚好把料理端上桌的老板听到这句话，面露苦笑。

    「能让您这样说实在不敢当。今天因为拉斐娜大人要来，我直接改成包场。我也在端出料理后会立刻退到厨房。」

    老板也很识相，流畅地做出应对。

    「他啊，其实是威尔加的间谍喔。」

    「…………啊？」

    面对压低音量的拉斐娜，米雅惊讶不已。

    毕竟什么谍报机关或间谍这类是不能公开的事情。

    的确，米雅等人缔结了要跟混沌之蛇战斗的同盟。但是在另一个面向存在着所谓国家之间的外交。

    就算米雅是伙伴，这种事也不能这么轻易说出口吧……？虽然米雅在担心这件事，但紧接着拉斐娜露出像是恶作剧成功的小孩子般的笑容。

    「呵呵，当然虽说是间谍，也不是要打探国情的间谍。他啊，是为了跟蛇作战的间谍喔。」

    「啊，原来如此，是这么回事啊……」

    然后米雅表示理解。原来如此，蛇神出鬼没，在各国配置针对蛇的谍报员，感觉非常合理。

    「嗯，既然是如此……」

    米雅下定决心后开始说明。

    ……一旦开口，她的口才非常流畅。

    毕竟虽然有牵扯困难的话题，到头来还是男女关系的事情。米雅再怎么说都是女生，不可能对那类话题没兴趣……起码比灵异故事之类的更喜欢……

    艾梅兰达和萨格朗多第二王子艾夏尔之间正要缔结的婚约、兰普洛伯爵居中牵线，以及帝国反女帝派的动向等，米雅用感觉非常聪明的语气述说。

    虽然其中有九成九都是转述路德维希的说法……

    然后，当然有隐瞒艾夏尔企图暗杀席翁的危险情报。

    「原来如此，意思是帝国内的反米雅派和萨格朗多的反席翁王子派试图勾结。」

    米雅的说明实际上欠缺不少地方，但是拉斐娜好像有确实地理解。

    「那个，拉斐娜大人……如果您知情，希望您能告诉我，兰普洛伯爵是什么样的人？」

    「嗯，这个啊……」

    拉斐娜微微侧着头后说：

    「给人的印象是典型的萨格朗多古老贵族吧……萨格朗多王室注重正义和公正，这件事米雅同学也很清楚吧？」

    「嗯，我痛切体认过……」

    毕竟甚至导致她人头落地，那种痛是断头台的痛。

    对米雅来说是无法遗忘的事情。

    「可是，萨格朗多的那种理念并不是萨格朗多独有。原本中央正教会的想法本身就提倡那些理念。」

    贵族是由神赐予能治理这片土地的权威之剑。王则是率领那些贵族，为了保护这片土地的秩序，被赐予更强大的权威之剑。

    一切都是为了居住在该地的人民能安居乐业。王公贵族必须是符合神所赐予的剑，严以律己并以正义和公正制裁邪恶的人。

    那就是中央正教会的神圣经所规定的贵族形象。这片土地的贵族以那段描述为根据，治理各自的领地，但是……

    「那些偶尔会被拿来朝自己有利的方向解释。比如神将剑给予贵族，要他们治理人民，因为拥有权利，所以可以随意凌虐对方。还存在过做出恶劣行径的王，那就非得肃清不可。而且，有时也得制裁无法正确统治人民的领主。」

    经由相同的神任命其治理这片土地的是王和贵族。既然王权是基于神圣经，做出违反神圣经的蛮横行径时，会受到其他拥有王权之人怪罪。

    「……至于萨格朗多，『别国的王族都陷入腐败，萨格朗多国王施行善政，纳入其统治下才是人民的幸福』这种价值观，自古以来深植人心。他们深信为了实现公正的统治，捷径是由正义的国王来统治。」

    然后将这种理论发展得更偏激的产物正是白鸦。

    「这种观念屡次被用来当作侵略他国的正当名目，但兰普洛伯爵感觉是跟那种争夺霸权的野心无缘的人。反而给人的印象是纯朴地相信萨格朗多贵族的信条，打从心底相信为了正义和公正这种大义的人。」

    「嗯……那是有点难应付的人呢。」

    如果对手是觊觎霸权的野心家，大概能够寻求妥协，但如果是秉持纯朴信念的人，因为不怀疑自己的正义，说服起来并非易事。

    「席翁王子在雷姆诺王国事件时，对萨格朗多的作法产生疑问。他对萨格朗多干涉他国这种作法采取比较慎重的态度，兰普洛伯爵大概不乐见如此吧？」

    ──嗯，原来如此。简单来说席翁很碍事对吧……这样一来，搞不好在艾夏尔王子背后操盘的是兰普洛伯爵？还是说是艾夏尔王子出于野心的行动？

    米雅双手交叉发出低沉的声音。

    ──从席翁和拉斐娜大人的评价听来，兰普洛伯爵不像是会做出暗杀王族这种大逆不道行为之人……顶多是拉拢各阵营的程度……

    米雅隐约从兰普洛伯爵身上嗅出缺乏柔软性的无能感……应该说废柴的味道。

    ──虽然要考虑是被蛇利用……嗯。

    对了，当中存在一个可怕的事实。

    ……这时关于席翁暗杀事件，考察进度走在最前面的人，居然……不是别人正是米雅。

    不是别人正是米雅！！

    这也难怪，关于席翁的暗杀，察觉到这件事的人只有米雅，能进行考察的人当然也只限于米雅……

    这个事实要是让身为当事人的席翁……更严重的是万一让基斯伍德得知，感觉会当场昏倒。

第八卷 第二十九话 两种味道

    「嗯……对了，拉斐娜大人也跟兰普洛伯爵抱持相同意见吗？认为腐败的贵族非得排除不可……」

    米雅忽然想到便试着开口问。

    面对这个问题，拉斐娜轻轻侧着头。本来快要开口，却又悄悄地别开视线，像在思索着该怎么说。

    「这个啊……我曾经也这样想过。」

    拉斐娜在沉吟了一下子后说：

    「应该说我现在还满常抱持这种想法……」

    ──抱、抱持这种想法吗！？

    米雅不禁摸了一下自己的脖子。

    基本上米雅认为拉斐娜是朋友。应该说最近才终于能够那么想。

    所以觉得……不会突然被人告发而惨遭砍头吧。但是……

    ──凡事都有不小心……当我不小心成为暴君时，如果碰到了拉斐娜大人的逆鳞……

    比如说，朋友之间想必也有不能原谅的事情。

    小小的恶作剧或许还能原谅，要是弄坏珍惜的东西，或是搞砸想吃的蛋糕，那是不可原谅的事情……

    拉斐娜的情况，米雅已经察觉愤怒的开关似乎是在贵族的任性、蛮横和怠惰。

    而且……米雅很清楚。

    自己稍微任性，偶尔会有点蛮横，也有些许怠惰这件事……

    所以拉斐娜说的话让她脖子后面发凉……然而……

    「可是……自从跟米雅同学成为朋友，还有看到迪欧娜同学后，我的想法稍微有些改变。」

    「咦……？」

    名字突然被叫到，迪欧娜做出惊讶的表情。

    「我听说学生会长选举的时候，迪欧娜同学原谅了以前骚扰自己的那些人。为了支持米雅同学而携手合作。」

    「啊，这么说来是有这件事呢……」

    米雅想起那时在教室发生的事情。

    ──原本为了要赢过拉斐娜大人，打算偷偷进行地下工作，现在想起来还好没做那种事。弄得不好会让拉斐娜大人彻底失望。

    想像着那种发展，米雅感到毛骨悚然。

    ──哎呀，我……意外地走过危险的道路呢。

    拉斐娜面带沉稳的笑容继续说：

    「我那时心想『啊，原来如此，这就是米雅同学的目标吧』。」

    到底在说什么……？米雅感到困惑。拉斐娜很怀念地微笑。

    「那起新生欢迎舞会的事件发生后，米雅同学不是有来央求我原谅他们吗？你还记得吗？」

    「嗯，那当然。」

    米雅边想这么说来是有过这种事，光明正大地点头。简直像在说「我当然还记得喔」的模样……

    「那时啊，我有一半觉得你好厉害，另一半觉得你太宽容。但是……现在我重新认识到，你想做的事情虽然考验忍耐力，但是会在往后带来丰硕的果实……」

    那时要是把嫌疑犯赶出圣诺尔，之后的种种事情都不会发生。跟那些被退学的人们结怨，再那之后的学生会选举上，米雅的阵营想必不会成为那么强大的势力。

    「看到那样的你……我现在都有稍微在思考。」

    「思考什么？」

    「在此时舍弃对方真的正确吗……进行说服，如果对方愿意悔改的话，那样不是会比较好吗……」

    听到拉斐娜这段话，米雅──

    ──对，就是那样！那件事很重要！拉斐娜大人！！

    不禁在心中兴奋握拳。

    如果拉斐娜真的这么想，就算米雅搞砸，也不会马上被送上断头台，或是立刻得接受异端审问。

    ──我虽然机率极低但也会失算……虽然机率很低……所以要是拉斐娜抱持那种想法，那就帮了大忙！

    这下稍微放松一点或许也不要紧……不好的想法在米雅心中涌现。

    「而且……虽然这没有根据，完全是我的直觉而已……我总觉得……这种严格会让蛇有机可乘……」

    「让混沌之蛇……」

    米雅想起的是从贝儿那里听到的未来。

    成为司教帝，让世界陷入恐惧的拉斐娜。

    彻底地排除、处死敌人……那种洁癖即便是针对蛇，也蕴含着遭到蛇利用的危险性。

    米雅认同拉斐娜的话语有一定程度的正确性。

    「不过，这样啊……米雅同学你很忙呢……」

    拉斐娜露出很遗憾的表情。

    「咦，我很忙会有什么问题吗？」

    「嗯。其实啊，我会来到萨格朗多不光是为了参加舞会。我是来跟国王陛下讨论前阵子从马龙那里听说关于骑马王国的事情。」

    「哎呀，骑马王国的事情……」

    「本来是想请米雅同学也来帮忙，但是你有事要做就没办法了呢。」

    ──嗯，这是……

    （插图014）

    此时米雅的嗅觉闻到两种味道。

    一种是……危机感。

    拉斐娜亲自来到萨格朗多……这是很严重的事情，最好不要多过问。这种压倒性的危险味道！

    身上就已经背负席翁的暗杀事件和艾梅兰达的婚事这些难题。情非得已就算了，米雅基本上是不想跟麻烦扯上关系。

    ──嗯，这是不可以随便表现出好奇心的情况。俗话说好奇心会杀死公主……

    米雅迅速做出判断。最好不要牵扯进去。

    ……话虽如此，米雅的性格就是会让她被拖下水……

    先不说这个，米雅的嗅觉捕捉到的另一种味道……那是！

    「料理好像也刚好完成了，就先谈到这里，我们来享用料理吧。」

    没错，非常刺激食欲，香气四溢的味道。

    米雅对放在桌上的朴素土瓶发出欢呼。

    「喔！这就是抹菇的土瓶蒸？啊，这个……真是高贵的香味……」

    于是，在津津有味地充分享用拉斐娜推荐的料理后，米雅带着满满的满足感，回到兰普洛伯爵宅邸。

    附带一提……要怎么处理艾梅兰达的婚事……席翁暗杀的真相等等……都还没有得出任何答案……

第八卷 第三十话 苦命人与两位千金

    「贝儿，你有空的话要不要到街上走走？」

    在兰普洛伯爵宅邸。贝儿千辛万苦做完路德维希出的功课后，修朵莉娜对她提议。

    顺带一提，客房由她们两人使用。

    耶洛穆家没有派出半个仆人，甚至没有护卫随行。那并不是代表耶洛穆家的没落。

    原因是出于担忧──耶洛穆家有派人的情况，可能会招致不必要的怀疑。

    修朵莉娜的父亲罗伦兹认为先不论米雅，但应该得不到艾梅兰达和迪欧娜等人的信赖吧。所以护卫士兵和随从都委由米雅方面安排。

    ……因此本来应该是米雅安排的老练女仆要担任修朵莉娜的随从……

    「啊，不用了。不需要为了莉娜那么费心，米雅殿下。」

    修朵莉娜面带微笑毅然拒绝。

    「请只安排最低限度的护卫就好。」

    这句话……并非是出于过去随时受到身为随从的芭芭拉监视这个悲伤的心理创伤……绝对不是如此。

    而是因为修朵莉娜对这趟旅行抱持的强烈想法！

    毕竟这是她第一次跟朋友到外面过夜的旅行。

    至今从未在没有任何顾虑和算计下跟朋友出门过。

    因此……她尽可能排除会碍事的要素。

    非常地有干劲！

    所以修朵莉娜满脑子都想着要跟贝儿玩。一旦她听说贝儿做完功课，哪有可能不马上来邀贝儿去玩？

    另一方面，贝儿也二话不说马上答应。

    这可是她憧憬的天秤王的王都，当然会兴致盎然。

    于是贝儿和修朵莉娜笑咪咪地正要离开兰普洛宅邸……但是有个人都看在眼里！

    看到华丽的两位少女正打算离开时，兰普洛伯爵宅邸的警备队长康纳莱&#8226;柯德威尔疲惫地深叹一口气。附带一提，深受伯爵信赖的他也是率领护卫队去迎接米雅等人的苦命人。

    他一边感到提心吊胆，好不容易完成超级VIP们的护卫……但在抵达宅邸后，接到命令要继续照料客人。他是个苦难不断的人。

    不久前他也刚撞见帝国皇女米雅由贵族千金朋友陪伴要上街，内心十分焦虑。

    而且对方还只打算带自己的两名近卫士兵当护卫。

    对于实在不是大帝国的公主该有的行动，康纳莱非常焦虑。

    王都的治安绝对不算差，他认为只要有两名护卫陪伴大概不会有问题……但对方是跟萨格朗多同等的大国的公主。

    不是能用「大概～」这种乐观的预测来打发的对象。

    因此他立刻从兰普洛伯爵的私人部队派出两名护卫。他说服米雅说绝对不会碍事。

    「是没关系。不过光靠我带来的护卫就……」

    米雅一脸不可思议的模样，康纳莱忍不住差点就要火大起来。

    ──希望她多少考虑一下自己的身分……

    才刚这样叹完气，这次又发现到想要偷偷出去玩的两位千金。

    一位是帝国四大公爵家的千金，修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆。

    光是帝国的最高爵位公爵家的千金就让人快晕倒，带着的人更是一大问题。

    那位名叫米雅贝儿的少女究竟是何方神圣还没有定论。虽然没有……

    ──那副和米雅公主殿下神似的容貌，跟其他大贵族的千金谈话时也毫不畏惧的大方态度。有时甚至会用亲昵的语气跟米雅公主殿下说话的那种胆量……怎么想都不是泛泛之辈！

    康纳莱反而觉得那位名叫米雅贝儿的少女才令人感到诡异。她万一出了什事，自己的项上人头恐怕会不保……

    产生这种想法的瞬间他立刻展开行动。他是很果决的人。

    「失礼了。耶洛穆公爵千金，还有米雅贝儿小姐。」

    少女们讶异地把稚气的脸庞转过来。虽然是完全感觉不到恶意的脸庞，但两人的动向可能会导致他人头不保。反而那种天真无邪的脸看起来就像恶魔的脸。

    「请问两位要去哪里？」

    说这句话的言外之意是别乱跑，乖乖待在宅邸内，不，请乖乖待着！但是……

    「嗯。接下来我想去参观萨格朗多的街道。」

    米雅贝儿兴奋地晃着身体说道。

    很不幸地，苦命人的心声没有传达出去。

    ──啊，果然……是这么回事吗……

    康纳莱一边忍着胃痛说：

    「遵命。那请让不才的我担任两位小姐的护卫。」

第八卷 第三十一话 修朵莉娜的幸福

    一离开宅邸，康纳莱很快就在想。

    啊！真的还好我有跟来！混帐！

    因为，引发问题的两位千金小姐……太过自由！

    「所以您们想去哪？」

    他脑中边浮现街上的地理位置边询问。结果……

    「嗯～没有特别决定好。贝儿，你有想去的地方吗？」

    贝儿轻轻对微侧着头的修朵莉娜摇头。

    「不，光能看到天秤……不是，席翁王子长大的城市我就很满足了。」

    嘴上虽然这么说，却毫不犹豫地走进巷弄。

    即使是狭窄又昏暗，千金小姐不会靠近的地方也毫不在乎。

    「贝儿小姐。请恕我失礼，麻烦您不要走在太前面。」

    听到康纳莱用恳求的语气这么说，修朵莉娜用天真无邪的表情歪头。

    「哎呀？明明是王都，却对治安感到不安吗？」

    小孩子毫无恶意的疑问。正因如此才准确地刺到康纳莱的痛处。

    康纳莱苦笑着说：

    「很遗憾地，也有一些不太推荐小姐们到访的地方。当然离城堡最近的一等街区是没有问题……」

    想着不要太吓到对方，还是提出警告顺便说明。

    「王都的一部分作为自由市场，广泛开放给附近的小贩。有时会有来路不明的人混在里面。」

    「哇，那还……真是可怕。」

    修朵莉娜说完，紧握住身旁的贝儿的手。

    吓到楚楚可怜的千金小姐，罪恶感受到刺激的康纳莱连忙摇头。

    「啊，当然那种事鲜少发生。可是太严格管制会造成街上失去活力。」

    对站在康纳莱这种立场的人来说，理想是都市居民全部是效忠国王的善良民众。

    然而他也体认到排除所有异议分子，不让任何可疑人士进入王都会导致王都失去活力。

    康纳莱认为人们的活力就是于杂乱的某种喧嚣中孕育出来。因此想说治安稍微不太好的市场，也是要带给街道活力的必要恶。

    「原来如此。国家也需要那类东西呢……」

    贝儿佩服地点头。点头……然后！

    「对了，能请你也带我们去那个市场吗？」

    用天真无邪的表情说出这种话！

    危险性没有传达给她，康纳莱对此头痛不已。

    「唔……身分高贵的人每个都是这种感觉吗？这么说来，以前艾夏尔殿下曾拜托我带他到市场过……那时艾夏尔殿下也在途中下落不明，我吓得半死……」

    不小心就开始喃喃自语一些踏在危险边缘的事情。

    原本兰普洛伯爵就是艾夏尔王子的剑术指导，双方有交情。身为家臣的康纳莱也跟他感情算是比较融洽……但那时真的很着急。

    如果是从以前就众所皆知会做出一些乱来举动的席翁就算了，那是被形容成乖巧的艾夏尔所做出的出乎意料行为。

    「幸好那时候没出什么事就成功找到他。他也说会帮我跟陛下和伯爵保密，人头算是保住了……万一曝光，差点就要大事不妙了。」

    从不小心脱口说出曝光会大事不妙的事情看来，康纳莱内心累积不少压力。

    ……总之再也不想有那种经验，康纳莱摇头。

    「很遗憾地我不能许可那种事。要买东西的话，在王都著名的阳樱大道购物就可以了吧。」

    名店林立，华丽的阳樱大道是住在王都的贵族千金们御用的商店街。

    要进到店里甚至有服装规定的高级店家肯定能满足她们，康纳莱的内心也能保持安稳。

    「可以吧？」

    「咦？可是……」

    贝儿偷瞄修朵莉娜一眼。康纳莱用更强烈的语气再确认一次。

    「可以吧！」

    受到他的告诫，修朵莉娜轻轻点头。

    ──呵呵，跟朋友牵到手了！

    修朵莉娜趁机跟贝儿牵到手，感到心满意足。

    毕竟她至今从没有像这样跟朋友感情融洽地牵手出游。她对那些在圣诺尔学园感情要好的同班同学们抱持强烈的憧憬。

    邀请修朵莉娜参加这趟旅行的米雅，修朵莉娜对她的忠诚度提升了120％。

    ──话说回来……周围国家的小贩吗……

    修朵莉娜面带一如往常的华丽笑容，推敲着康纳莱透漏的情报。

    ──不特定多数人聚集的场所……很像会有蛇混在里面。

    混沌之蛇的拿手好戏就是躲藏在一般民众内，进行破坏工作。虽说也有像驭狼者那类实战部队，但人数并不多。

    这样一来，像那样来路不明的人聚集的市场，会是绝佳的藏身处。

    ──要瞒过驻守城墙的士兵并不是难事……

    「可以吧！」

    康纳莱的声音传来。

    修朵莉娜一瞬间不能理解他在说什么……但又想起无意识间当作耳边风的那段内容。

    ──王子曾下落不明……他好像说出了很惊人的事情……？

    修朵莉娜边想着之后再不动声色地打探，边整理目前的话题。

    ──我记得是提到购物……

    修朵莉娜轻轻点头说：

    「嗯。真期待在阳樱大道的购物呢，贝儿。」

    这句话没有虚假。

    帮朋友选要穿的衣服，请朋友帮忙选自己要穿的衣服。

    能不能找到好看的衣服并不是很重要。一起欢笑，或是为芝麻蒜皮的小事烦恼，对修朵莉娜而言，这种和平的时光比什么都还贵重。

    所以不管购物的地点是何处，修朵莉娜都不在乎。

    「不过，那个自由市场能买到稀奇的蘑菇吧？」

    康纳莱听到贝儿这句突如其来的发言，歪着头感到不解。

    「您是说……蘑菇吗？」

    「对。米雅姊姊非常喜欢蘑菇，所以要是有卖稀奇的蘑菇，我想买来送她……」

    康纳莱似乎理解了贝儿的意思，他点头。

    「原来如此。既然是这样，那我吩咐一下厨房。」

    于是贝儿成功确保晚餐上会出现一道蘑菇料理。她是非常孝顺奶奶的孩子。

第八卷 第三十二话 聚餐的邀约

    那么，米雅回到兰普洛伯爵宅邸是在要迎接傍晚的时刻。

    她一回到房间，艾梅兰达和路德维希马上前来拜访。

    「我跟拉斐娜大人聊得太忘我了。」

    路德维希用惊讶的眼神看向说出这句话的米雅。

    「拉斐娜大人也来到此地了吗？」

    「嗯。她好像要参加下次的舞会。阿贝尔也有跟她一起来喔。」

    「原来如此，这样啊……跟拉斐娜大人……」

    路德维希眼镜发出光芒。视线的那股锐利度稍微让米雅有点畏缩。

    ──啊，不妙。艾梅兰达的婚事要怎么处理，以及要怎么阻止席翁遭人暗杀，我完全抛开那些事，享受了跟拉斐娜大人的聚餐！得找个借口……

    刹那的思考。米雅随便找了个借口。

    「啊，当、当然我有搜集情报喔。」

    有问到兰普洛伯爵的评价，土瓶蒸这种帝国没有的调理法也获得情报。

    ──那个土瓶蒸是很不错的东西！

    告诉主厨请他研究的话，也许能为帝国的饮食文化带来贡献。这是很棒的事情。

    ──对啊！我不是光去吃饭。我有确实做到该做的事情！

    即使她这样说服自己，目光一移向路德维希……

    「唔……」

    「原来如此……不愧是米雅殿下。」

    路德维希那清澈的双瞳流露出佩服的色彩，笔直地注视着她。

    在他那毫无疑虑的纯粹佩服态度面前，罪恶感不断受到刺激……米雅忍不住别开视线。在这段期间中对话也在进行着。

    「为了突破僵局，收集情报很重要，我也同意您的这种想法。因此……虽然很突然，今晚我为您安排了跟萨格朗多国王亚伯兰陛下的聚餐。」

    「……啥？」

    情况急转直下！突如其来的跟萨格朗多国王见面的机会，让米雅目瞪口呆。

    不，就算突然跟我这么说，我也还没做好心理准备……还来不及找借口，路德维希就说下去。

    「这次的婚事，我认为需要打探萨格朗多国王究竟抱持何种想法。」

    非常有道理，毫无反驳的余地！

    「……原、原来如此。所以你才帮我安排吗？」

    「我透过基斯伍德先生联络席翁殿下。艾夏尔王子的结婚对象艾梅兰达大人，还有迪欧娜大人也能以席翁王子的同学身分一同出席……」

    「喔，迪欧娜也……嗯。」

    米雅看向艾梅兰达。

    「怎、怎么办，米雅殿下……我还没做好心理准备……」

    艾梅兰达惊慌失措。实在很不可靠。

    ──要是路德维希和安妮也可以跟来就能放心了……但是，既然是跟国王聚餐，随从当然不能同桌……这样一来，一个不小心我得和艾梅兰达两人与国王陛下对峙。

    那是米雅想避免的事情。信奉物量作战的米雅比较希望同伴越多越好。

    ──这是对方的要求，既然带迪欧娜去也没问题，这样做当然是最好。话说回来……

    「没、没想到……会这么突然要见面……」

    米雅对狼狈不堪的艾梅兰达感到有点意外。

    艾梅兰达基本上是任性女孩。旁若无人，即使对方是别国的国王，她也拥有能够若无其事地做出失礼举动的胆量。

    至少米雅是这么认为，坚定地如此相信。

    可是，现在的艾梅兰达非常地不安。

    ──对方是别人姑且不论，因为想说是结婚对象的父亲，才会不知所措吧。艾梅兰达真是没出息！

    米雅很有气势地哼了一声。

    「艾梅兰达，你是我们光荣堤亚穆四大公爵家族之人。你只要大方地当作搭上大船……没错，当作搭上那艘绿宝石之星号就行了。」

    「搭上绿宝石之星号……」

    米雅把俗语用自己的方法改编，变成有点让人感觉会沉船……

    「米雅殿下……」

    艾梅兰达感动到眼眶泛泪。

    ──话虽如此……

    送走艾梅兰达，米雅立刻边请安妮帮忙更衣，边叹着气。

    ──看来得费一番功夫呢。该怎么办呢……

    就在这时，传来了敲门声。

    「打扰了，米雅姊姊。」

    「我们回来了，米雅殿下。」

    开门走进来的是贝儿和修朵莉娜两人。

    「哎呀，你们也出去玩了吗？」

    虽然说着这些话……米雅马上沉入思考的海洋。

    ──席翁的父亲，究竟是什么样的人……？因为是那个席翁的父亲，不能大意……要是能顺利打听到情报就好了……

    可是……更大的问题果然是──

    「艾夏尔王子的事情吧……」

    米雅不经意地吐出这句话，修朵莉娜对她露出惊讶的表情。

    「您已经有所耳闻了吗……不愧是米雅殿下。」

    修朵莉娜不知道是对什么感到佩服，点头说道：

    「所以您打算怎么处理？」

    米雅不解地歪头。心想她好像在说什么……说自己没在听会给人坏印象。因此……

    「嗯，啊，嗯……这个嘛。交给你处理吧。」

    反正大概是在说要带着贝儿去某个市场吧……米雅做出预测。在这个前提下──

    「随便你要带她去哪里都行。因为她好像很无聊，你愿意陪她玩我会很高兴。」

    需要修朵莉娜的力量是再过一阵子的事情。而且比较偏向以备不时之需。

    米雅想说在那之前她就尽量跟贝儿玩，好好享受吧。

    相对地，修朵莉娜则是一脸认真地点头。

    「莉娜明白了。即使要付出生命……」

    「咦？不，你不用做到那种地步喔？」

    她是多么专注在跟贝儿玩这件事上？米雅感到纳闷。

第八卷 第三十三话 糖浆水母

    「这里就是萨格朗多的王城啊……米雅殿下。」

    安妮彷佛受到震慑，抬头仰望着高耸的城墙。

    那是庄严的石造城墙。反弹所有攻击的厚重墙壁，但是长度并没有很长。

    就连用米雅的双脚大概也能够从一端走到另一端。

    不需要过度巨大，只要有适切大小能迎击来袭的敌人就好。

    那是为了打仗的建筑，跟白月宫殿是在完全不同的思路下建成。

    「嗯，那就是苏尔埃克斯多城。我也是第一次来呢。」

    包含前一个时间轴在内，米雅是第一次来到萨格朗多。当然也没来过萨格朗多的王城苏尔埃克斯多城。

    ──从远方看的时候就在想，真是庄严的威容呢。看着就有种自豪的心情油然而生。

    原来如此，这点说不定也影响到了萨格朗多贵族的想法。让所有国家的人民都身处在这种威望下……在米雅眼中觉得会说出这种话也不奇怪。

    这时她发现安妮还在眺望着城堡。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「没有……听到米雅殿下也是第一次造访……总觉得我正在经历很惊人的事情。光是在堤亚穆帝国的白月宫殿工作就很夸张了，您还让我陪您到圣诺尔学园以及贝路尚的城堡。之后居然连萨格朗多都……」

    米雅深深地对微笑的安妮点头。

    「是啊，过正常的生活或许是不太会发生的事情呢……」

    在前一个时间轴的安妮肯定整个生涯都在帝都度过，或者不管去到哪里都没离开过帝国吧？

    离开家人身边来到萨格朗多，想必是难得的经验……

    这时米雅忽然担心起来。

    「唉，安妮，你不要紧吧？」

    「您是指什么？米雅殿下。」

    米雅告诉一脸不可思议的安妮。

    「你跟家人有一段时间没见面了吧？去圣诺尔的时候是我开口说希望你跟来。可是威尔加以外的国家我并没有那么做。虽然你理所当然地陪着我，但如果你想家……」

    「绝对没有那种事。」

    安妮静静地用力摇头。

    「跟米雅殿下一起去各种地方是我的荣耀。而且还能跟艾莉丝分享很多见闻，她可是很欢迎喔。」

    然后安妮露出淘气的笑容继续说：

    「所以请您放心。只要是米雅殿下要去的地方，我会跟到天涯海角。就算您说不行我还是会跟去。」

    「安妮……呵呵，这样啊。那么今后也要麻烦你照顾了。」

    接着米雅抬头仰望苏尔埃克斯多城。

    「好了，我们走吧！」

    打起精神的米雅由艾梅兰达和迪欧娜伴随，光明正大地踏进城内……但是……米雅能保持强势也就只到面对国王之前。

    「您好，亚伯兰陛下。我是堤亚穆帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    米雅一行人被带到宽敞的谒见厅，顺利见到萨格朗多国王亚伯兰。

    米雅微微提起裙摆，深深地鞠躬。

    跟一般的小国不同，萨格朗多跟堤亚穆是同级。对方是大国的国王，必须以保持完美的礼节应对。

    总之这是米雅很习惯的事情，她面带完美无缺的公主微笑提出问候。

    「欢迎你远道而来，堤亚穆的皇女殿下。」

    萨格朗多国王回应米雅的礼数，露出微笑。

    米雅看着他的脸，迅速做出分析。

    年纪……大概跟身为自己父亲的皇帝是同世代。具有漂亮的胡子和深邃知性眼眸的男人。

    乍看之下是面带柔和的微笑，但米雅感觉自己受到震慑。

    ──这、这位就是……萨格朗多国王陛下……魄力强到父皇根本无法相提并论……

    国王的身体散发出有如清流的清冽气场，接触到那种气场的米雅不禁头晕。

    毕竟米雅是水母。而且还是只能活在糖水中的稀有种──糖浆水母。

    在清澈的水中变得软绵绵也是莫可奈何的事情。

    ──喂，现在不是瘫软的时候！

    米雅边鼓励自己边用笑容回应。脑中想像的身影是一起吃过午餐的朋友圣女拉斐娜。

    若是拉斐娜，在这位国王面前一定也处之泰然吧。米雅完全复制拉斐娜那种光明磊落的态度，说道：

    「我总是受到令郎席翁王子的照顾。」

    「不，你的卓越智慧好像也给吾儿带来良好的影响。所以我很好奇到底是什么样的人物。我很高兴有机会像这样跟你见面。」

    接着亚伯兰王看向迪欧娜。

    「你就是迪欧娜&#8226;鲁多路冯吧？吾儿在圣诺尔的学生会受到你的帮助。」

    「不敢当，陛下。」

    可能是没想过会叫到她，迪欧娜一脸吃惊还是马上低头行礼。

    亚伯兰的视线最后停留在站在米雅身旁的艾梅兰达。

    「然后……那位是艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆小姐吧？」

    「是、是的……」

    米雅看到吓到微跳起来的艾梅兰达，感觉心情冷静下来。

    ──这下……得由我来设法解决才行呢！

    为了需要人照顾的姊姊，米雅更加鼓起干劲。

第八卷 第三十四话 米雅钻头

    「很、很很、很荣幸见到您。亚伯兰陛下。」

    艾梅兰达用僵硬的动作提起裙摆。她的指尖不停颤抖，裙子掀起波浪。

    真的……很紧张。甚至还……

    「我是库林穆公爵家的长女，艾梅南……」

    ……讲话结巴。

    艾梅兰达转头面向米雅。受到泪眼汪汪的视线注视，米雅叹着气摇头。

    ──真是的，在重要时刻结巴，艾梅兰达还真是丢脸。怎么能在重要场面结巴呢。真拿她没办法。这时就由我……

    米雅若无其事地开口。

    「陛下。她是我的亲戚。是帝国四大公爵家的拥星公爵千金，其名为艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库里……」

    米雅也结巴了！但是……！

    「──林穆！」

    她硬是讲完！然后像是什么事都没发生过似地微笑！抬头挺胸，毫不难为情！

    毕竟她跟艾梅兰达经历过的难关相差甚远。

    跟结巴初学者艾梅兰达不同，米雅是老手。能够轻易办到这种程度的事情。

    「我代替因为突然的婚事而感到紧张的朋友介绍她。还请您原谅我的失礼……」

    「呵呵，不必在意。今天是很私人的聚餐。不需要那么拘谨也没关系。」

    亚伯兰轻轻点头后，看向艾梅兰达。

    「希望库林穆公爵千金也放轻松。今天只是先打个照面而已。」

    然后他露出亲切的笑容。米雅觉得包覆在他身上那种具有攻击性的清冽气场似乎瞬间变淡。

    给人的印象就是脱下正经的国王这件外衣，稍微显露出一些本性。

    ──哎呀，他也会有这种表情啊。让人有点意外。

    面对魄力稍微减退的国王，米雅稍微松一口气。另一方面，艾梅兰达则是……

    「好、好的……遵、遵命……」

    还是不行，非常生硬的回答让米雅不免忐忑不安。

    ──真是的，艾梅兰达意外地胆小呢！更加大方点！

    「呵呵呵，算了。也不需要在这里交谈。接下来就边聚餐边聊吧。」

    亚伯兰王说完便对身旁的壮年管家使眼色。管家接到命令便往前走一步，用俐落的动作鞠躬。

    「我来为各位带路。请往这边。」

    于是众人被带到王城里离谒见厅很近的一个房间。

    房间不怎么宽敞，面积大概是圣诺尔教室的一半，大小顶多只能塞进十人左右。

    摆在中央的桌子是难得的圆桌。

    一般聚餐时要坐的位置大致上都会依身分决定。但是像这种圆形的桌子，会难以判断该坐在哪个位置才好。

    那么该怎么办，正当米雅感到困惑……

    「欢迎各位莅临。」

    听到有如秋天阳光的沉稳声音。视线往那个方向看去，有位脸上带着柔和笑容的丰腴女性站在那里。有着白银色头发的女性，注视着那慈祥的双眼，米雅感觉到自己的紧张逐渐纾解。

    「幸会，我是堤亚穆帝国皇女，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    艾梅兰达和迪欧娜也跟在米雅后面打招呼。笑咪咪听着的女性，也就是王后──

    「席翁总是受到各位的照顾。」

    用像是春天阳光般，温暖又开朗的声音说。

    这时亚伯兰王稍晚一步到场。他的身旁跟着席翁和一位年幼少年。修剪整齐的白银色头发，稍长的浏海遮住有些懦弱的双眼，他用那双眼睛偷瞄着米雅等人。

    「席翁应该不用再介绍……好了，你也打声招呼。」

    接到催促的少年往前走一步，优雅地行礼。

    「幸会，我是艾夏尔&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。」

    说完这句话后，艾夏尔扭扭捏捏地露出生硬的笑容。

    ──哎呀，真可爱……

    米雅差点要对那个微笑感到心动……

    ──啊，不行。他是暗杀席翁的犯人……千万不可大意！

    米雅让眼神变得锐利。然后注视着艾夏尔……不小心就对一脸困惑歪着头的艾夏尔感到心动！

    ──算了，反正仔细想想，这么可爱的孩子不可能独自企图暗杀。八成是兰普洛伯爵在暗中唆使他……

    「啊，对了。兰普洛伯爵有跟我报告，米雅公主好像喜欢蘑菇料理吧。今天我有请人准备了一道。」

    「喔！那还真让人期待！」

    米雅表情兴奋地点头。

    ──嗯，兰普洛伯爵说不定与此事无关。把他当成犯人也太可怜了！

    米雅的态度像钻头一样高速旋转。

第八卷 第三十五话 修朵莉娜的打发时间

    「哎呀，你们也出去玩了吗？」

    贝儿带着微笑点头回应米雅的问题。

    「对。我们打听到很有趣的地方。叫做自由市场……」

    修朵莉娜在旁边听着贝儿报告，同时思考。

    该如何活用获得的情报……

    ──开放给附近商人的市场……应该会有很多来路不明的人出入。然后在那种市场里……艾夏尔王子虽说是暂时，但曾经下落不明过……这个情报满危险的……

    假如只是下落不明，那并没什么大不了。可是如果……混沌之蛇有在试图接触艾夏尔王子的话……

    产生这种担忧的修朵莉娜，决定还是问一下米雅要怎么处理。

    在贝儿大致上讲完，正要离开时，她悄悄在米雅旁边耳语。

    「然后，米雅殿下。关于自由市场的事情，莉娜有话想跟您……」

    「艾夏尔王子的事情吧……」

    修朵莉娜听到那彷佛要先发制人的呢喃，露出惊讶表情。

    ──已经掌握到那个情报了？

    确实，进入王都已经过了数日。米雅就算有获得那个情报或许也很正常……

    ──虽然很激动地要莉娜保密，康纳莱的口风会不会太不紧？

    想起那个感觉很苦命的士兵，修朵莉娜有点担心起来。

    到目前为止……因为不知道何时会接到要杀谁的命令，就算产生好感她也硬是无视。

    但是米雅说过，说她不会让修朵莉娜执行暗杀。

    所以，修朵莉娜自然地对亲切对待自己之人产生亲近感，开始会担心起对方。尤其康纳莱帮忙创造跟贝儿的快乐时光。

    会抱持好感也是难怪。

    这件事先放到一旁……

    「所以您打算怎么处理？」

    修朵莉娜理所当然地请示米雅的判断。

    本来修朵莉娜一路就是这样活过来。

    芭芭拉在的时候按照她的指示，也照着父亲的吩咐过活。现在只是换成了米雅，要做的事情没有任何改变。

    更重要的是她原本是混沌之蛇，甚至曾想杀害米雅。

    不能靠擅自的判断做出行动。只要服从米雅的命令……她原先是这么想……

    「这个嘛。交给你处理吧。」

    米雅很干脆地说交给修朵莉娜判断……这句话的意思是将可能连结到蛇的情报托付给修朵莉娜……

    「莉娜明白了。即使要付出生命……」

    修朵莉娜在感情驱使下笔直注视米雅。为了回应信赖并把事情交给她处理的的米雅，修朵莉娜鼓起干劲。

    于是……修朵莉娜偷偷溜出兰普洛伯爵的宅邸。她有从康纳莱那里问出宅邸的警备情况。

    ──还是觉得康纳莱口风有点太不紧……嗯，在回国之前提醒他吧。

    她一边想着这件事，走进暗巷。白天跟贝儿出门的时候观察了很多地方的街景，大致上掌握了地形。

    在走到跟宅邸有段距离的地方时，点亮手持的提灯。闪耀燃烧的灯火划破黑夜。

    「那么……出发吧。」

    目的地当然是那个自由市场。

    从巷弄深处走到巷弄深处。

    走在沉在黑夜中的道路上。

    虽说是王都，晚上几乎没有行人走动。她只提防夜巡人员，离开离城堡很近的高级地段。

    随着远离城堡，气氛逐渐产生改变。

    那种味道像是甜甜的香水，或者是要让人沉醉的……强烈酒味。

    那是跟贵族千金无缘，夜晚城市的危险气味……

    然后身缠那种夜晚的气味……

    「喔喔，这是……你是哪位贵族的女儿吗？」

    男人出现在修朵莉娜面前。提灯的亮光照亮的诡异脸孔，额头有很显眼的伤痕，明显看来就绝非善类。她往身后一瞥，不知何时背后也站着一位男人。

    「嘿嘿嘿，一个人跑来这种地方很危险喔。如何啊？干脆由大叔们来保护你。」

    修朵莉娜感觉到纠缠不休、像在观察她的视线。

    从一眼就看出是贵族女儿的观察力看来，他们恐怕是……

    ──目标是赎金的绑架犯，或是人口贩子吧……跟康纳莱说得一样，这附近治安似乎有点不太好。

    修朵莉娜边想着这些事，但没有特别慌张。

    修朵莉娜基本上没有格斗技术的造诣，运动能力也跟一般的千金小姐无异，也并非特殊暗杀术的使用者。

    所以本来这是该要感到恐惧的状况……但她完全没表现出那种态度。

    说起来，修朵莉娜很清楚走在黑暗中时，无力的人不该点亮灯火。就算确保自身的视野也不是就能够战斗，反而会引来危险的东西。

    所以，如果光靠月光就能确保视野，那就不该点灯。

    但是她却点亮灯。为什么……？那是为了吸引某种人物。

    因为她想要像眼前的男人们这种熟知自由市场情况的向导。

    而且……她也准备好让危险的男人们无力化的手段。

    没错……米雅说过。

    『随便你要带他去哪里都行。因为他好像很无聊，你就陪他玩……』

    还有今天跟萨格朗多国王的聚餐……刻意没带上那个男人。

    嘴上说交给修朵莉娜，却为了不让她遭遇危险──

    留下了自己拥有的最强之剑……

    修朵莉娜没有特地做出什么行动，甚至连跟他交谈都没有。

    但是她认为闲到发慌的那个男人，不可能会坐视耶洛穆家的女儿做出可疑行动。

    ──那种人拜托他跟来会拒绝，说别跟却绝对会跟来。

    修朵莉娜在这种确信下来到此地。

    故意点亮灯火，为了防止万一他跟丢。

    「你也差不多可以现身了吧？还是说这种程度的对手没办法玩得尽兴？」

    「啊？你是在说什么？」

    「难道你的兴趣是看像莉娜这种可爱的女孩子害怕哭泣？」

    「你到底在跟谁……呜！？」

    男人发出沉闷的声音，随即晕倒。

    「唉，我似乎完全被你诱导，真让人不愉快。我话说在前，你的眼泪我在耶洛穆宅邸看过，并不是会让人开心的东西。要弄哭的话，感觉弄哭米雅公主殿下会比较愉快。因为她惊慌失措的模样非常有趣。」

    在黑暗中缓缓出现的是修朵莉娜预料中的男人。

    帝国最强的骑士，迪奥&#8226;阿莱亚。

    「然后正如你所说，这种程度的对手连打发时间都不够格。」

    「是吗？这样的话，你能陪莉娜聊一下天打发时间吗？莉娜之前就想要跟你好好聊聊。」

    修朵莉娜可爱地歪着头，脸上浮现楚楚可怜的笑容。

    「你跟贝儿好像很亲密，你们是什么关系？」

    （插图015）

第八卷 第三十六话 以97％的澄澈内心

    「对了，米雅公主……之前在雷姆诺王国发生的事情真是抱歉。我听说也给你添了不少麻烦。」

    亚伯兰王说完便低头致歉。相对地米雅则是静静摇头。

    「请您抬起头来，亚伯兰陛下。您无须跟我谢罪。跟雷姆诺王国之间，关于那件事应该已有结论。再加上席翁也有向我谢罪过。翻旧帐是没有意义的事情。」

    「可是……」

    「我本身并没有特别蒙受损失，那时也受到席翁王子很多帮助。不必跟我谢罪。」

    面对那种高洁的态度，亚伯兰王一脸很佩服地叹气。

    「原来如此，跟我从席翁那听说的一样，公主真是肚量宽大啊。」

    虽然王后也显露出惊讶的模样……当然不可能有那种事。

    如果要说肚量，并不是肚子容量大，而是肚子空空。换句话说……因为空腹所以很在意餐点而已。

    没错，现在的米雅对萨格朗多的赎罪毫无兴趣。感兴趣的是萨格朗多食材（主要是磨菇）！

    「那么，复杂的事就讲到这里。因为事出突然，没能准备丰盛佳肴，还希望各位能尽情享用。」

    在亚伯兰王的这句话下，晚宴就此展开。不过开始没多久，米雅立刻察觉那句话单纯是在谦虚。

    「真是精致的料理。」

    米雅忍不住对摆上桌的料理发出赞叹。

    那些是跟在白月宫殿提供的料理不分轩轾，绚烂豪华的料理。

    有着美丽烤痕的香喷喷萨格朗多面包。放久会变硬的这种面包，米雅知道刚烤好的时候会是酥脆又带着些许甜味。

    而且对米雅来说的高潮，很快就在前菜时来临。原因就是──

    「前菜是阳光番茄的蔬果冻和盐烤太阳蘑菇。」

    说明完后，放在自己眼前的盘子。上面摆着的是将熟成的红番茄切成碎片，跟透明的果冻混合，简直像宝石般的美丽蔬果冻，以及看起来绽放更加美丽光芒的太阳蘑菇。

    将大小正好有如米雅手掌的蘑菇切片，撒上盐去烤……米雅将那种调理法方理解成制作者的挑战书。

    ──不玩弄小把戏。概念是以最低限度的烹调彻底发挥素材的原味吧。

    米雅两眼发光。

    首先拿起酒杯，用装在里面的水湿润口腔做好事前准备。接着慢慢握住叉子，用优雅的动作刺进太阳蘑菇。

    ──外行人会把这块蘑菇切成两半再放进口中，但像我这种老手一眼就能理解吃法。

    虽然看起来是大小要一口吃下有点太大的蘑菇。但……米雅心中有着确信和信赖。

    ──光用烤蘑菇来决胜负，那种厨师不可能会没考虑到大小的问题。

    换句话说，米雅做出判断。

    那种蘑菇是切成适合自己嘴巴的大小，还有是设计成一口吃下时最能享受到美味。

    做好万全准备的米雅将蘑菇放入口中……因为感动而眼眶一热。

    淡淡的咸味，能否尝出来处于微妙界限的咸度，凸显出蘑菇本来的丰富滋味。那是非常清淡又纤细……大地恩惠的味道。

    用臼齿咬下时，轻柔地接住牙齿的弹力，咬到一半时发出爽脆的舒服声音。绝对不会太硬，又不会太软，保持绝妙弹力的蘑菇，那种熟度让米雅很感动。

    轻柔芳香刺激鼻腔，舌尖上留下淡雅甜味……那种余韵逐渐消失、消失……

    眼前甚至出现孕育这个蘑菇的森林景象，米雅说：

    「真是精湛……太精湛的厨艺了……」

    品蘑菇师米雅毫不保留地说出给主厨的赞赏。

    亚伯兰王看到米雅满足的表情，露出笑容。

    「我听说公主对饮食方面有着非比寻常的关心，看来传闻所言不假呢。」

    「呵呵，没有到那种程度，但是我很喜欢吃美食。」

    「果然是这样吗？我有耳闻前阵子你还去了贝路尚……」

    「嗯，没错。为了应对饥荒，我认为跟粮食的出口国必须建立起稳固的信赖关系。」

    亚伯兰王的眼神稍微变得锐利。

    「以前我也有听席翁说过，米雅公主好像有预测到今日的粮食不足，而且还主张这场歉收会持续数年，进而引发大规模的饥荒。这些是真的吗？」

    「我不可能会得知将来的事情。所以您问我真假我也无法回答……只是，帝国有做好因应饥荒的储备，建构出不让人民挨饿的体制，我只能这样告诉您。」

    「这样啊……其实我的家臣中有人认为贵国意图扩张领主，囤积粮食是为了战争。」

    「父王，有人提出这种意见吗？」

    席翁以藏不住愤怒和困惑的态度发言。然而亚伯兰王用沉稳的声音回答。

    「照常理来思考，比起会发生前所未有的大饥荒，认为是军事行动的一环比较合理吧。」

    然后米雅对视线朝着自己的亚伯兰王时──

    「哎呀，那还真是悠哉的想法。」

    她不禁脱口而出。

    「哦，悠哉……你是这么感觉吗……」

    亚伯兰露出意外的表情，但米雅经历过那场地狱般的饥荒。从她的角度，这种想法除了悠哉以外什么都不是。

    身为经历过那种时代的人，米雅做出断言。

    「就是悠哉没错。战争那种事……平时就算了，饥荒的时候根本不该把力气花在那种愚蠢事情上。」

    就米雅的观点，根本没空发动什么战争。

    或许有人会主张发起为了抢夺食物的战争，但对手也不会平白交出粮食和领地。一旦发生战争，农田被烧毁，劳动者丧命，隔年的粮食问题会更加恶化。

    ──若能以压倒性的战力，在陷入自暴自弃的对手放火烧自家田地前分出胜负，那样也许可行……

    米雅想像着招集一百位左右的迪奥&#8226;阿莱亚，说不定就能成真……

    ──一个人就很棘手的他居然有一百人，我会先吃不消。

    到头来，米雅得出的结论是战争无法当作饥荒的对策。就算能撑过一时，那种方式也无法长久维持下去。

    既然如此，那就不能选择那种方法。

    「如果粮食和劳动力都有余裕，那要借机称霸也行。但是面对今后将要来临的饥荒不会有那种余裕。根本不是发动战争污染土地、减少人口的时候。」

    说完这些话，米雅突然想到某件事而开口说：

    「啊，不过把这个当作借口也许有意义。」

    「借口……是指？」

    「如同字面上的意义喔，亚伯兰陛下。我建议您就算将帝国说不定企图发动侵略战争一事当作正当名目，也要增加粮食的储备。」

    「原来如此。米雅公主对会发生饥荒有着这么坚定的确信吗？」

    亚伯兰王点头表示理解。

    「不过，既然如此，饥荒临头你想必忙碌不已。挑这种时期前来萨格朗多，是有什么理由吗？」

    「嗯，那当然是……」

    面对出乎意料地到来的机会，米雅一瞬间陷入思考。

    艾夏尔是什么样的人物、暗杀席翁的背后有何种内情，现在是打探这些事情的绝佳机会。

    虽然无法直接一五一十地说出来，幸好现在米雅有着正当名目。米雅一脸若无其事。

    「因为我很在意我的朋友艾梅兰达的结婚对象。」

    她用毫无任何罪恶感、清澈无比的心境说。

    毕竟米雅的话语中没有谎言。虽然并非全都是真的。

    起码有几成……大约两成左右是认真在担心艾梅兰达。

    因此米雅现在的心境是前所未有的澄澈，至少跟在海中漂浮的水母一样透明。

第八卷 第三十七话 朋友＝友人＝挚友

    ──那位就是王兄的同学……帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆殿下……

    艾夏尔打从心底感到惊讶。

    对皇女米雅那种泰然自若的态度。

    不只淡然地接受父亲的谢罪，之后还很自然地用餐。

    ──话说回来，真是厉害啊，在父王面前还能那样吃饭。

    艾夏尔没有离开过萨格朗多。因此他的世界局限于萨格朗多国内。而身为自己父亲的国王在萨格朗多是拥有最高权威的人。

    跟父亲聚餐的人们总是会多少带着些紧张。兰普洛伯爵和重视传统的贵族们之间，还有超出紧张的畏惧。

    就连是亲生儿子的艾夏尔，偶尔也会对父亲散发的气氛感到紧张。

    ──她却能够正常用餐……好像打从心底在享受餐点。

    这件事情就够让他惊讶……下一秒那种惊讶更为加剧。

    「其实我的家臣中有人认为贵国意图扩张领主，囤积粮食是为了战争。」

    父亲──大国萨格朗多国王的危险试探……尖锐度稍微提高的声音。

    「真是悠哉。」

    米雅用这一句话就带过。

    说战争根本是悠哉的想法。

    用毫无任何动摇，只是充满确信的话语。

    ──帝国的睿智吗……虽然兰普洛伯爵说只是歪打正着，不悦地形容风鸦那件事……

    艾夏尔窥探父亲的表情。父亲脸上浮现的神色是好感和好奇心。

    ──父王肯定对她有很高评价吧……

    这就是跟哥哥席翁同窗共学的友人。身为天选之人的哥哥认同其智慧并加以赞扬的人。

    见识到其智谋的一部分，艾夏尔表情忍不住扭曲。

    胸口涌现的是苦闷的自卑感。无法处理从身体渗出的阴沉情绪，艾夏尔轻声叹气……接着看向坐在位子上的另一位少女。

    ──而这位则是要成为我未婚妻的人……

    艾夏尔的视线前方有一位紧张到全身僵硬的少女。

    『说到堤亚穆公国四大公爵家的拥星公爵千金，那是配得上王子殿下的身分。』

    兰普洛伯爵曾自信地发下豪语。

    的确，以身分来说没有更好的选择。艾夏尔在席翁继承王位之后，会获颁公爵的爵位，以爵位来说也是门当户对。

    『年龄是十八岁，虽然比您大一些，但即使如此，我认为也是很出色的对象……』

    诚然，身为身分高贵的人，生下继承人是重要的职责。就这点来说，八岁的年纪差距是扣分要素……但为了政治谋略，有时也会安排这种婚事。

    王族的婚事就是如此，艾夏尔受过这种教育，心里也能够接受。所以就算对象是年纪大很多的姊姊也并没有什么意见……

    艾梅兰达展现出惊慌失措的态度。因为紧张而缩起身子的胆小模样，跟皇女米雅一比，实在是很没出息。

    要说的话，甚至连坐在她身旁的少女迪欧娜&#8226;鲁多路冯，看起来都还比较落落大方。

    别说帝国皇女，还输给边疆伯爵的千金。艾夏尔对她内心的懦弱抱持难以形容的苦涩想法。

    ──如果是王兄的结婚对象……那个人会被选上吗？

    无可避免产生一种想法。会被选为哥哥的对象，一定是像那位皇女米雅那样充满知性和勇气的女性……

    即使知道这是不应该的事情，还是会拿来比较。

    ──果然，王兄是……得天独厚的人。我实在是赢不了。

    忽然……曾经有人对他说的话闪过脑海。

    『只是稍微让他出点糗。没有人能跟随完美的人。这也是为了席翁王子喔。』

    在耳边呢喃的话语，一下子就溜进内心。简直就像是蛇。

    『您不需要的话，在跟我分开后马上拿去丢掉。丢掉这种事情很轻易就能办到吧？那只是一种药，会引起轻微腹痛的无害毒药。带在身上不会咬您也不会袭击您。』

    悦耳又温柔的音色……诱惑艾夏尔的内心。

    「因为我很在意我的朋友艾梅兰达的结婚对象。」

    这时凛然的声音响起。艾夏尔看向声音传来的方向，闪耀的月亮映入眼帘。

    ──把那种人称为朋友吗……

    怎么看都不觉得畏畏缩缩的艾梅兰达有资格当帝国的睿智的朋友。然而米雅却毫不迟疑地说出口。

    说很在意我的朋友婚事的对象才来看，说为此特地前来。

    艾夏尔眼中所见是天选之人才有的从容，和对没被选中的输家表达的同情……

    滋……艾夏尔的心发出异音。

    和哥哥席翁有如成对，绽放睿智光芒的少女。那种光芒照亮的是艾夏尔本身无从隐藏的败北感……

    『只是稍微让他出点糗。这样也是为席翁王子好喔。』

    悦耳的话语在他的耳中挥之不去。

    ──呜，不、不行了……我要吐了……

    另一方面，艾梅兰达正处于紧张的极点。

    接触到萨格朗多国王的气场，她的内心完全颤抖起来。

    根本无暇去享用餐点。处于连自己身在何处都快要迷失的极限状态。被黑雾垄罩，恐惧惊慌的心境，让她快要当场倒下。

    ──啊，说不定真的不行了……

    正当她差点说出丧气话时……

    「因为我很在意我的挚友（朋友）艾梅兰达的结婚对象。」

    听见了这句话。

    艾梅兰达不禁恍然大悟。

    「我的挚友」……她的耳朵清楚地听到这句话。

    ──没错。我是米雅殿下的朋友……是挚友！

    感觉那个声音使眼前的雾霾全都一扫而空。

    她现在想起了自己是什么人。

    ──挺直腰杆，艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆。我身为支持皇室的拥星公爵膝下长女，更重要的是身为米雅殿下的挚友，不能在众人面前出糗。

    于是挺直腰杆的艾梅兰达重新看向自己的结婚对象艾夏尔王子……

    ──哎呀，好可爱的脸庞。而且看似很聪明……啊，正在发呆，是感到害羞吗？呵呵，非常可爱。不过将来一定会成为不输给席翁王子的帅哥！他是潜力新星！

    ……状况绝佳的外貌协会艾梅兰达。

第八卷 第三十八话 外貌协会艾梅兰达和大胃王米雅

    ──嗯，这下该怎么办呢？

    米雅重新思考。

    接下来该怎么让话题有进展……

    虽然得打探艾夏尔的事情是事实，但要问什么……总不能问说「你恨席翁吗？」也不可能问「最近你有从哪边获得毒药吗？」

    趁米雅陷入沉思……

    「哎呀，艾夏尔殿下，您该不会讨厌那种蘑菇？」

    米雅阵营的先锋，四大公爵家之首艾梅兰达静静地展开行动。

    到刚才为止都还脸色苍白的艾梅兰达，似乎终于从紧张中解放，恢复平常的脸色……应该说甚至看起来气色很好。

    ──哎呀，艾梅兰达总算找回原本的状态啦。

    米雅见状稍微安心下来。

    追根究柢，艾梅兰达是米雅的同伴。库林穆家与萨格朗多王家结盟，意图拿下皇位，这件事她当然有所掌握。

    她是在这个前提下还表明想继续当米雅的同伴。

    这样一来，现在把事情交给她来处理也好吧。

    在稍微犹豫一下后，米雅做出决定。

    她心想……虽然有点不可靠，但这里就交给艾梅兰达，现在先专注于解决眼前的食物吧。

    那么，在米雅心中被分类为不可靠姊姊的艾梅兰达……实际上在待人处世的技能方面并不差。

    她以高贵身分接受过教育，身怀富有机智的对话技巧，跳舞技能虽不及米雅，但也保持在不会丢脸的水准。

    再加上……艾梅兰达还有一项武器。

    没错……对年纪比自己小的男生有着压倒性的「熟悉」。

    领导弟弟们的她，无意识间学会了跟年幼男生相处融洽的技术。

    艾梅兰达彻底活用锻炼出来的美少年观察力找出的突破口。那正是悄悄躺在艾夏尔的盘子角落，没有吃半口的蘑菇。

    ──有很多孩子不喜欢吃具有独特风味的蘑菇。我家的弟弟也很偏食……

    附带一提，米雅即使看到也只会想「真浪费，我明明能帮忙吃」……先不管这个……

    对不喜欢的食物抱持的同感，以这个为起点，把话题导向喜欢吃的食物。要是提到海鲜就能连结到艾梅兰达拿手绝活的海水浴话题，如果是肉类料理就改谈论外国的珍馐。

    负责外交的库林穆家深知知识的重要性。获得的知识都有用处，就算是派不上用场的杂学，能够加进跟对方的谈话内容里，引起对方的兴趣那就再好不过。

    艾梅兰达身怀绝技，能在其中夹杂对方已知和未知的知识，让自己的谈吐充满魅力。

    于是艾梅兰达打算把艾夏尔拖进对话中……

    艾夏尔在偷瞄了席翁一眼后，轻轻摇头。

    「……不，我并不讨厌吃。」

    他简短地说完就一口吃下那些蘑菇。

    ──哎呀……？是我搞错了吗……

    艾梅兰达侧着头。

    虽然也能想成是把喜欢的东西留到最后吃……

    ──不，可是，嗯……

    刚才的艾夏尔明显是一副不情愿的模样……艾梅兰达感到很不可思议。

    顺带一提，虽然是题外话，米雅的话会先从好吃的东西吃起。然后把其他东西全都吃光后，要求再来一份！

    一开始吃，收尾也吃。这正是米雅的做法……

    ……这个是米雅很任性的题外话，现在一点都不重要。

    艾夏尔嘴巴嚼着食物，不久就咕一声吞下肚。

    看到那种样子，艾梅兰达判断他果然不太喜欢蘑菇。但是……

    「那么您有什么喜欢的食物……」

    「农民倾注心血种出来的东西，还有我对作为大地恩惠获得的食物并没有好恶。我什么都吃。」

    艾梅兰达对平淡地说出这句话的少年感到有点惊讶。

    贵族的小孩大多娇生惯养。别的事情姑且不论，艾梅兰达认为挑食在很多例子里都被允许。

    然而艾夏尔的成熟回答让艾梅兰达稍微吃惊，同时……

    ──呵呵，是在装大人吧。这孩子……果然有些可爱。

    艾梅兰达大姊姊对比自己小的少年逐渐涌出兴趣。

    至于都看在眼里的米雅……

    ──唉，艾梅兰达真的找回状态了……真担心她会不会忘掉正事。真是的，艾梅兰达喜欢美男子的癖好令人伤脑筋。居然忘掉正事……真拿她没办法。哎呀，这道料理也很好吃……

    正在赞叹眼前的料理。

第八卷 第三十九话 对了，各位有注意到吗？

    换个地点，晚上的街头。昏暗的巷弄里。

    修朵莉娜决定询问迪奥揍倒的男人。附带一提，另一位男人在被打倒在地的同时失去意识，所以没有别的人选。

    修朵莉娜缓缓走近那位并没有绑住，却跌坐在地爬不起来的男人。

    「那么，虽然很突然，我能问你一些事情吗？」

    把脸靠近，露出楚楚可怜的微笑。男人见状倒抽一口气。接着用怨恨的眼神看向另一位昏过去的男人。

    要是他还清醒，被审问的机率是二分之一……迪奥对着那男人露出开朗的笑容。

    「哎，你还真幸运啊。搭档晕了过去……」

    「……咦？」

    男人讶异地歪着头。迪奥靠上去盯着他的脸──

    「毕竟审问对象只有一个人的话，那就得避免太粗暴，不然会问不出话来……但如果有两个人，就算折磨其中一人来威胁也没问题吧？」

    并在耳边轻声说。

    修朵莉娜看到男人怕到肩膀颤抖，保持笑容说：

    「迪奥&#8226;阿莱亚，你能压抑一下杀气吗？如果威胁得太过头，拷问……不是，会妨碍到审问。」

    非常楚楚可怜又可爱的少女声音。然而男人也为之颤抖。

    这个少女为什么能够这么淡然？身旁站着的男人散发出令人颤抖的杀气，为什么还能这么正常地笑着……

    人们会对不自然的东西感到恐惧。他所抱持的感觉，就跟在半夜的墓地遇见绝世美女时很相近。

    若在酒馆是很欣喜的相遇，在墓地则化为恐惧。

    可惜的是没有从一开始就抱持那种恐惧。贵族的千金小姐走在治安不好的夜晚街头，只要有察觉到这种异状，事情就不会变成这样……

    这种后悔也于事无补。修朵莉娜保持微笑，像是唱歌般地发问。

    「你是人口贩子那类专门从事绑架的坏人吧？」

    「不、不，我是……」

    「呵呵，你用不着否定喔。借口和谎言只是浪费时间。这种情况你是不是贩卖人口的罪人并不是大问题。虽然有点在意你打算对莉娜做什么，嗯，这次就特别不去追究。」

    她做出用手指碰脸颊那种非常可爱的动作后。

    「所以啊，莉娜认为你现在该花心思的部分是你能为我们带来什么好处，你觉得呢？」

    然后修朵莉娜收起笑容……视线朝上望着男人的脸。被那双灰色的大眼睛注视，男人倒抽一口气。

    「你最好仔细思考这件事再回答问题喔。」

    盯着男人一会儿后，修朵莉娜再度露出笑容。

    像在对他喊话似地娓娓道来。

    「以前艾夏尔王子曾经误闯这附近，莉娜在找当时跟艾夏尔王子接触过的人。你有头绪吗？」

    「那、那种事情……」

    「呵呵，莉娜很温柔，所以愿意提出好几次忠告，你最好不要随便回答说没听过。你不知道的话至少要介绍知道的人给我们……不然就会失去温柔对待你的理由喔。」

    「噫、噫噫噫────！」

    修朵莉娜露出温柔的笑容。

    「那么，告诉莉娜吧。你对跟艾夏尔王子接触过的人有没有头绪？」

    她开心地对脸色发青的男人这么说。

    「哦……有着骑马王国口音的男人啊……是否还潜伏在此地呢？」

    审问完男人后，修朵莉娜喃喃自语。

    「……不在了吧……不过为求慎重再……」

    「对了，耶洛穆公爵千金，你要怎么处置这些人？」

    迪奥边俯视被绑起来的两名男人边说。

    「嗯～这个啊。莉娜也不是这个国家的贵族，王都的治安与莉娜无关，但还是联络城堡的士兵，以免贝儿遇上危险吧。」

    这时修朵莉娜敲了一下手。

    「啊，更重要的是贝儿跟你的关系。照贝儿的说法，你们好像关系很好……」

    听到这件事，迪奥困惑地歪头。

    「我刚才也说过，我一点头绪都没有。虽然不是说没见过面……」

    这答案跟修朵莉娜拥有的情报一致。迪奥&#8226;阿莱亚从性格面来思考，纵使会对来路不明的少女米雅贝儿保持警戒，也不可能轻易敞开心胸。

    然而……那种情报对现在的修朵莉娜毫无意义。

    友人说的话才是独一无二的真相。因此眼前的迪奥不管说出什么看似有道理的话，跟贝儿的发言有出入就是在说谎。

    所以在修朵莉娜的眼中，眼前的帝国最强骑士看起来是摆出非常可疑的态度……

    「哎呀……你要隐瞒吗……有什么非隐瞒不可的理由吗……啊，难道……」

    修朵莉娜对迪奥投以轻蔑的视线。

    「虽然莉娜觉得不太可能。迪奥&#8226;阿莱亚，你喜欢女童吗？然后因为看上贝儿……」

    「啊哈哈，很不巧未满二十岁的女孩（Fr&#228;ulein）不在我的恋爱对象内。」

    迪奥直接了当地否定修朵莉娜游走危险边缘的问题。

    「有句话是铁用铁来研磨，人用朋友来研磨，既然要交锋，我想要跟有研磨过、像是钢的人格交锋。因为跟精炼前的钝刀会很无聊。在这点上，公主、库林穆家的大小姐还有你都一样。要当我的恋爱对象还差得远呢。」

    「莉娜是在讲恋爱的事情……」

    「在我心目中，恋爱和互相残杀并没有太大的不同喔。」

    「……你没有朋友吧，迪奥&#8226;阿莱亚。」

    修朵莉娜露出有点傻眼的表情，迪奥耸着肩回答：

    「嗯～虽然不算多，但比你好一些吧，耶洛穆公爵千金。」

    听到这句话的瞬间……表情迅速从修朵莉娜的脸上消失。

    「……有贝儿在就够了。」

    低着头的修朵莉娜用有些闹别扭的语气说。

    迪奥察觉自己触碰到少女的伤口，尴尬地搔着头。

    「挚友的话唯独一人是也行，但朋友是越多越好。今后慢慢增加就好了。你好不容易已经不再受到家里的束缚了嘛。」

    说完他侧眼偷瞄修朵莉娜。这时修朵莉娜讶异地微张着嘴。

    「莉娜误会了，迪奥&#8226;阿莱亚。莉娜还以为你是不分男女老幼都能高兴砍死的鬼神。你还是能展现出人类会有的体贴呢。」

    迪奥轻轻耸肩。

    「虽然这种事不合我的作风。」

    「哎呀，莉娜觉得没那回事……你搞不好很适合当老师喔？」

    修朵莉娜用捉弄的语气说。迪奥无奈地摇头。

    「我可敬谢不敏。似乎会是非常无聊的人生。」

    「是吗？如果是在米雅殿下身旁，感觉不会那么无聊。」

    没能立刻对修朵莉娜的回答做出反应，迪奥皱起眉头。

    对了……各位有注意到吗？

    迪奥举例的众位千金当中，有一位是精神超过二十岁的人物……

第八卷 第四十话 舔……这难道是……毒！？

    米雅正要享用主菜萨格朗多牛的菲力牛排时，忽然惊觉一件事。

    ──哎呀？我是不是都没做任何打听情报之类的事情？

    糟糕。

    这是路德维希特地安排的收集情报机会。不能够白白浪费。

    米雅吃完半盘主菜菲力牛排后，抬起视线。

    她一边慢慢享受口中满溢而出的肉汁，以及韵味十足的浓郁酱汁香味，把两成左右的注意力从餐点移向四周。

    ──嗯，艾梅兰达正专注地从艾夏尔王子那里收集情报。我这边看来从别的角度套出情报比较好呢。

    米雅下定决心要套出包含暗杀席翁的内情在内的必要情报……用面包沾取吃完菲力牛排的盘子上剩余的酱汁。

    酱汁是厨师的生命，将那名厨师的所有技术集结而成的东西正是酱汁。因此米雅会吃干净。这正是米雅的礼仪。

    这点先不管……米雅很快地看向席翁。

    「话说回来，席翁王子也真是坏心。艾夏尔王子和艾梅兰达的事情，你明明可以跟我说。」

    对米雅指出的事情，席翁露出困扰的笑容。

    「不，其实我也是最近才听说。」

    「哦！你原本也不知道……你说什么！？」

    米雅瞪大眼睛，简直像在说获得了重大情报！

    ──啊，这也难怪。这是为了对抗我跟席翁的合作关系才提出的婚事，没有通知他也是很正常的事……哎呀？不过，关于这件事他有注意到兰普洛伯爵的意图吗？如果有注意到，那就会是他明知此事仍要让婚事进行下去……

    再度漫长思考（嚼嚼时间），之后米雅想到，席翁不可能没发觉。

    原因就是「艾夏尔王子的婚事将他瞒在鼓里」。

    那个席翁……完美超人席翁没有觉得这件事很可疑？没发现这么露骨的政治行动？这种事真的有可能吗？

    ──很难想像会有这种事。那么就是，明知道却容许，又或者是处于非得容许的状况吧……嗯……那亚伯兰陛下又是如何……

    米雅一边思索，视线朝向亚伯兰。

    「不过，艾夏尔王子和艾梅兰达的婚事，将会让王国和帝国的关系更加紧密呢。」

    「对，跟贵国的友好关系，对我们萨格朗多而言也是值得欣喜的事情。」

    亚伯兰王面带柔和的笑容说。

    「而且对整个大陆来说也是好事吧。假如大饥荒真的来临，那就如同米雅公主所言，各国必须携手合作。这样才是为人民着想。」

    「呵呵，如果您愿意相信，那我会很高兴。」

    米雅做出微笑……随后感觉到奇妙的异样感。

    ──哎呀？真奇怪……总觉得肚子的部分有些……

    突然涌出的感觉……简单来说就是腹痛……米雅惊讶地抬起头，舔了一下嘴角的酱汁后颤抖起来。

    ──这、这……难道是……毒！？

    不……单纯是吃太多。

    毫无疑虑单纯是吃太多。

    无庸置疑就是单纯吃太多。

    没错，米雅处于空腹、肚子容量很空一事单纯是错觉。

    米雅原本肚子容量就不是很大，不管是心理上还是物理上。

    米雅认为好吃的东西吃多少都不会饱，但那只是基于主观。实际上肚子的容量有极限……

    米雅在中午跟拉斐娜的午宴上也吃了不少。再加上又这样一口接着一口吃晚宴的料理，肚子会痛也是正常。

    然后虽然晚了一些，米雅开始察觉「我好像得意忘形吃太多了？」这件事……但是她的羞耻心开始逃避现实。也就是说──

    「最好当成是吃到一些毒导致肚子痛比较好，真不想说是吃太多肚子痛……」

    她产生这种想法。

    不过，肚子痛这种事情总是带着不允许逃避的现实感逼近……不管是毒还是吃太多，能做的事情早就决定……

    ──呜呜，宴会当中去洗手间很失礼……但、但是没办法了。

    下定决心后，米雅猛然站起身来。

    「失礼。我要稍微离席一下。」

    她优雅地行完礼，迅速离开会场。然后跟在走廊上待命的一位女仆攀谈，请对方带她到目的地。

    于是米雅做完各种事情，从厕所走出来时，有人跟她说话。

    「米雅公主殿下……」

    站在外面的是黑发的俊美青年……席翁的随从基斯伍德。

    「哎呀……？基斯伍德，怎么了吗？」

    基斯伍德表情认真地对感到疑惑的米雅说：

    「没有，其实是有件事想告知米雅殿下……对了，您有顺利联络上路德维希先生吗？」

    ──咦？联络路德维希……

    米雅原本差点要不解地侧着头，但马上就察觉。

    看来基斯伍德是认为米雅想到某件事，为了马上能调动路德维希，才离开会场要联络他。

    不可能会想说是吃太多导致肚子痛。

    「呵呵呵，怎么可能。我不会做那种事。」

    感觉说谎也会被拆穿，所以米雅故意露出意味深长的笑容。听到这句话，基斯伍德一脸理解地点头。

    「原来如此，那我就当作是那样吧。」

    「话说回来，你说的那个想告知我的情报是什么？」

    「啊……对喔。关于席翁殿下和艾夏尔殿下的事情，有件事非得让您知道不可。」

    基斯伍德压低声音说。

第八卷 第四十一话 基斯伍德的珍贵情报

    「这只是我的预测……米雅公主殿下很在意席翁殿下怎么看待这次的婚事吧？」

    「哎呀，真亏你看得出来……」

    听到基斯伍德的那句话，米雅产生确信。

    他是席翁的重臣。少数席翁可以畅谈真心话的人物。米雅边心想……这下或许能听到贵重的情报……

    ──感觉席翁朋友很少。反而是只有跟基斯伍德才能够坦率交谈吧……

    又感到有点担心，非常失礼的米雅。

    先不管这些……

    「席翁有发现吧？这桩婚事包含的政治性意图。」

    基斯伍德静静地点头回应米雅的问题。

    「有。利用艾夏尔殿下和库林穆公爵家的交情，对抗席翁殿下和米雅公主殿下的合作。他明白兰普洛伯爵等人有这种意图。」

    「嗯……那么席翁对这桩婚事有什么看法？」

    「虽然我没有直接询问过，但我认为不会是积极赞成。」

    「嗯，我想也是。对席翁来说也是敌对势力的强化……」

    「对。可是……话虽如此，我觉得他也不会表明反对。」

    「哎呀，那是为什么？」

    基斯伍德对困惑的米雅做出凝重的表情。

    「兄弟这种关系很复杂……我想您也知道，席翁殿下是很优秀的人。剑术本领当然不用说，不管是智慧、优雅、勇敢、公正等各方面……他具备所有王的资质，可说是完美的人。」

    说到这种地步吗？米雅是很想吐槽……但每句都属实所以无法反驳。席翁这名少年的确可说是兼具所有该成为明君的资质。

    「然后，总是被拿来跟席翁殿下比较的就是艾夏尔殿下。」

    听到这件事，米雅在心中「哇～」一声叹气。

    ──那实在是很可怜。令人毛骨悚然。那个席翁是哥哥……真是可怕的故事！

    米雅试着想像……席翁是自己的哥哥会怎样。

    『席翁哥哥，您愿意的话要不要来喝茶？』

    『嗯，米雅，你今天也很可爱呢。我当然乐意奉陪。』

    『那个啊，席翁哥哥。书上这个地方我看不懂……』

    『哪边，啊，那里要……』

    「……哎呀？好像还不错……？」

    米雅觉得有一位优秀又英俊的哥哥，好像不是什么坏事。米雅无法反抗帅哥的程度跟艾梅兰达不相上下。

    ──啊，不过我的情况得想成姊姊。嗯，我有个优秀的姊姊……这样一来会是……

    她再度试着想像。

    如果有外表像是艾梅兰达，但是很优秀的姊姊在……

    『米雅，其实这次我想要在贫民窟盖医院，你觉得如何？』

    『哇！那是非常棒的事情。』

    『还有，我想说盖一间给民众就读的学校也不错。你觉得呢？』

    『嗯。我觉得那是很好的想法。姊姊！』

    「……非常棒！」

    只要说「YES！」问题就能解决。米雅的理想就在那里！米雅非常羡慕有优秀兄姊的妹妹。

    ──嗯，这样一想，席翁是哥哥感觉也不坏……不过，艾夏尔王子也许个性是不服输……而且他还是个孩子，可能还没办法像我一样有着大人的宽容。

    自称肚量大的米雅公主。可怕的是，有部分人士也这么认为……

    「席翁殿下一路看着艾夏尔殿下。看着被拿来跟自己比较，不断受伤的弟弟……」

    「原来如此。所谓……富人的忧郁是吧。」

    对米雅来说是很难理解的感情。根据情况也能当作是高傲的感情，但对当事人来说，想必是满迫切的问题。

    「然后有人跟弟弟提亲。对方是大国堤亚穆的公爵千金。虽然年纪有段差距，爵位上无可挑剔，也会给萨格朗多带来助益。有可能会反对这种婚事吗？」

    「这……的确是很复杂的事情呢。」

    米雅忍不住叹气。

    既然有这种苦衷，席翁的确什么都不说比较好吧。

    就算那是善意的建议，也不知道对方会怎么解释。

    「你要结婚还太早」、「像你这种人比我还早有人提亲根本太嚣张」、「比我还差的你配不上对方」。

    说不定会理解成这种意思。

    自卑感有时会引发幻想的谩骂。不觉得席翁会做出制造这种契机的事情。

    「而且，反对的理由也是为了不强化与己方敌对的势力……」

    那只是个人因素。席翁没办法为了这种事搞砸弟弟获得的良缘吧。

    「可是，亚伯兰陛下的想法呢？我不觉得他会单纯对强化跟堤亚穆之间的关系而感到欣喜就是了……」

    「当然也有部分是那种心情吧。加上有人在怀疑增加粮食储备的帝国涉嫌要发动侵略。其中也包含牵制那些人的用意吧。」

    「原来如此。如果跟帝国的大贵族库林穆家的联姻成真，就不会轻易演变成要跟帝国开战。」

    基斯伍德沉重地点头。

    「然后，想把王族派到以兰普洛伯爵为首的保守派贵族身旁……我想也有这层意义。」

    「嗯嗯……」

    米雅双手交叉沉思。

    「我能说的大概就这些。」

    基斯伍德谦虚地说，米雅对着他微笑……

    「嗯，你帮了大忙。不过这样好吗？像这样把王族的内情透漏给我这种人……」

    基斯伍德轻轻耸肩。

    「我认为王室的轻微不睦得想办法消除……但光靠我们这些臣子是心有余而力不足。所以我想说能否借助帝国的睿智之力……」

    「哎呀，那还真是厚脸皮啊。我顺便问一下，你有准备什么回报吗？」

    基斯伍德苦笑着回答露出淘气笑容的米雅。

    「那么我就提供一个珍贵的情报……主厨有说今天的甜点是自信之作。」

    「哇！那还……」

    米雅抚摸了一下肚子后。

    「真是个很棒的消息！」

    她急忙赶回聚餐会场。

第八卷 第四十二话 米雅贝儿，遭到洗脑

    「那么，贝儿殿下，这些是今晚的作业。」

    贝儿看着说完就递上羊皮纸的路德维希，困惑地微侧着头。因为他给人……好像在急着做什么的印象。

    「那个，路德维希老师，你要去哪里啊？」

    可爱的问题让基斯伍德露出苦笑。

    「请别叫我老师。不过，是的，我想要稍微出门一下。」

    这时路德维希侧着头感到疑惑。

    「对了，请问修朵莉娜大人去哪了？」

    「啊，其实莉娜她也出门了。只有我留在房间里。」

    「是这样啊……？嗯。」

    路德维希一瞬间思考。

    同行的皇女专属近卫部队除了跟着米雅的人外，都驻守在这间宅邸。这样一来……

    「没看到迪奥先生的踪影原来是这个原因啊……」

    正当他在点头，贝儿忽然跟他说话。

    「那个，路德维希老师，可以的话，能带我一起去吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    路德维希发出沉思声，思索利弊。

    就算把她留在这里，眼前的少女真的会乖乖写功课吗？

    在没有任何人监视的这种状况留下她……她会去做吗？

    ……老实说，推测会偷懒的可能性很高。

    况且她是米雅很重视的少女。

    虽然有留下数位近卫队员，但要把她丢在绝不能算是我方的兰普洛伯爵宅邸里，会让人有些担心。

    ──而且，不如让贝儿殿下在现场亲眼观看各种政治方面的交涉会比较好。

    路德维希并不相信贝儿是米雅的异母姊妹。但是从贝儿身上看得到米雅的影子。

    两人是远亲这件事大概并非谎言吧。

    ──再加上她有着米雅殿下的绝对信赖，以及在圣诺尔以耶洛穆公爵千金为首的人脉。八成米雅殿下将来也会分配职务给这名少女……

    思考的结果，路德维希提出确认。

    「贝儿殿下跟拉斐娜大人也认识吧？」

    「啊，嗯。某种意义上是宿命的对手！」

    贝儿手插腰说出这种话，路德维希感到困惑。

    「……宿命吗？」

    「啊，不是。那个，我们感情很好。不过怎么会问这个？」

    路德维希用鼻子发出声音回应慌张的贝儿。

    「很简单。因为接下来是要去找拉斐娜大人。」

    于是离开兰普洛伯爵宅邸的路德维希，首先前往王城苏尔埃克斯多城。

    为了跟陪伴米雅的安妮会合。

    幸好事前有先吩咐，安妮在城门旁等待。

    「抱歉。让你久等了吗？」

    「不，那倒是不要紧，不过究竟是怎么了？」

    接在露出感到不可思议表情的安妮之后，贝儿也讶异地歪着头问：

    「对啊。有什么事要去找拉斐娜大人吗？」

    「这个啊……我很在意刚才谈到拉斐娜大人的事情时，米雅殿下脸上的表情。那种……很像是什么事情东窗事发的表情……」

    听到威尔加的圣女拉斐娜人在这个国家时，路德维希的脑中浮现某个突破局面的妙计。

    只要能获得拉斐娜的协助，就有办法向库林穆公爵家和艾夏尔王子派这股反对势力施压。

    ──不过，米雅殿下并没有选择这么做。为什么……

    路德维希觉得答案就在米雅那时的表情中。

    认为一旦路德维希得知拉斐娜也在就会很不妙。也就是说米雅的想法……恐怕是不希望寻求拉斐娜的协助。

    可是路德维希想不出理由。

    因此他想要去确认这件事。

    安妮听完深深地点头。

    「原来如此……米雅殿下有把事情都揽在自己身上的倾向……我觉得确认一下比较好。」

    「好，路德维希老师，我有问题。」

    这时贝儿举手。

    路德维希不禁苦笑。

    「有什么问题？贝儿殿下。」

    看来关于叫他老师这件事，他已经放弃纠正。

    「米雅姊姊是帝国的睿智。所以她掌握所有的事情，我觉得必要的事情全都能请她下指示吧……」

    路德维希用教导的语气回答一脸感到不可思议的贝儿。

    「贝儿殿下，这件事要请您记住。我认为只做好吩咐的事情是种怠慢。那也等同背叛了米雅殿下的信赖。」

    「信赖……？」

    「是的。米雅殿下允许我们同行，也就是说期待那方面的事情。贝儿殿下，我们有能够思考的头脑。我认为不去利用是怠慢。」

    「……就算米雅姊姊没有下令。」

    贝儿好像是想到什么，轻轻地点头。

    「那种事我懂……大家都是那样……大家……都为了我……」

    虽然不清楚这段呢喃中的「大家」指的是谁……

    但路德维希从静静抬头的贝儿身上，感受到难以触及的尊贵。

    简直像是立于众人之上的人……那种风采让他稍微屏息。

    「那么我们走吧。」

    路德维希从贝儿的这句话中感受到不输给米雅的威严。

    不知道拉斐娜住宿的地方。

    可是安妮已经掌握感觉会知道的人，用来当作午宴场地的那间旅馆的老板。

    「哦，你是米雅殿下的……」

    老板看到上门拜访的安妮，表现出困惑。接着视线移向路德维希，露出稍微带着警戒的表情。

    「幸会，我是米雅殿下的家臣，名叫路德维希&#8226;休伊特。我有急事要找拉斐娜大人才前来。能请您帮忙转达吗？」

    根据从安妮那听到的情报，眼前的男人是威尔加的间谍。不确定他是否会愿意帮素昧平生的路德维希转达。

    「这样啊。那我帮您带路。」

    老板用很干脆的语气说。

    「可以吗？」

    路德维希一脸意外，店主笑着对他说：

    「如果对米雅公主殿下的随从做出失礼举动，我会被拉斐娜大人责骂。」

    然后众人被带到的地方居然是旅馆的二楼。

    ──还以为是住在王都的某间教会，这样就省事了。

    他边想边跟在老板身后。

    老板敲了二楼最深处房间的门。不久门就打开。

    「哎呀……？真是稀奇的组合啊。」

    面带柔和笑容的拉斐娜现身。接着她东张西望地环顾四周。

    「米雅同学不在啊。」

    拉斐娜有点失望地说。路德维希苦笑着回答：

    「米雅殿下今晚去参加跟萨格朗多国王的晚宴。」

    「是吗……那真是可惜。请进。」

    请众人进入的房间构造非常朴素。里面只摆着床跟简单的椅子。讲好听点是清贫，实在不像身分高贵的人使用的房间。

    「对不起。房间有些狭窄，三个人的话勉强进得来吧？」

    她让安妮和贝儿坐在床上，自己坐椅子。至于路德维希她则请老板拿预备的椅子来应对。

    贝儿在房间里东张西望，拉斐娜对她苦笑。

    「要给威尔加的圣女住是不是太过朴素了？」

    「咦？啊，不……没有那种事。」

    贝儿虽然连忙摇头，但想法一看就懂。路德维希迅速地帮忙缓颊。

    「是跟圣女形象相符的清贫房间呢。不过我原本以为您会住在教会，所以有点意外……」

    「是啊，那样是也行……」

    拉斐娜的表情稍微蒙上阴影。

    「萨格朗多是个信仰虔诚的国家，甚至不输给威尔加。因此我每次都会接到肖像画的委托。」

    「肖像画吗……」

    「听说卖得很好……赚到的钱用于救济穷人，所以我是不排斥……但是……但是喔，请你稍微想像一下……背上长出巨大羽翼的肖像画，或是脚踩肃杀怪物的战士肖像画，当那类肖像画的模特儿，可是非常消耗心神的喔。」

    拉斐娜说完注视着远方。从她的脸上看得到不符合威尔加圣女形象的憔悴神情。

    「啊，这样不行。因为是跟米雅同学有关的人，不小心就发起牢骚了。」

    拉斐娜露出清纯的微笑说着，像是要消除那种氛围。

    「所以，来找我有什么事吗？这种时间还特地上门拜访，一定有相当的理由吧？」

    「对……其实我是有件事来找拉斐娜大人商量。」

    「商量……是什么事呢？」

    路德维希注视讶异地歪着头的拉斐娜，说道：

    「目前米雅殿下身处的状况，您大概知道多少？」

    「我想想……她有说过是为了艾梅兰达同学和艾夏尔王子的婚事而来。」

    拉斐娜把中午从米雅那听来的事情边一件一件整理边说明。接着露出像是想起什么的表情。

    「这么说来，米雅同学……那时有问我兰普洛伯爵的为人和萨格朗多贵族的想法，还有问我的看法……」

    路德维希听到这件事，唔了一声。

    「啊……果然她有考虑过要获得拉斐娜大人的协助吗……」

    为什么要问那种事？是想知道拉斐娜是否赞同萨格朗多古老贵族的想法吗……？

    那是因为米雅研究过要寻求拉斐娜的协助。

    如果拉斐娜的想法与萨格朗多的保守派相近，那就无法寻求协助。

    「对方是我的朋友米雅同学那我很乐意协助……不，正是因为如此吧……」

    路德维希看到难过地叹气的拉斐娜，也跟着点头。

    没错，就是这么回事。拿友情当后盾想必能请对方加入，但是米雅不容许这种事。所以她起初试探能否在不强求下寻求协助。

    路德维希认为米雅是能做出这种贴心举动的人物……在他心中是如此。

    「不过我告诉她，我并不是跟兰普洛伯爵抱持相同想法……啊，原来……」

    拉斐娜悲叹地说。

    「难不成是因为我提到骑马王国的事情……？说出我现在处于要向米雅同学寻求协助的困境……所以，米雅同学为了不给我带来负担才没说出口？」

    有个人深深点头，像是在证明那种推测。

    「我想大概就是那样。」

    米雅的忠臣安妮。安妮用充满确信的语气继续说：

    「米雅殿下是非常温柔的人。既然拉斐娜大人看起来很忙碌，我想她就不会开口求助。反而会产生……可以的话想帮忙拉斐娜大人的想法吧。」

    ……哪有那回事……但是在场的人没有人会吐槽这件事。在没人吐槽下，他们热烈地赞扬米雅好一阵子。

    「对了，路德维希。你能告诉我吗？我该做什么才好？你觉得米雅同学希望我做些什么？」

    「嗯，这个啊……虽然只是推测……」

    于是路德维希口中说出米雅的深远想法……拉斐娜深受感动。安妮也是双眼闪闪发光。

    然后，有一位少女用纯真的双眼注视着整件事……

    「米雅奶奶……好厉害！」

    就这样贝儿的洗脑程度越来越严重。

第八卷 第四十三话 另一位姊姊

    正当米雅从基斯伍德口中获得非常有用的情报时。

    聚餐的会场沉浸在和乐融融的气氛中。

    「……这么说来，她跟基斯伍德认识呢……这样一来……」

    国王轻声呢喃。不经意地望着这一幕的人是迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    当初因为受邀参加王族的聚餐，她很紧张，生怕做出失礼举动，但如同各位所知。

    原本迪欧娜为了不被中央贵族看不起，持续学习宫廷礼仪和学问，甚至锻炼剑术。

    自幼习得的言行举止自然地替她添加与这个场合相符的气质。

    然后不再紧张的她……其实在这个场合是极为异质的存在。

    迪欧娜跟婚姻当事人艾梅兰达还有会受到巨大影响的米雅不同，并不是相关人士。

    因此她用独自的视角在凝视着那场聚餐的景象。

    国王和米雅的对话，即使耳朵在听，她的视线是朝着席翁。

    ──席翁王子很重视艾夏尔殿下呢……

    她的心中抱持的感情是……共鸣。

    没错，在场的姊姊并不是只有艾梅兰达。迪欧娜也是姊姊，底下有弟弟。而且她的弟弟赛洛是以前对自己没自信，有点内向的少年。跟艾夏尔非常相似。

    因此她对席翁产生共鸣。

    弟弟遇上艾梅兰达的问题攻势，席翁不动声色地帮忙缓颊。尽量不动声色，不希望伤害到纤细的弟弟的自尊……不过度伸出援手，却又无法放着不管，看到苦心积虑地关怀的席翁，忍不住莞尔起来。

    ──毕竟男孩子很敏感……

    在想着这些事的同时，虽然很失礼，觉得平常言行举止总是完美无缺的席翁辛苦的身影很可爱。

    更重要的是刚才国王在跟米雅对话时发生的事情。席翁有些高兴地偷瞧仔细聆听的艾夏尔，迪欧娜对他产生强烈的共鸣。

    ──一定在想说希望他从米雅殿下那里得到好的影响吧。

    席翁肯定有预测到自己的父亲跟米雅之间会进行很有意义的对话。因此席翁想让弟弟看到那一幕，希望他从中学习各种事情吧。

    ──赛洛也是如此呢。

    那一天，遇见米雅后的赛洛改变了。

    原本表情总是缺乏自信的弟弟，不知不觉间变成跟邻国的公主一起在米雅麾下做事的人。

    迪欧娜身为姊姊不断鼓励弟弟，对她来说除了高兴之外也有不甘心。自己办不到的事情，不过是见面一下子就办到，她对米雅甚至产生类似轻微嫉妒的情感……

    ──不过安慰失恋的赛洛果然还是我的工作吧……

    赛洛八成爱上了米雅。这件事迪欧娜也看得出来，也知道那场恋爱不会有结果……

    所以迪欧娜现在就在想要怎么安慰他……

    先不管这些，因为弟弟的事情抱持很多纠葛的心情，迪欧娜感同身受。

    席翁一定在期待跟自己一样，或者是跟所有与米雅接触过的人一样，弟弟也会往好的方向成长。

    ──仔细想想，大家都是这样呢。米雅殿下真厉害。

    大家跟米雅相遇，在相处中逐渐改变。而且是往好的方向。

    然后这点也能套用在迪欧娜自身上。

    想起中午跟拉斐娜的聚餐。学生会选举时，迪欧娜原谅了监禁事件犯人的相关人士，有办法原谅那些人……

    那是过去的她所办不到的事情，只想着要在那些中央贵族面前争一口气时的她办不到的事情。

    ──跟米雅殿下相遇，大家都逐渐改变呢……

    简直像是世界从米雅的周围开始逐渐变得明亮、温暖。

    这时她去想像，如果没遇见米雅，现在会是怎样……

    为了在中央贵族面前争一口气……拼命努力的日子。等在前方的会是什么样的未来？

    绝对无法原谅中央贵族的子弟们，将怨气和愤怒转化为憎恨之后，前方会有什么样的明天在等着？

    眨眼的瞬间，眼皮底下浮现出一幕光景。

    染成红色的广场，抱着空虚的胜利、丧失和疲惫的认命……

    现实中不可能发生的光景，大概是在恶梦中看过。不过要认为那只是单纯的梦，却是太有现实感的光景。

    就在此时。

    会场的门敞开，米雅兴冲冲地回来。

    她的脸上看得到离席前没看过的轻快笑容。

    ──米雅殿下好像心情很好……到刚才表情都还那么凝重……该不会已经想到要怎么解决艾梅兰达大人的事情？

    迪欧娜认为大概就是那样吧。

    ──米雅殿下真是厉害。说不定她也能顺便轻松解决席翁王子的烦恼……

    自从聚餐开始以来，席翁和艾夏尔的距离感都很让人在意。贵族们也想抓住这个弱点，用政治手段介入……

    就连对迪欧娜来说的棘手难题，米雅也一定能够轻松解决吧。

    ──这样……真的好吗……？

    脑海里闪过小小疑问。一切经由米雅的手都会往好的方向转变，那自己什么都不用做也没问题……其中不会有后悔吗……？

    『明明现在声音能传达给对方？明明对方就在伸手就能碰到的地方？』

    远远听见熟悉却又不熟悉，某个人的声音。

    迪欧娜抱着难以言喻的烦闷感，吃起甜点。

    于是，正如基斯伍德所言，那天的聚餐最后以豪华的甜点收场。

    「这……这是……难道！？」

    看到甜点的米雅感动到说不出话来……

    但那件事一点都不重要。

第八卷 第四十四话 报告会

    「呼，吃得好饱……肚子吃得太撑会给身体带来负担，得适可而止才行……嗯，从萨格朗多回去之后再多加留意吧。」

    简单来说米雅这段自言自语的意思就是「待在萨格朗多的期间就都吃饱一点吧」。

    「嗯……吃饱之后就想睡了呢……」

    米雅揉着开始惺忪的眼皮，接着一边忍住差点打出来的大呵欠，动身离开城堡。她朝在城门旁等待的安妮举手。

    「喔，让你久等了。安妮……哎呀？」

    此时米雅侧着头。原因是安妮的身旁站着出乎意料的人物。

    「……哎呀？路德维希和贝儿都来了，怎么了吗？」

    米雅讶异地注视着在安妮身旁等待的两人……

    「嗯……这件事待会儿再说。先赶快回到兰普洛伯爵宅邸吧。」

    「说得也是。」

    米雅已经困到躺进被窝就会马上睡着……但没办法这么做。

    舞会的日子近在眼前。得趁现在整理获得的情报……

    米雅如此鼓励着自己，一回到兰普洛伯爵宅邸的她马上造访艾梅兰达的房间。

    「哇！米雅殿下，您居然特地来找我。我现在马上叫人泡红茶。」

    米雅在泡好的红茶里放进牛奶和满满的砂糖，喝下一口。满足地吐出一口气后说：

    「所以，艾夏尔王子给你的印象呢？艾梅兰达。」

    「这个啊……」

    「嗯──」艾梅兰达双手在胸前交叉。

    「现在该说还不够成熟吧，不过很有天分。长相很英俊。还有些稚气的眼角跟坚挺的鼻头，现在给人的印象还止于可爱，但将来一定会像席翁王子或父亲那样英姿焕发吧。而且从交谈起来的感觉，性格也不差。虽然给人有些内向的印象，但这点可以寄望于今后的成长。」

    品帅哥师艾梅兰达给出这样的评价。

    「实在很有锻炼的价值！」

    ……看来得到了艾梅兰达的认可。

    「不过令人在意的是有个优秀的哥哥吧……讲到席翁王子时，他的表情能稍微看到阴影。我觉得说不定构成让他内心受伤的原因……」

    艾梅兰达继续分析下去。

    米雅听到这件事，忍不住感到惊讶。

    她所说的状况与从基斯伍德那里听来的情报一致。

    ──不愧是艾梅兰达，了不起的观察力。光靠一次的聚餐，就看清了对方的本质……真有两下子……

    总之艾梅兰达似乎很中意艾夏尔。

    ──既然艾梅兰达很满意，那这次的婚事就不能轻易取消。

    如果婚事进行下去，或许会有利于反女帝派这股对抗米雅的势力……

    「要是我能疗愈他内心的伤痕就好了……」

    艾梅兰达虽然讲了些什么，米雅没在听而是继续考证。

    ──不过，艾梅兰达在库林穆家是以绝对性的暴君身分君临……那些以次任皇帝自居要对抗我的人选，会是在艾梅兰达面前抬不起头来的弟弟们。

    想到这里，米雅轻轻点头。

    心想应该会有办法摆平……

    「……这方面的事情就只能交给你了。」

    「啊……？」

    艾梅兰达不知为何目瞪口呆，米雅用力抓住她的肩膀。

    「你那是什么愚蠢的表情，艾梅兰达，你一定办得到。」

    应该说你至今不是耍过很多次任性……米雅这句话包含这个意思。只要艾梅兰达执掌库林穆家，目前就不会有问题。

    得到米雅的强力鼓励，艾梅兰达……

    「米雅殿下……您这么信任我……好的，包在我身上！」

    用力地点头。

    米雅离开艾梅兰达的房间之后，双手在胸前交叉。

    ──政治的问题虽然似乎有办法解决……问题是暗杀席翁的那件事。不设法消除艾夏尔心中的自卑感，他会一直觊觎席翁的性命……

    米雅念念有词，走向自己的客房。

    ──不过，这很困难吧？原本这该由要结婚的艾梅兰达负责，可是别看她那样，她八成完全没有跟男士交往过的经验……

    想到这里，米雅察觉重大的事情。

    「哎呀？该不会在男性经验上我还赢过她？毕竟我跟数位男性骑马兜风过，还跟阿贝尔跳过好几次舞。连跟那个席翁也跳过舞……嗯，果然只有男性经验丰富的我能解决艾尔夏王子的内心问题吧……？」

    米雅不断喃喃自语，回到了房间。

    房间里安妮和贝儿，还有路德维希都在等着她。

    「啊，让你们久等了。不过你们三个聚在一起是怎么了？」

    米雅感到不可思议地歪着头，贝儿用闪闪发光的眼神望向她。

    「其实我们去见了拉斐娜大人。」

    「哎呀，去找拉斐娜大人？」

    「对。我去请求她协助。我们就反过来利用那些人的企图吧。」

    路德维希接在贝儿后面说。

    ──咦……那些人的企图？反过来利用？

    米雅用双手硬是抓住逐渐倾斜的头，并扳回原本的位置。

    ──啊，真是好险……差点就要歪着头问你是在说什么了！很想睡好像会阻碍头脑运作。

    「米雅殿下或许是想说不愿造成拉斐娜大人的负担，但我们自作主张。」

    「对不起，米雅殿下。是我带路德维希先生去找拉斐娜大人。说不定这违背了米雅殿下的意向……」

    米雅对表情有些蒙上阴霾的安妮露出笑容。

    「不，你不需要介意。」

    米雅边想着这件事，边困惑地侧着头。

    ──负担是指什么……？还有请求拉斐娜大人协助又是怎么回事……？

    视线朝向路德维希，不知为何得到了一个强而有力的点头。

    简直像是深信这件事这下就没问题了。

    ──嗯……看来路德维希胸有成竹。反正都这种时候了，当然希望帮手越多越好。这样一来，也请拉斐娜大人协助会比较有利。

    米雅想到这里，回想起来。

    ──不过，拉斐娜大人说过遇上麻烦……表示我也得帮忙解决她那边的问题吧……

    这类事情基本上要互惠。意思就是米雅说不定也有必要得帮忙拉斐娜的工作。

    ──拉斐娜大人是说什么去了……呃，我记得是骑马王国的事情怎样的……

    就在这个时刻。

    贝儿忽然皱眉。

    「对了，米雅姊姊，莉娜出门后都还没回来……你知道些什么吗？」

    「哎呀？莉娜她……？晚上一个人出门吗？」

    米雅发出惊讶的声音。

    毕竟修朵莉娜是那个耶洛穆公爵家的独生女。那位暗杀专家罗伦兹&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆疼爱有加的爱女！

    万一她出了什么事，米雅毋庸置疑会被下很猛的毒。

    米雅连忙要站起身来。

    「也没看到迪奥先生的身影，我想他大概是跟修朵莉娜大人一起出门……」

    「啊，原来如此……迪奥陪她一起啊。这样的话就……」

    米雅松了一口气。

    毕竟有那位迪奥&#8226;阿莱亚陪着。

    那位像是一个人能斩杀百名敌人、突破千名敌人的包围、哼着歌甩掉万名追兵的男人。

    米雅的脑中已经把迪奥当成传说的英雄（超不妙的家伙）。

    反而让米雅担心的是修朵莉娜会不会受到迪奥的影响，产生偏激的思想。她担心着这样会不会也导致耶洛穆公爵派出刺客，总之……

    「这样的话不必担心呢。」

    「原来如此。的确有迪奥将军陪着就能放心了。」

    贝儿也笑咪咪地接受。就在此时，正好有人敲房间的门。

    「打扰了。米雅殿下，莉娜回来了。」

    「啊，莉娜！」

    贝儿开心地迎接走进房内的莉娜。

    「咦？贝儿你还没睡吗？」

    修朵莉娜表情惊讶地望着贝儿，接着……

    「该不会是因为今天偷懒没写功课，所以才被逼得弄到这么晚……」

    她用很危险的锐利视线盯向路德维希。

    贝儿不高兴地鼓起脸颊给朋友看。

    「唔……莉娜你该不会以为我是懒惰鬼？如果莉娜不在身旁，连一个人念书都没办法的那种……」

    ……事实上就是如此……

    「咦，啊，没那回事。莉娜很清楚贝儿是只要有心就办得到的人。」

    修朵莉娜很慌张地挥手。然后不安地窥探贝儿的表情……贝儿突然抬起头来。她的脸上浮现的是淘气的笑容。

    「唉嘿嘿，开玩笑啦……我当然是在开玩笑啊，莉娜。」

    她轻吐舌头。

    「什么！好过分！贝儿好坏心！」

    修朵莉娜露出像在生气的闹别扭表情，但是又马上恢复成天真无邪的笑容，开心地笑着跟贝儿打闹。

    附带一提，修朵莉娜说的话几乎跟「贝儿只要没心就是没用的人」是同义……但没有会吐槽这件事的真正坏心鬼在场。

    在这种温柔的世界里跟贝儿嬉闹一阵子后，修朵莉娜重新走到米雅面前。

    那张脸上浮现跟平常没两样，有如花朵般的笑容。

    ──这种转变还真是惊人啊……

    在佩服的米雅面前，修朵莉娜开始报告。

    「今晚莉娜去调查了自由市场，也有请迪奥&#8226;阿莱亚先生协助。」

    ──啊？自由市场？

    米雅忍住不表现出困惑……假装双手交叉在思考……

    「嗯……你跟迪奥去了自由市场……然后有查出什么吗？」

    「有。简单来说，似乎有人跟艾夏尔王子接触过。」

    「喔，跟艾夏尔王子……」

    米雅发出唔的声音……内心则是呢喃着「这下事情不妙了……」

    老实说她根本不知道修朵莉娜在说什么。甚至是困惑地在想自由市场到底是什么……？然而也不能说出口，但是放着不管又很危险。正当她沉思该怎么问出详情……

    「那个，米雅殿下？」

    修朵莉娜忽然窥探她的脸。

    难道是完全不了解状况这件事曝光了吗！？米雅相当焦虑……

    「这件事让他们听到也没问题吗？」

    修朵莉娜的视线前方是路德维希和安妮。

    「嗯，当然，他们是……」

    将要说出口时，米雅灵机一动想到起死回生的一步。

    「他们是我的忠臣。没有必要隐瞒任何事。反而你能说明现在的状况给他们听吗？突然提到自由……市场？他们肯定也无法理解……」

    承受米雅的视线，路德维希沉重地点头。

    「感谢您的体贴。可以的话我们也想掌握情报。」

    修朵莉娜轻轻点头回应路德维希的发言。

    「莉娜明白了。那么米雅殿下，莉娜能把迪奥&#8226;阿莱亚也叫来吗？莉娜也想请他说明今晚发生的事情。」

    「嗯，务必要麻烦你。」

    米雅轻轻点头，呼啊……压抑着呵欠。

    时间已经来到深夜，即将要换日。

第八卷 第四十五话 （给）名侦探米雅的挑战书

    等迪奥到场后，修朵莉娜重新说明始末。

    从康纳莱那里得到的情报、自由市场这个治安不佳的地方，还有艾夏尔王子曾在那里短暂失踪过。

    「自由市场……原来如此。市场放松管制会比较活络。如果是离城堡有一段距离的地方，治安有若干恶化也是不得已吗？」

    路德维希佩服地点头，修朵莉娜继续对他说：

    「可是因为人员出入混杂，蛇也更容易潜入。第二王子在那种地方失踪。莉娜觉得很可疑，所以决定去调查。幸好马上就掌握情报，接触过艾夏尔王子的可疑男人……」

    从那些男人口中问出情报后，修朵莉娜等人在自由市场附近打探。

    正如康纳莱所言，治安不太好。因此不缺看似跟黑社会有勾结的人们。

    因此修朵莉娜一遇上那些人就请迪奥抓住他们，进行审问。听说从身后用剑拍肩膀，对方就会马上招供。

    附带一提，米雅听到这件事──

    ──嗯，不愧是迪奥。非常凶恶……这样根本不知道哪边才是匪贼……

    心中产生这种想法……

    先不管这个……

    「然后在审问那些人的过程中，得知了疑似是男人拿来当作据点的地方。所以我们便前往该处……」

    修朵莉娜静静地仰望天空。

    月亮在不知不觉间藏身在云后，夜晚更加黑暗。

    在深沉的夜幕垄罩下，自由市场充满奇妙的寂静。

    肯定是寂静。因为听不见任何白天支配市场的说话声，以及金钱和商品发出的声响。

    然而……另一方面，修朵莉娜却也感受到与现况矛盾的喧闹。

    那是……某群人屏息在监视他们……那种众多视线发出的喧闹。

    「哦──这里就是自由市场。」

    修朵莉娜环顾四周，接着呢喃。

    「就算是天还亮的时候也不怎么会想来这种地方呢。」

    感觉不是适合带贝儿来的地方，话虽如此，一个人来玩似乎也不好玩。

    「有很多人从远处虎视眈眈呢。要再抓几个人来问话吗……」

    「不，没必要。反正能问出的情报都一样吧。」

    修朵莉娜耸着肩摇头。

    逼问几个可疑人士后，从他们口中得到共通的情报。

    跟艾夏尔王子接触的人是操着骑马王国口音的男人。

    那个男人当作据点的地方是离自由市场很近的建筑物。

    「其他就是还有不知道他是何时来到这个国家，以及最近都没看到他人吧。」

    总之，稍微逼问对方就会松口，搜集情报并没有花费太多力气。

    可是……

    修朵莉娜发出「唔～」的声音。

    ──这绝对是陷阱吧，要打探并非敌人故意透漏的情报想必会很辛苦……

    修朵莉娜虽然叹着气，但觉得背后的气息很可靠。

    帝国最强的骑士，迪奥&#8226;阿莱亚。皇女米雅的最强之剑拥有压倒性的强者氛围，似乎不管是什么陷阱都能咬破。

    正因如此，修朵莉娜打算一脚踏进去。

    刻意踏进敌人的陷阱……

    穿过自由市场后，关键的建筑物就盖在该处。

    云朵简直像是算好时机似地散去，再度露脸的月光照亮屋子外观。

    那是石造的粗糙建筑物。

    构造跟盖在周围的房子没有太大差异。门是木头制，两侧的窗户用木板封住，这样无法期待月光能照进去。

    「迪奥&#8226;阿莱亚，你夜视能力好吗？」

    「嗯──算是普通吧，跟平常人差不多。」

    「是吗……」

    修朵莉娜推敲帝国最强所说的「普通」是到什么程度……

    ──这个人的话就算眼睛看不见，四、五个人应该也有办法收拾吧。

    修朵莉娜做出这样的判断。

    见过几次面的驭狼者就算失去视觉仍是本领高强的战士。不觉得迪奥会输给他。

    「这样的话……那就先从外面仔细调查，再打破那扇木门吧。」

    「要进去里面吗？我觉得明显是陷阱。」

    「要是出了什么事，你会保护莉娜吧。帝国最强的骑士先生。」

    迪奥无奈地对着露出挑衅笑容的修朵莉娜摇头。

    「真是的，不论是你还是公主……帝国的高贵大小姐们都太过有勇无谋了吧。」

    修朵莉娜对这句话不以为意，无声无息地靠近建筑物。隔着门窥探内部，但是里面没有传出任何声响。

    「迪奥&#8226;阿莱亚，被说是有勇无谋有点令人遗憾呢。这种大小的话，即使被放火烧屋，最惨也能逃脱，里面就算有潜伏几个人你都能解决吧？根本不是什么有勇无谋。」

    她说完这句后往后退一步。接着指那扇门给迪奥看。

    迪奥叹了一口气后挥出一剑。将上锁的木门一刀两断。

    里面一如预期是一片漆黑。

    「我话说在前，接下来不需要不顾后果的勇气喔，耶洛穆公爵千金。若不胆小地跟在我身后可是会丧命，你要当心点。」

    「嗯，也是。不然干脆牵手比较好？」

    修朵莉娜故意说着玩笑话，但还是乖乖跟在迪奥身后。迪奥确认完这件事，慢慢地边观察四周边往前走……

    「哼……没有敌人的气息……是吗？」

    迪奥呢喃，轻吐一口气。

    「所以要怎么办？耶洛穆公爵千金。要调查内部需要有亮光……」

    这时突然响起某种物品掉到地上的声音，紧接着扬起类似粉末的东西。

    「啧，毒物吗……？」

    迪奥捂住自己的口鼻，并将外衣套在修朵莉娜头上。同时抱起修朵莉娜硬是飞奔到建筑物外头。

    相对地修朵莉娜则是……

    「……不，应该不是。迪奥&#8226;阿莱亚。让整间小屋都弥漫毒气也太浪费……加上他们大概不会做出那么醒目的行动。」

    小声地不知道在向谁喃喃自语。

    一来到外面，同时迪奥拔出剑巡视周围。可是没有人袭击他们……即使如此，他还是维持了警戒好一会儿……

    「真是的。不是毒的话这只是单纯找麻烦？」

    迪奥把剑收回剑鞘内，拍掉沾在头发上的粉末。

    「不，倒也不是那样。」

    修朵莉娜轻轻垫脚朝迪奥的头部伸手。发现到这点的迪奥弯曲身子，让娇小的女孩能碰到他的头。

    多亏这个动作，千金的手成功摸到沾在迪奥其中一撮头发上的粉末。

    修朵莉娜玩着沾在指尖的粉末，轻轻地把鼻子靠上去，再抹到小巧的舌头上。

    「喂！」

    不顾慌张的的迪奥，她马上用身上的水壶漱口。

    「没事的。只是单纯的小麦，还是劣质的。」

    「小麦？在房间里把那东西撒得到处都是，到底是想做什么？不可能是碰巧掉下来吧？」

    修朵莉娜对讶异地皱眉的迪奥说：

    「莉娜有听说过。把这种粉末状的东西撒在室内，一旦点火……就会猛烈燃烧把周围的东西都炸飞。」

    「打算用那种方式让我们葬身于黑暗中？还真是选了个麻烦的手段……就算不做这种事，感觉也应该还有别的方法……」

    迪奥傻眼地说。修朵莉娜在一瞬间沉默后说：

    「你知道所谓完美的毒是什么样的东西吗？迪奥&#8226;阿莱亚。」

    「谁知道？吃下去的瞬间就会死的毒吗？」

    修朵莉娜静静地摇头，继续说下去。

    「莉娜是这么认为的，最上策是不会让人发现有下毒的毒。能够伪装成自然死亡是最好。最重要的是不会透露出凶手的存在，又能够排除目标。次佳的策略是让发觉使用什么毒带有意义。比如说用特征明显的毒捏造出假犯人。」

    然后修朵莉娜说：

    「这恐怕只是遗留下来的陷阱……如果目的是引诱并击退袭击者，用些麻痹毒或夺去视力，使对方无法动弹就好。之后看要审问还是拷问都能随心所欲。不过这是留下来的陷阱。利用假造的痕迹引诱追踪自己痕迹的人，进而灭口的机关。」

    「意思是刻意留下容易追查的痕迹，借以隐藏真正的痕迹？」

    「更仔细调查的话应该会找出真正的痕迹……但应该会先查到容易追查的痕迹吧？特别是像莉娜和你这类很急的人。」

    迪奥双手插在胸前，用鼻子哼了一声。

    「然后受到引诱的人想调查那栋建筑物时会被炸飞，就是这样对吧？」

    「没错。而且其中没有任何可疑之处。之后剩下的只有崩塌的建筑物、烧焦的痕迹和焦黑的小麦。跟有人死在充满毒气的房间里，哪一种会比较引人注目……这个机关就类似不会让人发觉是死于毒杀的毒。自然死亡，这种情况是为了将杀人伪装成意外死亡的机关喔。」

    修朵莉娜看着建筑物的方向说。

    「无论如何，没有任何收获呢。没有明确跟蛇有关的证据，骑马王国口音到了这个地步真实性也存疑……」

    迪奥无奈地耸肩，修朵莉娜对他露出如同花朵般的笑容。

    「呵呵呵，也不用那么悲观喔，迪奥&#8226;阿莱亚。营造出这种状况的八成就是蛇。」

    「为什么你能那么肯定，耶洛穆公爵千金？」

    修朵莉娜用一派轻松的笑容应付迪奥的怀疑视线并说道：

    「很简单。你原本知道小麦有可能会炸飞建筑物吗？会想到能用来设置陷阱吗？」

    「啊……原来如此。」

    「这种陷阱啊，发动后看起来就只是建筑物崩塌或是火灾，即使没发动，也只会是小麦在室内撒了一地。不过，在像莉娜这种明眼人的眼中，能得知是有相同知识的人制作的巧妙陷阱。因为是一般不为人知的隐藏知识，因此才能用来湮灭证据，但既然知道的人有限，使用这种方法之人的真面目当然也有限。」

    说到这里，修朵莉娜轻轻歪着头。

    「还有啊，骑马王国口音那件事，就算是假的也不是没用的情报。」

    「那是为什么？」

    修朵莉娜带着妖艳的笑容回答这个问题。

    「因为，如果想嫁祸给骑马王国……那能使用的毒自然种类也会有所局限吧？」

    「以上就是今晚发生的事。迪奥&#8226;阿莱亚，有其他要补充的地方吗？」

    「不，没有。硬要说的话，我想向公主殿下进言最好不要与耶洛穆家为敌呢。」

    贝儿对着耸肩的迪奥笑。

    「没问题的，莉娜不可能变成敌人。」

    「贝儿……」

    米雅无视亲密的两人，呼地叹了口气。

    「莉娜，关于骑马王国和其周边地域常见的毒，能拜托你应对吗？」

    「好的。我会做好万全准备。」

    修朵莉娜恭敬地低头。

    「不过，又是骑马王国……总觉得最近很常听到呢……拉斐娜大人也说是为此而来……这件事代表着什么意义吗……？」

    于是米雅再度「呼啊……」地吐了口气。

    至此情报在米雅面前凑齐。

    究竟帝国的睿智米雅能否顺利解决这起事件……

    「呼啊啊……不行了……好想睡……到极限了。」

    ……究竟帝国的睿智，沉睡的米雅能否顺利解决这起事件？

    没有任何人知道结局。

第八卷 番外篇 公平、公正的正义国王

    断罪王席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多是树敌无数的人物。

    无数的对立者们有时正大光明、有时在背地里咒骂席翁。

    即使是那些人，仍有一点无法否定。

    那就是席翁做出极为公正，不夹杂任何私情的审判。

    他们异口同声地表示。

    「断罪王席翁陛下公正无私这点无庸置疑。毕竟他只要认定为有罪，连亲生弟弟都能处死，情同手足一起长大，一路当作心腹信赖的随从也无从幸免。虽然绝不能说那是好事。」

    这种评价。

    那一天，一位老贵族来到国王的办公室。

    席翁听见有人来访的报告，静静地抬起视线。站在眼前的是老朋友。

    「兰普洛伯爵吗？久违了。」

    兰普洛伯爵用紧张的僵硬笑容回应席翁沉着的声音。

    「好久不见，陛下。」

    兰普洛伯爵过去是萨格朗多保守派贵族的领袖，并曾负责教育艾夏尔，但在前一阵子从第一线引退。

    他身上带有的充满霸气风格也收敛起来，现在只有散发出善良老人的平稳氛围。这种半退休的贵族前来拜访，席翁困惑地微侧着头。

    「那么，你这次来找我有什么事？我是很想跟你叙旧，但那起叛乱事件的事后处理尚未完成。我没有太多时间跟你闲话家常……」

    大约在十天前，萨格朗多部分地区发生叛乱骚动。

    对席翁的严厉施政抱持反感的贵族们以第二王子艾夏尔为号召，企图发动大规模的叛乱。

    但是对手不是省油的灯。他们试图反抗的是天才席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    掌握到叛乱征兆的席翁立即率领直属军队，将主谋者们一网打尽。

    目前主犯全员都被关进地牢。其中也包含席翁的弟弟艾夏尔。

    「我正是来找您谈这件事，陛下。」

    兰普洛伯爵恭敬地低头后，笔直注视席翁的眼睛。

    「艾夏尔殿下的处刑，还望您收回成命……艾夏尔殿下一定也有努力劝那些主谋者们改变心意。」

    「是这样吗……我从以前就看出艾夏尔对我抱持着类似自卑感的情结。就算他受到叛乱的主谋者们唆使，认为这是打倒我的好机会也不奇怪。」

    「可是……」

    「无论如何，他给国家带来无益的混乱，造成人民流血。必须要受到报应。」

    「他可是您的亲生弟弟啊？您要将他……」

    「即便是弟弟……不，正因为是弟弟才不能从轻发落。」

    断罪王断然拒绝谏言。

    「兰普洛伯爵，你也不能理解这件事吗？你持续主张萨格朗多王的公正统治，就连你也无法理解吗？我是王啊。」

    身为拥有绝大权力之人，审判不能带有私情。无论是谁，犯下该处死的罪刑必须要用生命来赎罪。

    这正是所谓的公正。

    「您所言甚是……那就没办法了。」

    然后兰普洛伯爵便离开。

    事件发生在那天夜里。

    数人试图救出被关在牢里的艾夏尔。

    主谋者是兰普洛伯爵，席翁对这件事并没有抱持特别的感慨。他负责教养童年时期的艾夏尔。之后似乎也跟艾夏尔保持良好关系，会这么做也是情有可原。

    有酌情审理的余地……席翁原本这么想，但接下来的消息让他藏不住惊讶。

    犯人之中有自己器重的心腹基斯伍德。

    一夜过去，隔天席翁来探视遭到收监的基斯伍德。

    看到朋友在地牢里浑身泥土的模样，席翁稍微皱眉。咬着嘴唇的那张脸，一瞬间看起来像是在强忍着哭泣的表情……但下一秒又变成严格的表情。

    「基斯伍德，你做了蠢事呢。」

    说出的话语很沉稳，不过冰冷到极点。

    「嗯。没错……呢。我没能阻止你。」

    露出疲惫笑容的基斯伍德开玩笑地耸肩，像在掩饰懊悔。

    「我很遗憾……我还想让你永远当我的左右手支持我。为什么你要做出这种事……？」

    「您不懂吗？那是因为……」

    「我不懂。王的正确是这个国家的立足点。我非得处死艾夏尔不可。否则将无法维持正义。」

    他必须保持正确，作为公正的正义之人。

    「不然的话……」

    他的脑中有一幕挥之不去的光景。

    那是染成红色的世界。

    夕阳映照下的红色断头台。

    人们的怨恨之声。以一己之躯承受那些怨恨，首级遭到砍下的皇女。

    砍掉她首级的人不是别人正是自己。

    她非死不可。处死她是正确的。

    为了让这个正确无可撼动，席翁必须要持续保持自己的正确。

    席翁轻轻摇头。

    「席翁陛下，请看在处死我的分上，留艾夏尔殿下一命……」

    席翁对着这样呼吁的基斯伍德皱眉。

    「为什么？你跟艾夏尔并没有那么深的交情吧。」

    「要是杀了艾夏尔殿下、杀了亲生弟弟，您就真的……」

    「基斯伍德，我是『王』，必须正确地治理这个萨格朗多才行。所以我必须处死艾夏尔。还有……」

    短暂沉默，在那之后席翁说：

    「再见了，基斯伍德。感谢你至今的支持。」

    （插图016）

    于是，席翁成为「理想的王」。

    消除所有感情，只正确地做出公正判断，他成为了那种东西。彷佛是丧失了人性，他的模样受到人们敬畏、恐惧。

    他终其一生都是孤独的。

    人类需要有人陪伴，但王不需要。简直像在说……正义之王身边不允许有那种人。

    那是悲剧种子其中一种发芽的形式。

    只要那颗种子还残留在萨格朗多王室中，悲剧性的果实将改变形状，迟早会发芽。就算避免席翁遭到暗杀……

    能将暗杀席翁防范于未然，除去埋藏在萨格朗多土地深处的不幸种子，就只有我们的废柴公主一行人！

    现在，米雅和她的伙伴将挑战萨格朗多王家内含的悲剧种子！

    「……嗯，总觉得这件礼服……肚子的部分是不是有点紧？不是量错尺寸了吗……？」

    …………没问题吗？

    「真奇怪。这件是前阵子才请人重新修改……啊，我知道了。肯定是因为这个气候而稍微缩水了吧。好像会有这种事……」

    ………………真的没问题吗？

    第四部　迈向那明月所指引的明天Ⅲ　待续

第八卷 少女们，畅谈恋爱（恐怖）话题

    「哦哦……这、这是……」

    米雅不禁发出赞叹声。

    那里是前往萨格朗多的巡礼街道。从许多巡礼者往来的大路稍微靠路旁的地方。那辆马车就停在那个像是开阔广场的场所。

    车门用黄金加上豪华装饰的大型马车。帝国四大公爵家之一库林穆家自豪的马车，拥有非常壮丽的外观。

    不过……光是如此的话，米雅还不会感到惊讶吧。

    虽然很常会忘记，但米雅是帝国的皇女殿下。以阶级来说，比艾梅兰达还高。当然平常就很习惯搭这种程度的马车。

    可以的话也想省下这些钱，但路德维希提出劝谏，表示坐太简陋的马车会被其他国家的人轻视，所以根据时间和场合，她也会好好搭乘豪华的马车。

    那么，至于说到米雅是深受什么感动……

    「好惊人喔。这个能把两辆连结在一起吗？」

    没错，库林穆家的马车把两辆横着并排，再加以连结，就能当成简易的住宿场所来使用。

    平常就算是贵族或王族，要在离开城镇的地方住宿，一般都是使用简易帐篷。但要是有这种马车，就能更舒适地旅行。

    以前米雅对艾梅兰达的船绿宝石之星号没有抱持太大关心，却对这东西藏不住赞叹。

    毕竟那艘船并没有那么巨大，这辆马车又如何？除了功能性，还非常巨大！随便就有普通马车的两倍大！

    ……不，把两辆马车连结在一起，大小有两倍是理所当然的事情……总之，米雅非常感动。

    基本上喜欢巨大物品的米雅很中意这辆马车。

    「嗯！不愧是库林穆家自豪的技术力。真是精美。」

    最新的技术会汇集到跟外国有深厚交情的库林穆家。在那之中有根本没用处的无聊东西，但也有很多像这样有益的东西。

    因此米雅不吝大肆称赞这辆精美的马车。

    「呵呵，没有那么夸张啦。来，请进到里面。」

    接受到米雅毫不保留的称赞，心情愉快的艾梅兰达邀请米雅等人进到马车里。

    将两辆联结起来的马车由于原本就是较大的马车，内部空间相当宽广。

    虽然不到城堡的房间，但似乎跟旅馆的房间是相同程度的大小。

    而且，看来马车内的椅子已收纳起来，地板变得平坦，铺上柔软的垫子。

    米雅试着坐上去，伸手抚摸垫子，开心地露出笑容。

    「哦，非常舒适呢。哎呀？既然空间这么大，能够容纳所有女生吧？」

    米雅看着那个空间，做出这个提议。

    艾梅兰达和女仆妮娜。米雅和安妮。贝儿和修朵莉娜。迪欧娜和里奥。一行人之中共有八位女生，但既然有这种大小，虽然有点挤，但似乎能所有人都进来。

    因此……

    「唉，艾梅兰达。难得有这个机会，大家一起睡在这里如何？一定会很开心吧？」

    「大家一起吗？」

    艾梅兰达讶异地皱眉。她双手交叉，稍微思考了一会儿……

    「嗯，那样很棒。好像会很开心！」

    她马上用开朗的表情点头。

    艾梅兰达基本上是大贵族的千金，又拥有极为传统的贵族价值观。但相对地，她也兼具在无人岛上露营这种破天荒的行动力……而且在那座无人岛上发生的事情，看来在她的记忆中是非常快乐的回忆……

    于是，总共八位少女聚集在马车里。

    有点狭窄又热闹，那种气氛总觉得让人非常开心……

    「呵呵呵，这样真不错呢。」

    米雅忍不住产生这种想法。

    当然，这次的旅行是攸关席翁性命的紧张旅程。

    不过，这是两回事。一直绷紧神经，身体会撑不住。所以米雅认为能享受的时候就该享受。

    「那个，米雅殿下，真的可以吗？」

    安妮有所顾虑地发问，但就是可以。

    「你是我的专属女仆。根本没有任何介意的必要。对吧，艾梅兰达？」

    被问到的艾梅兰达看向安妮。

    「是啊。你是米雅殿下的专属女仆，表现得光明正大就好。而且你也……那个，多少对我有恩？遇上什么困难大可尽管跟我说。」

    艾梅兰达用有些害羞的表情说。

    「艾梅兰达大人……谢谢您。」

    安妮露出开心的笑容。米雅感觉到非常和乐的气氛，脸上笑咪咪。

    「话说回来，这辆马车构造还真是坚固，周围也……」

    打开防护用的板子往外看，能看见负责戒备的士兵。可能是注意到米雅，士兵回了个坚定的笑容。

    实在很可靠。

    「戒备森严……总觉得很有安心感。」

    「对啊。这次的旅行还有迪奥&#8226;阿莱亚同行。不管来的是什么刺客都不要紧。」

    对付蛇的权威修朵莉娜面带华丽笑容点头。至于米雅则是苦笑。

    「有他一个人在，大致上的警备是都不会有问题……」

    正当现场要充满和乐融融的气氛──就在此时！

    「这可不一定。」

    静静发出声音的是里奥。米雅视线一移过去，里奥正注视着她。浏海遮住眼睛，散发出有点可怕的感觉。

    「在深邃的森林里，就算是迪奥&#8226;阿莱亚，也不能说是安全。」

    「哎呀？是这样啊。果然鲁鲁族也有强者吧。」

    这么说来，迪奥率领的部队在跟鲁鲁族的激战中好像损失惨重……米雅脑中回想起这件事，但是……

    里奥轻轻摇头。

    「不，并不是、指那种事。」

    她用很低沉的声音说。

    接着战战兢兢地环顾周围后。

    「其实、森林里、会出现、可怕的怪物。」

    「啊……？」

    米雅随即察觉。

    话题……正往不妙的方向发展！不过……

    「哎呀，鲁多路冯家的女仆。那该不会是怪谈？」

    有很感兴趣的人搭上话题！那就是艾梅兰达！

    没错！在无人岛上也是那样，艾梅兰达基本上很喜欢这类恐怖故事。

    ──这下糟了。得想办法阻止才行……

    米雅连忙想要打断话题……

    「哎呀，米雅殿下，您该不会是会害怕？」

    「怎、怎怎、怎么可能有那种事！不要说那种会引、引引人误会的话！」

    米雅竖起眉毛生气地说！

    当然，米雅也根本不是真的觉得恐怖。完全不觉得。态度很从容。

    但是，但是啊。

    安妮也在场，不能害自己重视的女仆受到惊吓。况且还有贝儿和修朵莉娜在，让年少组听恐怖故事，怎么能允许这种事情发生。米雅是大姊姊，身为年长组必须要好好阻止……

    现在米雅毅然地挡在快要接到怪谈的洪流前！

    米雅以宝贝孙女贝儿会害怕的正当名目打算转变话题……但视线一飘过去。贝儿……眼神发亮地在听着！完全不感到害怕！

    在这段期间中，里奥也继续说下去。

    「这是流传在鲁鲁族之间的故事。静海森林的深处……有条通往禁忌之森的道路……」

    就这样米雅轻易被怪谈的洪流所吞没。

    昏暗的森林中。

    「呜、呜呜……这里是……？」

    回过神来，米雅站在深邃的森林里。

    「哎……哎呀？真奇怪。我记得……我应该是在马车里……哎呀？」

    米雅无法理解状况正要陷入混乱，但又马上想到。

    「喔，我懂了。这是那个吧。逃过革命军的追捕，在森林里徘徊时的梦。」

    只要理解了那就没什么。过去曾受过恶梦折磨，但终究单纯是梦。

    「哼哼，要是以为我会永远害怕这种情况那就错了。现在的我拥有野外求生术的知识。」

    没错，出于这时的经验，米雅有学习在森林中存活的方法。

    加上还有无人岛上的经验，也知道哪些是能吃的蘑菇。

    反而既然做了梦，就当作出事时的预演吧！干脆就来找出好吃的蘑菇！米雅干劲十足……然而……

    「哎呀……？」

    重新看向四周，她忽然……感到不对劲。

    很深、很深的森林……看向前后，所见都是高大的树木、树木、树木。彷佛是伸长双手的巨人，树枝长到诡异，树干不自然地扭曲。

    「总觉得很阴森呢。」

    看着都令人背脊发凉。

    米雅摸着起鸡皮疙瘩的手，观望周围的情况。

    真奇怪。的确，在那座森林中感到深沉的孤独，也抱着对追兵的恐惧。但现在感受到的反而是对这座森林本身的恐惧。

    很像是潜伏在森林里某种来路不明的东西会袭击自己的那种恐惧……

    「这里给人一种讨厌的感觉。」

    内心那种「既然身处梦中，那就来冒险吧！」的心情很快就烟消云散。米雅心想赶快离开森林吧，正要开始寻找出口──就在这时！

    米雅的耳朵突然听见「沙沙沙……」的声音。

    那是森林里的树叶摇晃的声音、树枝磨擦的声音……那种声音，慢慢地、慢慢地……在靠近！

    「哎呀……这个声音是什么……？」

    米雅战战兢兢地往后看……

    「噫、噫────！」

    她发出像在抽搐的惨叫！

    拨开森林里的树木，现身的居然是巨大的树木！树木怪物！

    怪物将树枝像是双手大幅张开，以惊人的速度朝她飞奔而来。

    「噫噫──！」

    米雅边发出尖叫边奔跑。

    弯曲的兽径，躲过坏心地想要绊倒她的树根、穿过树丛，一路奔向出口。

    「喂，出口是哪边！？」

    就算发出这种悲鸣，情况也没有任何改变，跟怪物间的距离逐渐缩短。

    一回头，就看到怪物身上不知何时出现一个像是嘴巴的洞……那个洞正张开血盆大口想把米雅整个人吞下去！

    「咿呀啊啊啊啊！不、不行了！逃不掉！」

    她正要放弃时，有东西从前方飞来。

    留下「咻」的风切声飞过去的东西。紧接着箭矢发出声音刺到怪物身上。

    「米雅殿下，往这边！」

    「里、里奥！？你为什么会跑来这种地方……」

    前方是在树木后面拉着弓的里奥。米雅压低身体跑向她。

    「里奥，那、那个东西……到底是什么？」

    「传说栖息在静海森林的、东西。要是被抓到，后果会、不堪设想。」

    「会、会有什么后果？」

    「……不堪设想……」

    由于里奥故意含糊其辞，可怕的想像不断膨胀。

    「快点、逃。」

    里奥说完便把新的箭矢搭在弦上。

    「可是，里奥你呢……？」

    「我不要紧。别说了，赶快逃！」

    听到这句话，米雅她……

    「可、可是……」

    自己一个人逃跑真的好吗……这时也硬拖着里奥走比较好吧……？

    「该一个人逃跑，还是不该逃跑……这就是问题。」

    她开始认真烦恼……百般烦恼到头开始晕，正在想连身体都开始摇晃了呢，这时！

    「米雅殿下、米雅殿下？」

    身体被人摇着的感觉。紧接着米雅惊醒过来。

    「哎、哎呀？我该不会睡着了……？」

    「森林之主的故事……很无聊、是吗？」

    一看过去，里奥正用悲伤的表情凝视着她。

    「咦？啊，嗯，不是……」

    米雅立即让头脑开始运作。到刚才为止里奥所讲的恐怖故事在脑海中浮现。

    学会了安妮式睡眠学习法的米雅，不会忘记在睡觉期间听到的事情……

    「很有趣喔？嗯……」

    说实话……很想骂「我做了非常恐怖的梦！你这家伙为什么要说恐怖故事啊！」的米雅，但是……骂不出口。

    才刚在梦中受到过帮助，什么都说不出来。

    而且……

    米雅环顾周围。

    大家别说害怕了，还笑得很开心。米雅没有胆量破坏这种气氛。

    「对，非常有趣喔。」

    反而配合周围，甚至给出称赞。随波逐流就跟呼吸没两样的水母米雅。

    ──不过，这下不妙。睡眠时听恐怖故事看来会梦到！这、这是很严重的事情。我无论如何都得防止事情往说怪谈发展！

    只要没听到恐怖故事，应该打瞌睡也没关系……所以无论如何都得阻止事情发展成要讲怪谈！

    ──不过该怎么做才好……？

    米雅认真思考、思考……zzz……

    「哇！啊，不行。差点又要睡着了……」

    她轻声自言自语，用手拍打脸颊。

    然后想着「得处理这个状况……」的瞬间，灵光一闪！

    ──啊，对了。虽然也喜欢恐怖故事，但贵族千金应该也喜欢恋爱话题。这就表示我在说跟阿贝尔的热恋故事的期间，不会讲起怪谈吧？

    「呵呵，很不错的故事呢。鲁多路冯的女仆。不过还不够恐怖。接下来由我……」

    米雅用单手制止正要意气风发地开始讲故事的艾梅兰达。

    「话说回来，各位，那种恐怖故事虽然也不错，但这时身为淑女，讲些更有意义的话题是不是比较好？」

    「咦……？身为淑女更有意义的话题，是指什么样的事情？」

    艾梅兰达讶异地歪着头，米雅对她露出沉稳的笑容。

    「那还用说，当然是恋爱话题？大家想不想听我跟阿贝尔王子殿下约会的情形？」

    她强调王子殿下，用意味深长的语气这么说……结果！

    「哇！我很有兴趣！」

    艾梅兰达以惊人气势上钩！

    ──虽然不重要，但艾梅兰达感觉不管什么饵都会咬呢。

    给出这种评价的是只要是甜点都会咬上去的米雅公主。一脉相承的血缘关系……在此展现出来。

    这件事先放到一旁。

    「所以，米雅姊姊跟阿贝尔爷、王子，是去哪种地方约会啊？」

    跟艾梅兰达一样兴致勃勃上钩的是贝儿。基本上，席翁跟基斯伍德比较符合贝儿的喜好，不过这是两回事。

    尊敬的祖母米雅和祖父阿贝尔的恋爱情形，迷妹贝儿怎么可能不感兴趣。

    「呵呵呵，这个啊。我跟阿贝尔会去街上买东西，不过大多时候还是骑马出门兜风吧。」

    于是米雅开始述说。把跟阿贝尔的兜风约会钜细靡遗地说个不停。

    「两人骑马并行的时候还会稍微竞争，比赛谁先跑到诺里朱湖畔时真的非常开心。在马背上迎着从湖面吹来的风，感觉非常舒服喔。」

    在清爽微风的吹拂下，跟阿贝尔一同欢笑骑马。

    想起如梦似幻的时间，米雅不自觉偷笑。

    「然后两人骑同一匹马，让我心跳不已。别看阿贝尔那样，他也有认真的一面，大概没让我以外的女孩子坐上他的马过吧？看得出他非常紧张。身体都会像这样紧张到僵硬。这点也十分可爱……」

    附带一提，米雅在想着这种事的同时，「米雅很紧张。所以全身僵硬呢。她意外地很清纯。」阿贝尔也暗自在心里觉得莞尔，此事是个秘密。

    人在凝视着深渊时，另一边的世界也在凝视着你。

    「原来如此。那接吻也是在马上吗？」

    嗯嗯，表情认真地聆听的贝儿……突然提出这种问题！

    「接、接接、接吻！？怎、怎么可能做那种事。真不检点！那种事情还太早了！对吧，莉娜？」

    在贝儿身旁笑咪咪地听着的修朵莉娜突然被叫到……

    「呃……」

    她微微地侧着头……不久，好像理解了什么，「嗯！」地点了点头。

    「对啊。贝儿。那是不检点的行为。那种事要等结婚之后才能做，要是有奇怪的男人逼你做，你也不能答应喔？」

    然后她开始对贝儿做贞洁淑女的教育！

    「是这样啊？可是就我听到的，奶奶第一次……」

    贝儿露出讶异的表情，但是……

    「嗯，搞不好是我记错了。」

    她又点头表示理解。虽然米雅有些在意她是怎样理解了什么，还是打起精神说下去。

    「先不管这个……虽然几乎没有离开过岛上，但总有一天想要去到更远的地方。跟阿贝尔并肩骑马去草原……兜风约会。肯定会很开心。」

    米雅很高兴地说着。迪欧娜看到这一幕，露出柔和的笑容，但是又忽然皱起眉头，像是想起了什么。

    「不过，米雅殿下，您要当心喔。」

    「当心？你是指什么？」

    「……您没听说过吗？不可以进去的恐怖废村。」

    「…………啊？」

    在困惑的米雅面前……

    「这在鲁多路冯领地是个满有名的故事……某个地方据说有座没有人住的废村。一旦闯进那里……」

    迪欧娜行云流水地……讲起怪谈！

    ──多、多么神速！？我、我太大意了！

    就算想阻止，大家已经在倾听迪欧娜说话。现在才要打断根本是不识趣。

    ──唔，不过对应方法很简单，不足为惧。总之别睡着就好了……没错，不睡着就不会做恶梦。所以我要确实保持清醒！

    鼓起干劲的米雅……的确没有睡着，也没有做恶梦……虽然没有……取而代之的是被迫从头到尾听完迪欧娜的恐怖怪谈。

    然后……在听完迪欧娜的超恐怖废村怪谈后……

    「呵呵呵，让人听得入迷呢，迪欧娜。我要称赞你。」

    满足地给出评价的人是艾梅兰达。

    因为能够听到没听过的怪谈，她显得一脸高兴。一定是想说给那些一起喝茶的朋友听。

    「谢谢。」

    静静地低头致谢的迪欧娜忽然看向米雅。

    「所以您骑马兜风时真的要小心喔，米雅殿下。」

    她认真地表达出担心。

    ……老实说，「你这家伙说什么恐怖故事啊！」米雅是很想这么说……但她把这句话吞回去。

    毕竟迪欧娜说这个故事是为了警告她。不希望米雅有恐怖遭遇才做出警告。对这种事……根本无法抱怨。

    「真的是满让人感、感兴趣的故事呢。我在骑马兜风时，要是看到那种废村，也得小心点才行呢……」

    米雅眼眶微妙地泛着泪，百思不得其解。

    ──真奇怪，原本确实在讲恋爱话题……为什么会落到得听恐怖故事的地步……真让人不解……太没道理了……

    「啊，提到这个，米雅姊姊，我有一件事想问。」

    这时贝儿跟她攀谈。

    「哎呀，要问什么？」

    「米雅姊姊跟席翁王子跳了好几次舞……席翁王子的舞蹈怎样？」

    「嗯……」

    米雅深深地点头。

    「这么说来，贝儿很喜欢席翁呢。嗯，那家伙的舞蹈……」

    她双手交叉，发出「唔嗯嗯」的声音。

    「实在是很令人不悦的舞蹈。不管是什么舞步都能轻松跳出来，而且很完美。别说完全回应我的要求了，甚至给出超过要求的答案，还顺便提升我的舞蹈品质。跳舞当中很像身处梦境，结束后会感到不甘心……就是那样的舞蹈。」

    舞蹈评论家米雅给出评语。

    「相对的，阿贝尔就很棒。跳出很拼命，让人想替他加油的舞蹈。每次跳舞都有在进步，看得出来他有努力练习，令人感到很温馨。」

    不断给出评语！

    「原来如此。阿贝尔爷、王子是那种感觉啊。很符合他的形象。」

    贝儿用理解的表情点头。

    「还有，赛费斯意外地很会跳舞。以前在舞会上曾跟他一起跳过，照那样子肯定受过未婚妻的严格锻炼。」

    「这点我也有同感。他跳起舞来很替舞伴着想。平常是那种感觉，却跳出很温柔的舞蹈，吓了我一跳呢。」

    艾梅兰达表达同意。

    「啊，还有贝儿，你最好要小心基斯伍德喔。他也跳得很熟练，但有种随便应付的印象。感觉很多方面都经验丰富。」

    修朵莉娜深深点头赞同米雅的评语。

    「贝儿，流连于女性之间的男性乍看之下会是非常好的人，所以要多加留意喔。」

    她皱着眉头，神情非常认真地说。

    「……我觉得忠臣基斯伍德应该是没问题……知道了。」

    贝儿对此非常正经地点头。

    「总之，重要的果然还是自己的舞蹈技巧。我之前教过你吧，月光舞蹈。只要不断练习那种基本形就自然会进步。」

    「呃，像这样对吧？」

    贝儿扭来扭去重现手部动作。

    那简直像……该怎么说……这是什么……？

    「贝儿……你最好改掉那种随便交差，却自认做得很好的习惯。」

    米雅叹了一口气。

    「看好了。连指尖都要注意，这样。像这样……」

    正当米雅开始实际表演。

    「这么说来，米雅殿下……您知道跳着奇妙舞蹈的影子这个故事吗？」

    修朵莉娜忽然开口。

    「奇妙舞蹈……？嗯？」

    米雅看向修朵莉娜，下一秒产生不好的预感。

    这种发展……这个从闲聊要转移到别的话题的发展是……

    「莉、莉娜，那个该不会是恐怖故事……」

    「听说是叫做软绵绵……」

    「软……软绵绵？听起来好像不怎么恐怖呢……」

    米雅困惑地歪着头，修朵莉娜对她露出温柔的笑容。

    「并不是什么恐怖故事……」

    于是修朵莉娜开始讲述。

    坐在马车上时，据说偶尔会在田地正中央看见恐怖跳舞影子的怪谈！

    「──────殿下、米雅殿下？」

    「呜、呜……」

    有人轻轻摇着身体的感觉，让米雅发出呻吟。

    接着她茫然地睁开眼……一脸担心的安妮映入眼帘。

    「这、这里是……哎呀？」

    东张西望看向周围，那里是马车内。

    身旁躺着睡得很安详的艾梅兰达。然后贝儿在她脚边缩成一团，贝儿的隔壁则是修朵莉娜用很有规矩的睡姿在沉睡。

    「啊……我又在途中睡着了……那么刚才的是梦……对吧……梦……？」

    说到这里，米雅感到困惑。

    咦……？我到底是做了什么梦？这么说来，修朵莉娜讲的故事也不存在记忆中。总觉得是非常……非常！恐怖的故事……

    安妮对侧着头的米雅露出温柔的笑容。

    「您没事吧？我听到您一直在说梦话，到底是什么样的梦？」

    「嗯。我也记不太清楚了呢，总觉得是非常可怕的梦。好像是跳着奇妙舞蹈的影子登场的梦……」

    「奇妙舞蹈……是吗？那个该不会是……」

    这时她发现。安妮的声音不知为何感觉有点可怕……

    「这～种感觉的舞蹈吗？」

    「噫──！」

    米雅即使倒抽一口气，也不得不转头。眼前安妮正在跳舞！跳着奇妙……奇妙？不……古怪舞蹈……

    「呃……呃，安妮，那是……？」

    「啊，嗯。昨晚米雅殿下教的月光舞蹈。记得是这种感觉。」

    手脚朝微妙的角度舞动，扭来扭去，非常奇妙的舞蹈。

    米雅看到那种模样，忍不住喷笑。

    「真是的，不对啦，安妮。呵呵呵，对了。我想我的孩子们也一定会受到你的照顾，我会好好教你跳舞。」

    「哎呀，您要教她什么？」

    一回过神来，艾梅兰达正兴味盎然地注视着她。

    「啊，不，没什么……」

    「哇！米雅殿下，您有事想要瞒着我这个挚友吗？」

    艾梅兰达露出有点难过的表情，米雅对她苦笑。

    「不，我只是在说要教安妮跳舞……」

    「哇！听起来很有趣。请务必也要让我加入！」

    ──艾梅兰达真的不管什么事都会上钩呢。

    米雅有点傻眼……但忽然产生一股难以言喻的感概。

    ──不过仔细想想，有种不可思议的感觉……

    在眼前一脸开心的人，是过去背叛米雅，全家大小逃离帝国的少女。想说不能原谅，原本已经不想再跟她扯上关系的少女。她的身后还有也是一样不想扯上关系的迪欧娜和里奥。

    虽然没有直接见过面，但大概跟米雅的死亡有很深关联的修朵莉娜也在……从毁灭的未来前来的贝儿还安稳地睡在她身旁……

    ──呵呵，我还真是跟些奇妙的人一起旅行呢。

    （插图018）

    与过去曾是敌人的人、憎恨的人共度一夜，一起聊怪谈。这种事情太不可思议……总觉得就像是梦中的光景……

    可能就是因为如此……米雅的心情变得有点祥和……

    「真拿你没办法，那就特别让艾梅兰达加入。还要邀迪欧娜、里奥跟莉娜，下次大家一起开舞蹈研究会吧。」

    米雅心中确信一定会很好玩。她兴奋地想像到时的情景……

    ──嗯，不过要跳舞需要有对象呢。阿贝尔当然要邀，基斯伍德也能派上用场。他好像什么舞都会跳。还有赛费斯跟席翁……

    米雅边回想能回应任何要求的那种嚣张舞蹈，边心想。

    ──席翁在场，气氛也会比较热烈，没办法呢。就邀他吧。所以……

    米雅抬起头来，想着人在远方的席翁。

    ──绝对得阻止暗杀不可。这也是为了大家一起快乐跳舞……

    于是，米雅一行人前往萨格朗多。

    旅途前方有什么在等待，现在的米雅无从得知。

第八卷 米雅日记～堤亚穆美食游记～

    八月十七日

    享用迪欧娜家的里奥亲手制作的森林特产火锅。

    据说是结合鲁多路冯的农民料理和鲁鲁族的料理。

    材料有前几天保留下来的兔肉。（听说是里奥猎到的。雇用一位鲁鲁族的随从，好像就不用担心食物问题。下次有必要跟鲁鲁族的族长商量？）

    再将切碎的肉干和切块的蔬菜放进去。

    问了一下，听说没有规定要放哪种蔬菜。重要的是放入拿到的新鲜蔬菜。

    火锅放了很多从附近村落买来的蔬菜，味道很难说是洗炼，却是充满大自然风味的佳肴。

    兔肉入口即化的丰富风味混合在里面的美妙味道。我充分享受了森林特产火锅。

    推荐度五颗星。

    八月十八日

    享用艾梅兰达家的妮娜亲手制作的绝品海鲜火锅料理。好像是对前一天鲁多路冯家的料理燃起对抗意识。

    本来旅行途中就有库林穆家的厨师陪同，负责做料理，但看来重要的是由女仆制作的料理。有点麻烦。

    可是妮娜的厨艺依然很出色。

    能够充分理解到在无人岛上吃的时候材料是受到限制。

    库林穆家拥有的辛香料散发出香气的汤底，里面放进晒干的海鲜，再加入用小麦粉揉制、口感柔软的东西。

    让吸饱汤汁、热腾腾的那东西在舌头上翻滚，边呼气边吃下去，真是难以言喻的美味。

    另外，干燥的贝类口感很类似蘑菇，这点也很棒。

    心情是吃到库林穆家的秘传口味。无可挑剔。

    推荐度五颗星。

    八月十九日

    总觉得我的日记有八成都只写吃了些什么。

    回过神来就在写那天吃的餐点。真是令人费解的现象。该不会是被下了某种诅咒吧？

    所以我今天要认真写日记。

    今天我去巡视皇女专属近卫部队的工作情况。他们总是努力护卫，知道他们是如何执行任务是很重要的事情。

    毕竟他们是我的盾牌，我在陷入危机时该依靠的人，有必要仔细确认是否有维持良好劳动环境，或是士气有没有出问题。

    然后我参观马匹和装备，并听取说明，但我突然惊觉。

    餐点是什么情况？

    餐点对士兵的士气有重大影响。我觉得趁这个机会参观也不错。

    ……并不是那时闻到很香的味道之类的，没那回事喔。

    所以我一起享用了餐点，但真是大吃一惊！

    据说是部分士兵很爱吃的战场火锅，这个实在是极品！

    外观像是南瓜炖汤？充满奶油的黄色炖汤，但吃了一口就吓到，非常辣。

    跟我一起的贝儿吃一口就泪眼汪汪。对小孩子来说可能有点太辣，但我有发现到那股辣味深处蕴含的复杂鲜美味道。

    加进汤里的蔬菜经过长时间熬煮变得黏稠。放进嘴里的红萝卜入口即化，满月洋葱已经煮到融进汤里看不见。

    但是要说不需要，绝对没有那回事，蔬菜让炖汤整体的味道变得醇厚、复杂。

    据说适合用面包沾着吃，所以我尝试了一下，这样做会让辣味变淡，更能够品尝出鲜味。

    如果每天都是吃这种东西，士兵的士气也不会有问题吧？应该说令人感到不满的是明明有这么美味的东西，我却连一次都没吃过。

    我重新体会到，这世界上还有很多我不知道的美味食物。

    哎呀？好像又在写餐点的事情……真是不可思议……

第八卷 后记

    大家好，好久不见，我是饼月。

    这一集是米雅一行人去初期只有名字登场的萨格朗多王国玩的故事。那么，究竟会遇见什么崭新料理呢……？咦，不对？

    这么说来，我前阵子做了一个这样的梦，我前往倒闭的主题乐园。

    那里是以欧洲城堡为主题的乐园，迁建许多巨大城堡，而且高台上还有类似山间城寨的城堡，真的是充满梦想的地方。

    我站在那座主题乐园里想着。

    「这能够当成堤亚穆的资料！我绝对还要再来！话说回来，没想到能实际进到里面，这样城堡的描写会轻松很多！呀呼！」

    ……要是那时有仔细观察城堡内部就好了……

    米：「嗯……很常有这种梦呢。我前几天也梦到城堡。」

    饼：「哦哦。城堡……不过米雅公主本来就住在城堡里，一点都不稀奇吧……不，等一下。该不会你要很老套地说那是用点心盖的城堡？」

    米：「如果是那样就好了。因为不用思考一直吃就可以了。我看到的梦中城堡，居然是到处都长着蘑菇的废弃城堡。」

    饼：「什么……！」

    米：「真希望是有很多鲜奶油的蛋糕城堡……即使看起来很好吃，蘑菇就是蘑菇。总不能生吃，想拜托人帮忙料理，却没有半个人在……」

    饼：「原来如此。想吃却吃不到也是梦的经典类型。但是有很多不煮熟就不能吃的东西倒也满难得……」

    米：「我感到非常难过，所以想要正式开始研究蘑菇料理。我会努力的！」

    于是，米雅下定有些危险的决心。

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您提供美丽的插画。特别是彩页的米雅看起来跳得很开心！谢谢。

    责编F先生，感谢您总是给出适切的指导和详尽的感想。这些鼓励了我。

    给家人，感谢你们的支持。我还会再继续努力一下。

    然后要感谢愿意购买本书的各位读者。多亏各位的支持，续集似乎能顺利出版下去。希望各位能继续陪伴本书以及漫画版。

第八卷 电子书版特典 皇女米雅的X计画～目标是无限的蛋糕！～

    「……唔嗯。」

    从贝路尚回国的米雅在白月宫殿的自己房间内发出沉思声。

    「这是很大的难题呢……」

    躺在豪华的床上，滚来滚去。无法整理思考，滚来滚去。

    好像会就这样睡着，她连忙拍打脸颊。

    「不行。我得认真思考……不然好不容易想到的好点子就白费了。」

    那是从贝路尚美食之旅得到的构想……想在米雅学园设立学习餐饮的学科这个点子。忽然产生的想法在吃过安妮做的卡提拉，正要展现进一步的蜕变。

    「那个卡提拉非常好吃。明明没有使用一般的小麦，味道却很出色。砂糖也只有使用微量……原来有那种蛋糕。」

    那是让米雅眼前出现希望之光的美妙东西。

    「塔季扬娜说总是光吃甜食会搞坏身体。说砂糖是不好的东西……但是，如果能做出那种蛋糕……或许……」

    米雅有个梦想。

    那就是住在蛋糕城堡，用蛋糕填饱肚子。

    三餐蛋糕附午睡。这样要是身体不会出问题，除了天国外无以形容。

    「主厨的蔬菜蛋糕也说不能吃太多，如果能不用小麦和砂糖，只用对身体好的材料制作……三餐吃蛋糕或许也不是梦！」

    没错，米雅……发现了那个可能性！

    安妮不用小麦和砂糖做出卡提拉的努力，破坏了米雅的既定观念，指引出通往崭新可能性的道路。

    「需要的果然还是研究吧。安妮要是没有去贝路尚，想必也做不出那么出色的卡提拉。这样的话……在米雅学园里成立专门钻研料理的学科，应该能成为我实现梦想的第一步……」

    大国诸国一定还沉眠着米雅不知道的食材。使用那些东西，搞不好能做出不管吃多少也不会有问题的究极蛋糕。

    「唔……研究可以无限吃的蛋糕……就命名为∞（无限）蛋糕计画吧。」

    米雅点着头，但马上又皱起眉头。

    「不，可是……问题是要怎么提出呢。因为我想过三餐用蛋糕填饱肚子的生活，在料理的研究上迈进吧！这种话实在说不出口。」

    要是说出那种事情，路德维希姑且不论，肯定会被安妮骂。而且最重要的是主厨。那位长得像熊的主厨推荐什么都要均衡摄取，这种理由不可能管用……

    「取名必须慎重。蛋糕要保密，无限留在名字里可能也很危险。路德维希可能会察觉……∞……不是，X……对，我决定命名为X计画！」

    终于成功想到适合的名字，米雅心满意足。

    「最终目标先放在一边，事前阶段的研究别国料理一定不是坏事。像这样提升基础的料理技术，最终制作出理想的蛋糕就好。该当作是为了达成目标的第一步。」

    因此米雅立刻寄了一封信给米雅学园校长伽卢瓦。另外──

    「既然是新蛋糕，那个人的协助是必要的。我这次也会对上次做出蔬菜蛋糕的精湛厨艺寄与厚望。」

    米雅不忘跟宫廷主厨穆斯塔&#8226;华格曼说这件事……然而……紧接着她就完全忘了这一连串事情。原因就是……

    「那么，来确认皇女传吧。」

    在皇女传上发现席翁的暗杀事件这个特大难题。

    那一天，巴尔塔萨&#8226;布兰特拜访圣米雅学园。

    他隶属于掌管帝国地方行政的赤月省。对他而言，扫除在帝国蔓延的反农思想是这几年来的巨大课题。所以他想尽量跟圣米雅学园保持密切合作。

    赤月省内也有人对圣米雅学园投以怀疑眼光，但他没空去管那种事。

    「这是重要老友的请托，我就尽力而为吧。」

    虽然他耸了耸肩，实际上他自己也对现在的工作产生成就感。

    他一如往常来到校长伽卢瓦的房间，「咦？」轻轻地皱眉。

    因为自己的恩师，且是担任圣米雅学园校长的贤者，正表情严肃地望着羊皮纸。

    「怎么了吗？我的师父伽卢瓦啊。」

    他一出声攀谈……

    「啊……你来啦。我的弟子，巴尔塔萨。」

    伽卢瓦静静地抬起视线，深深地叹了口气。眉间产生皱纹，似乎在烦恼某件事的模样，巴尔塔萨对此感到不解。

    「发生了什么问题吗？我想没有问题可以让我的师父烦恼才对……」

    「不是什么问题。我只是在感叹自己的智慧有多浅薄。」

    话一说完，伽卢瓦把手上的羊皮纸抛给巴尔塔萨。

    「这是……？」

    那似乎是一封信。寄件者正是那位将伽卢瓦任命为学园校长的人……

    「米雅公主殿下寄来的信吗……原来如此，居然要成立研究别国料理的学科。」

    「哦～」巴尔塔萨叹了一口气并耸肩。

    「我明白了。我还真是没想过这件事。不过，的确在迎接外交使节的时候会很有用呢。」

    迎接来自外国的使节之际，用帝国料理款待是理所当然。但是米雅对这点提出质疑。

    「要端给累积了旅途疲劳的对方，比起不习惯的帝国料理，反而自国料理还比较好吧。其中有一道怀念的家乡味，谈话的气氛也自然会变好。米雅殿下的企图应该就是这方面吧。」

    即使是帝国内，各贵族领地端上桌的料理也会有微妙的不同。不能够享受那些菜色，根本当不了赤月省的官僚……但偶也会怀念起自己的家乡味。

    「体贴对方的着眼点该说不愧是帝国的睿智吧……」

    然后巴尔塔萨抬高视线，师父用静谧眼神注视着信的脸映入眼帘。

    「怎么了……？」

    「不……我一开始也这么认为。那的确是必要的事情。米雅学园既然是教导农业重要性的学校，想开设有着密切关系、学习料理的学科或许也并不能说是奇怪的事情……但真的只是如此吗？」

    「您这话的意思是？我的师父啊，这封信还藏着其他的意义吗……？」

    伽卢瓦指向写在信上的一句话。

    「X计画……？这怎么了吗？」

    「巴尔塔萨，你不会这么想吗？米雅公主殿下不会做无谓的事情。每一件事情都有两、三层的意义。那么X计画这个名字肯定也有某种意义……」

    「X……究竟是什么呢？是能推测为某个词的开头……」

    「当我思索这件事好一阵子时……忽然闪过一个『就是这个吧』的答案……不禁为之愕然。」

    「您想出答案了？那是……？」

    伽卢瓦一脸得意，向感到困惑的巴尔塔萨公开自己的考察。

    「X也就是CROSS……让两个事物交叉的意思。那么是让什么跟什么交叉？假设一条线是米雅学园……另一条线会是什么？」

    伽卢瓦意有所指地比出交叉的双指……

    「我猜这是对外交和教育拥有影响力的库林穆家吧？换句话说，米雅公主殿下大概是在表示要借此机会修复跟库林穆家的关系……？」

    用总觉得很得意的表情说出口。

    听到师父充满确信的话语，巴尔塔萨像是感到出乎意料似地整个人愣住。可是他的思考马上动起来。

    「是这样啊……确实，库林穆家和米雅学园之间的关系尚还处于断绝。我真是太糊涂……」

    对教育界拥有强大影响力的库林穆公爵家。该家族的拥星公爵千金艾梅兰达过去曾经出手阻挠米雅学园。

    她的妨碍导致好几位原本要聘用的讲师表达婉拒，学园迎来危机。

    幸好在伽卢瓦的处理下顺利化解。从那之后，跟库林穆家持续维持疏远的关系。

    不过……状况已经改变了。

    根据路德维希所言，事情的起因──艾梅兰达和米雅之间的关系获得改善。甚至还因为冬天的新盟约，说成建筑起比以前更加良好的关系也不为过。

    然而，圣米雅学园和库林穆家之间的关系仍旧断绝。这样的话会无法聘请帝国内名声显赫的讲师们。

    不管对学园来说，还是对学生们来说，都不算是好事。

    「既然要研究外国的料理，当然非要活用库林穆家的外交能力不可。我方提出请求，给对方挽回名誉的机会，借此改善和库林穆家的关系，是吗……」

    「没错。如果将刚才你说的当作是第一目的，修复和库林穆家的关系就是第二目的。将这两个交叉、加以解决，会不会就是X计画的意义……？」

    原来如此，感觉伽卢瓦的推理非常合理。

    「不愧是米雅公主殿下……那睿智的光辉，有如高挂天空的明月不会衰退吗？」

    伽卢瓦用锐利的视线望向忍不住发出赞叹的弟子。

    「看来米雅殿下是认真的……」

    「什么意思？」

    伽卢瓦摸着胡须，沉重地点头。

    「她是认真……打算将圣米雅学园打造为帝国第一，以及大陆首屈一指的学校。试图让这所学校成为跟圣诺尔比肩的最顶尖学府。」

    这句话让巴尔塔萨的手臂起鸡皮疙瘩。

    跟大陆最顶尖的圣诺尔学园比肩的教育机构。各国不乏以此为目标建立的学校，但是没有任何一间达成目的。

    但是米雅是认真想要打造出足以比肩的学校。

    「然后要用那份名声进行帝国内对农业的意识改革……八成是如此。」

    「原来如此，这是考虑到发言分量吗……」

    不是因为皇女的任性和临时起意所成立的三流学校，而是得到帝国教育界的协助，大陆首屈一指的学校所做出的发言……

    引领对农业的意识改革，皇女米雅试图将学园打造为象征。

    「所以我才很困扰。巴尔塔萨。」

    师父突如其来的一句话让愣住的巴尔塔萨回神。

    「困扰？是指什么？师父不可能会把这么有成就感的工作抛下吧。」

    伽卢瓦用略带淘气的表情对侧着头的巴尔塔萨笑。

    「我原本想要在一、两年后把位子让给后进，但事情变得这么有趣，我实在无法放手。」

    巴尔塔萨忍不住对师父苦笑……接着耸了一下肩膀。

    那么……至于米雅为了制作究极的蛋糕，找上的另一位人物在做什么……

    「在学校学料理吗……」

    面对米雅提出的事情，穆斯塔&#8226;华格曼主厨不禁陷入苦思。

    「我想所谓的料理并非学问……」

    料理的世界是专家的世界。

    以自己的舌头寻找师父，拜师学艺，偷走师父的技巧独当一面。

    因为他是像这样锻炼自己的厨艺，不免对在学校学习感到很奇怪。

    虽然不是因为这个原因，他并没有想要积极地与这件事扯上关系。

    米雅提到的也不是要寻求协助，而只是有可能会去请教建议，他觉得等到有提出什么要求，到时再研究就好。

    状况改变是在过了不久之后的事情。

    「这个面包是什么……」

    白月宫殿的宽敞厨房传出穆斯塔&#8226;华格曼的苦闷声音。

    「主厨……」

    在他底下工作的年轻厨师也一副深感困扰的表情。

    他们面前摆着几个面包。

    穆斯塔试吃其中一个，深深地叹了口气。

    「这是失败作吗？」

    问题在于干巴巴又松垮的恶劣口感。

    就只是很硬，味道本身也很淡。风味也不好，但最大的问题还是在口感。

    用劣质小麦做的面包……给人这种印象。

    「这是用哪里的小麦做的？」

    「嗯，这是在市面上流通的小麦。因为市场的人评价都很糟，所以我想见识是什么样的东西……」

    年轻厨师搔着头，面容非常苦涩。

    「听说今年平常在使用的小麦收成量减少。因为有这种代替的小麦好像才没有缺货……但是，这个……」

    穆斯塔瞧了苦笑的年轻人一眼，望向那种小麦粉的袋子，皱起眉头。

    「米雅二号小麦……这样啊，这就是据说在米雅殿下的学园都市种出来的……」

    这件事情广为人知。

    皇女米雅的饥荒对策。作为其中一环开发出来的新品种小麦。

    耐寒的这种小麦味道却不怎么好。但是……

    「冠上米雅公主殿下名号的小麦成品不佳，这种事怎么能坐视不管。」

    穆斯塔不禁说出这句话。因为他无法忍耐……

    ──虽然说不定那位公主并不在意……

    只要能填饱民众的肚子，保住其生命和健康，根本没必要在意味道不好之类的事情……她或许会这么说。

    但是，即使如此……即使如此……

    「如果跟至今的小麦不同，试着改变比例就好。烘培时间、火侯强弱、水分多寡，该尝试的地方要多少有多少。因为没有下足功夫才会难吃，把责任推到小麦身上是厨师之耻。」

    穆斯塔用毅然的声音静静地说出这句话，决定挺身而出。

    于是，厨师们的挑战揭开序幕……然而……他们撞上高墙。

    「主厨，这个不可能做成面包吧？」

    在他底下工作的厨师没多久就放弃。

    连穆斯塔自己都快要挫折。

    分量、火候、烘培时间、烘培方式，试了很多种方法，但没能做出美味的面包。试错的结果，做出来的都是些难吃的面包。

    滞留在内心深处的不甘心逐渐夺走他们的干劲。

    「这种口感无法改善……」

    厨房里的某个人告诉深感不甘心的穆斯塔：

    「没办法啊。因为拿不到往常的小麦。虽说是替代品，但有东西能吃。要是没这东西就得挨饿，还管好不好吃是种奢侈吧？」

    无法打从心底否定这句话的自己令人很不甘心……所以穆斯塔顽固地摇头。

    「还没结束……一定有什么突破口……有某种方法……」

    就在这时，他忽然想起那件事，圣米雅学园的料理学科……

    在皇女米雅的号令下，为了学习各国的料理方法，据说学园收集各式各样的文献。搞不好其中会有某些提示？

    穆斯塔一想到立刻申请休假，前往圣米雅学园。

    在那里等着他的是数量可观的文献。在外国很有影响力的库林穆家全力收集的许多文献。那些文献不光是大陆，甚至及于海外的国家，内容非常丰富充实。

    「这是……」

    穆斯塔即使受到震慑仍翻开文献，从中发现至今未曾见过的烹调方法，不禁目瞪口呆。

    他从未怠于料理的研究。有在查阅书籍，或是品尝各种厨师的料理窃取技巧。

    然而，就连他也不可能知晓远方国度的料理。更何况是海外，根本没有方法去得知。

    这么简单就能接触到这些东西。穆斯塔并非无法理解其中的意义。

    「原来如此，这就是学校的强项吗……」

    深受感动的同时望向周围，有跟他一样在调查文献的年幼孩子。一问之下才知道，学园依照米雅不论身分都施予一流教育的理想，从贵族到出身孤儿院，各式各样的学生在此就读。

    「米雅殿下的理想学园……」

    他以在米雅提到此事时采取保守态度的自己为耻。

    等这件事告一段落，一定要提供协助，穆斯塔重新下定决心。

    「那个，打扰一下。」

    这时有人跟穆斯塔说话。视线一移过去，眼前站着一位还年幼的少年。

    「你该不会是宫廷主厨穆斯塔&#8226;华格曼先生？」

    面对微侧着头的少年，穆斯塔立正站好。

    从感觉得到气质的遣词用字，而且还认识自己，他预测对方是贵族的子弟。

    「是的。我是在白月宫殿担任宫廷主厨的穆斯塔&#8226;华格曼……请问您是？」

    「啊，果然。失礼了。我叫赛洛&#8226;鲁多路冯。以后请多指教。」

    少年赛洛用落落大方的态度报上名字。

    「鲁多路冯……那您是鲁多路冯边疆伯爵的公子啊……」

    穆斯塔有见过米雅的朋友迪欧娜&#8226;鲁多路冯。原来如此，仔细一看也许氛围有些类似姊姊。

    「对了，为什么宫廷主厨会来到这里？该不会是接到米雅殿下的某种指示？」

    「不，其实是……」

    没有什么好隐瞒，穆斯塔便简短地说明会来到这里的缘由。转眼间赛洛的表情严肃起来。

    「怎么了吗？」

    穆斯塔说着感到不解，赛洛低头向他道歉。

    「对不起给你造成麻烦。其实种出那种小麦的就是我们。」

    「居然！」

    赛洛面带苦涩，对用惊讶的表情注视着他的穆斯塔点头。

    「米雅二号是以我和贝路尚的爱纱公主发现的小麦为基底种出来的东西。味道方面我们也很在意……」

    说完……赛洛静静地抬起头来。

    「请原谅我们带来的不便。但是……我们一定很快会种出和至今的小麦有着相同味道又耐寒的小麦。现在还请你再忍耐一阵子。」

    「种出新的小麦……你们正在对那种小麦做进一步的改良吗？」

    「因为贝路尚有那种技术。我想在……数年以内种出来。因为那是我们的使命。」

    年幼少年脸上浮现的是明确的自豪。

    帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆将使命托付给自己的自豪。

    看到这一幕，穆斯塔不禁重新站好。然后目送赛洛离去的背影，他忽然想到。

    「啊……原来啊。米雅公主殿下就是为了这种时候才想设立这个料理学科吗……」

    那是有如天启般的灵光一闪。

    在小麦歉收的时候，为了避免没东西吃，米雅赋予赛洛&#8226;鲁多路冯等人使命。

    然后为了那种小麦很难吃的时候……在米雅学园设立料理学科，并且找上宫廷主厨穆斯塔&#8226;华格曼。

    因为没有食物，还管好不好吃根本是奢侈。

    ──「就算很难吃，为了填饱肚子给我去吃替代的小麦。」「别抱怨快吃……」那个米雅公主殿下不可能说出这种话。

    不知不觉间束缚着自己的话语……穆斯塔静静地将其舍弃。

    「没错，那位大人……绝不会轻视饮食。她正确地理解饮食的价值。」

    跟味道无关，只要能吃就能撑过饥饿。能够让身体活下去。但是心灵呢？

    眼前浮现一幕光景。

    皇女米雅的庆生祭……那场有同奇迹般的祭典。

    肚子吃得很饱，笑容灿烂的人们……

    美味的料理会让吃下的人心灵变得充满活力和健康。所以米雅才会靠确保替代的小麦来保护人民的身体，并打算靠将那种替代的小麦烹调得很美味，来将力量带给人们的心灵……

    「而且通知过我这件事。表示她期待着我……」

    那我必须要有所回应。总是称赞自己的料理很好吃的那位公主，得回应她的期待……主厨受到这种热烈的心意所驱使，持续调查文献，最后终于发现。

    「不用烤的而用蒸的如何……？」

    那或许能说是思考方式的转换。

    面包是帝国料理不可或缺的东西。小麦是制作面包的东西。重新体认到自己受这种先入为主的观念束缚，欠缺了柔软性。

    接着他再度望向堆得很高的文献。

    「不光是大陆。全世界有着这么多样的烹调方法，那种小麦一定也有适合的烹调方式。」

    这时穆斯塔的试错和赛洛&#8226;鲁多路冯的奋斗，以及米雅学园旗下的伽卢瓦和其弟子们在台面上下的贡献带来如何的成果，正如众人所知。

    各自受到皇女米雅信赖的他们意念互相交叉。正符合X计画的名字……不过没人知道背后……

    「嗯……这个主厨构思的新甜点也很……这种弹牙感令人无法招架。要是照这样持续尝试各种烹调法，总有一天……呵呵，好期待无限蛋糕。」

    也包含着米雅的∞欲望。

第八卷 插图



第九卷 第四部 迈向那明月所指引的明天III 序章 女帝米雅学～路德维希的重要职务～

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    圣米雅学园，这所学校位于帝国南方静海森林附近，是代表帝国的教育机构。

    从帝国内不分贵族平民，召集优秀年轻人，培育肩负国家未来的才能。在女帝米雅所提倡的理念下，学园优秀人才辈出。

    米雅的重臣路德维希&#8226;休伊特接到一项女帝的亲口谕令。

    要他「当『女帝米雅学』的讲师，教育孩子们」。

    女帝米雅学是要将米雅的功绩传达给后世，是这间学校最重要的课程。数年前，米雅接到要开设女帝米雅学这个新课程的提案，立刻找上路德维希。

    那是米雅认同路德维希适合这项任务的证明。

    从那之后，路德维希当成自己被赋予的重要使命，一年会有数次站上讲台教导学生。

    附带一提……米雅听到「女帝米雅学」的课程名，不禁感到一阵晕眩……只有要求路德维希妥善处理……并没有吩咐路德维希积极负责那个科目……完全没有那么说……！

    先不管这件事，路德维希因为这些缘故来到米雅学园。

    教完当天的课程，在课堂上宣扬了好一阵子米雅的伟业，他心里带着舒适的疲劳感走在走廊上。

    「路德维希先生！」

    「嗯……？」

    突然被人叫住，路德维希停下脚步。回过头一看，站在那里的人是……

    「好久不见了，路德维希先生。」

    面容精悍的青年。有着森之民鲁鲁族特征的青年，路德维希对他的面容有印象。

    「啊，是鲁鲁族的瓦库路先生。」

    可能因为恩人用「先生」叫他而感到害臊，鲁鲁族族长的孙子瓦库路脸上露出腼腆的笑容。

    「那时真的受到您很大的帮助。」

    因为这句话，路德维希想起一幅景象。

    长年荒废，被所有人抛弃的贫民窟，新月地区。自从米雅一行人造访那个散发出死亡与疾病臭味的街区，已经过了十年以上的岁月。

    那一天，米雅帮助的少年，那个瘦弱的少年成长为这么杰出的青年，路德维希产生一种难以言喻的感动。

    「你的祖父，族长他还好吗？」

    「他很好。爷爷他还是老样子。活力充沛到甚至让人伤脑筋。」

    在米雅学园学习的他，讲话已经没有鲁鲁族特有的口音。从说着流畅官方语言的他身上，看得到跟生活在森林里的鲁鲁族不同种类的智慧。

    那是钻研学问的人会散发的好奇心光辉。看到那种光辉，路德维希想起来。

    「我记得瓦库路先生有在米雅学园教书吧？」

    「对，我在教孩子们鲁鲁族的历史和习俗。」

    瓦库路害羞地红着脸说。

    「对了，您今天要在皇女镇住下吗？」

    「嗯，没错。因为明天要在这里授课……」

    「太好了。那么如果您方便，要不要共进晚餐？我很想听您的见闻。」

    瓦库路眼神发亮地说。

    「米雅陛下的箴言集吗？」

    「是啊。关于米雅陛下的功绩，虽然有请私人作家艾莉丝小姐进行编撰，但我认为将焦点放在米雅陛下说过的话语，也有同等的意义……」

    在旅馆的餐厅里，路德维希和瓦库路一同喝酒。那时的年幼少年现在是能一起享用美酒的年龄，路德维希想到这些忍不住深深感慨。

    「那样很棒呢。因为米雅陛下的话语拥有带给人们勇气的力量。」

    路德维希边点头觉得瓦库路所言甚是，边继续说：

    「到时我也想请你协助。我想应该有给瓦库路先生个人的发言，在这所米雅学园的发言中，想必也有该留下纪录的内容。」

    「请务必让我协助。」

    在米雅毫不知情下，两人越讲越热烈。顺带一提……之后路德维希提出《米雅箴言集》构想之际，米雅──

    「喔呜……」

    好像有发出过微妙的呻吟声……

    但路德维希当然没发觉这件事。

    「对了，路德维希先生，我刚才有观摩您的上课情形……」

    「喔，是这样啊。我完全没发现。」

    或许是不小心就太认真讲课，完全没有注意到周遭。

    「这样不行呢。虽然我认为得冷静才行，但是一提到米雅陛下，我就会一头热……」

    「不，是我为了不妨碍上课，刻意躲起来观察。」

    瓦库路慌张地挥着手，紧接着说：

    「追寻米雅陛下的足迹，课程内容非常让人感兴趣。但我只有一个疑问，米雅陛下真的光是为了挚友艾梅兰达大人就前往萨格朗多吗？」

    「喔……」

    路德维希点头认同他的疑问。

    米雅拉拢贝路尚农业国国王尤哈尔和商人王夏罗克&#8226;坤洛库后，马不停蹄地直接前往萨格朗多王国。表面上的理由是为了参加亲密挚友艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆的婚约发表宴会。

    而且……

    「库林穆家和萨格朗多第二王子艾夏尔结亲，弄得不好是恐怕会造成政治动荡的状况……我朋友这么说过。所以他推测是为了这个理由才去……但他又说恐怕不只是这样……」

    「嗯……」

    看来圣米雅学园有顺利在培养优秀的人才。

    仔细思考米雅展开行动的意义，试着解读其中的意图。他觉得那种态度非常不错。

    至于米雅行动的意义，的确不只是那些。

    ──那时，虽然不知道是用什么方法，米雅陛下正确地预测出刺客的魔手在逼近盟友席翁王子。并且为了阻止悲剧、为了将萨格朗多的混乱降到最低限度而奉献心力。

    那是米雅绝对不能公开的功绩。

    路德维希正要把酒杯拿到嘴边，手又停了下来。

    接着他面露苦笑在思考。

    我能跟这位年轻研究者说些什么？

    当然不能全盘说出米雅的功绩。但是被问到还不宣扬，感觉也不对……

    ──看来我不能喝太醉呢。

    他放下酒杯，跟老板要了一杯水。

    用冰冷的水滋润喉咙，洗刷掉酒精后，路德维希重新开口：

    「这个啊……起码我能这么说。那时米雅陛下是为了朋友而行动。」

    于是路德维希静静地开始述说。

    米雅的萨格朗多之旅……其始末。

第九卷 第一话 那件礼服的秘密……

    萨格朗多王国，兰普洛伯爵的客房内……

    米雅在安妮的协助下进行参加宴会的准备。

    透过用有点紧的礼服勒住腹部，米雅的心情也跟着紧绷起来。她闭上眼，仔细地确认。

    ──昨天我在床上再三思考，状况有点复杂呢。

    米雅躺在床上，闭着眼睛思考。仔细地整理听到的庞大情报……附带一提，听说人在睡觉时会整理记忆。虽然这并不代表什么……

    她像这样认真整理和思考的结果，重新体认到的事情是……

    ──这次的情况，告知席翁本人让他想办法解决最省事吧。有席翁和基斯伍德两个人在，不会轻易就被下毒吧……

    她想着这种事。

    目前米雅的手边不只有皇女传，还有修朵莉娜提供的情报。蛇接触过艾夏尔的可能性，利用毒的暗杀计画。恐怕那两个人也都会得到这种结论，进行应对吧。

    可是……究竟为何……不太提得起劲。

    ──嗯～真奇怪。明知那样做最好，却总觉得那样不行。到底是为什么……？

    「那个，米雅殿下……？」

    她听到安妮的声音抬起头来。不知不觉间准备已经完成了。

    「嗯，很完美呢。」

    她站起来在镜子前转一圈，然后满足地点头。

    米雅身穿的是以前在新生舞会上穿过的简便礼服。

    配合稍微成长的米雅，重新调整的礼服，而且这次是全副武装，头上绑蝴蝶结，脖子上挂着点缀的项炼，耳朵也戴上小耳环。

    最后绕上透明的优雅披肩……

    「辛苦了。安妮，你做得很好。」

    「谢谢您，米雅殿下。」

    恭敬地鞠躬的安妮，米雅轻轻地对她微笑。

    「你也完全是个杰出的女仆了呢。」

    「嗯。我已经学会烤面包，甚至还会骑马。」

    「呵呵，虽然骑马感觉并不是女仆的工作。」

    然后两人相视而笑。

    「那个……米雅殿下？」

    接着安妮用有些顾虑的表情说：

    「您是不是有什么心事？」

    「哎呀？你这么觉得？」

    「对。您从刚才开始表情就闷闷不乐。杰出女仆安妮看得出来。」

    然后安妮做出开玩笑的表情。

    「哎呀，呼呵呵，不愧是我的专属女仆安妮，全都逃不过你的法眼呢。」

    「对啊。我是米雅殿下的专属女仆，一切都逃不过我的法眼。因此我也看得出米雅殿下一定不会有问题。而且就算发生什么事，还有我们在您身旁。所以请您放心去做您认为正确的事情。」

    安妮紧紧握拳，充满雄心壮志地说：

    「不论何时我都站在米雅殿下这一边！」

    「安妮……」

    听见自家专属女仆的热烈激励，米雅轻轻地微笑。

    「说得也是……我也得努力才行呢。」

    可能是看到米雅这种表情而安心下来，安妮脸上出现笑意。

    「那么米雅殿下，我要去帮忙贝儿殿下和修朵莉娜大人了喔。」

    「好，拜托你了。莉娜先不说，贝儿大概不太习惯穿礼服。」

    「遵命。」

    于是安妮离开房间，取而代之的是艾梅兰达走进房内。

    「您好，米雅殿下。」

    艾梅兰达优雅地穿着适合大贵族的奢华礼服。

    （插图009）

    以绿色为基底，大量使用荷叶边的礼服，到处都用金线刺上库林穆家的家徽。

    米雅看着她那紧实的腹部……

    ──嗯，那是马甲对吧……肯定是马甲没错。用马甲绑得那么紧就没办法美味地享用餐点吧……真可怜……

    她嗯嗯地点头，正在同情艾梅兰达时……

    「哎呀，米雅殿下，那件礼服……」

    艾梅兰达的目光停留在米雅的礼服上。

    「嗯。这件是我很中意的礼服。」

    穿上这件礼服，快乐的回忆就会涌上心头。

    ──今天有机会跟阿贝尔跳舞吗……呵呵，重现那一天呢。

    正当她暗自窃笑……

    「我当然知道啊。那是米雅殿下的母亲……阿德莱德皇后亲手缝制的礼服吧。」

    「……咦？」

    米雅感到困惑。

    「那个，你说的是怎么回事……？」

    「哎呀，您不知道吗？替我们库林穆家服务的裁缝师有提到这件事喔。因为是米雅殿下的母亲缝制的衣物，修改尺寸时紧张到手都会发抖……」

    「我、我没听说过！」

    「是吗？我还听说……阿德莱德皇后的故乡有母亲赠送亲手编织的衣服给女儿这种习俗……」

    「是……这样吗？」

    米雅茫然地低语，接着感慨地摸着礼服。

    「这是母后……原来啊。所以父皇才会那么高兴……」

    米雅想起聊到新生舞会时发生的事情。

    那时不知为何兴高采烈的父亲……

    「什么，你穿上了那件礼服？」

    由于父亲百般请托，米雅只好说出新生欢迎舞会上的事情……

    「嗯。那是很棒的礼服，我非常喜欢……啊，当然我一开始是想穿父皇准备的礼服喔。可是因为某些缘故弄脏了，所以我才换上那一套。」

    说得像在找借口……但父亲完全不在乎那种事。

    「喔，这样啊……这样啊！」

    甚至不知为何还非常开心。

    「米雅穿上那件礼服……这样啊。」

    他露出陶醉的满脸笑容，相当欣喜。

    ──还以为没穿他选的礼服，他会很不高兴……为什么会这么开心？

    米雅深感不解。

    而且在一说身高（是身高！）长高尺寸不合之后，他马上找人修改，让米雅随时都能穿。

    还有还有！

    「嗯……不过这件礼服有点太曝露了……啊，我想到了。准备适合的披肩吧。好，我马上吩咐下去。」

    还有还有还有！

    「既然要穿，也准备跟这套礼服很搭的饰品吧。价格不设限，做出大陆最……」

    「不不，父皇，不可以那么做。浪费钱……不是，呃……对！这件礼服会变得不显眼。这时候要配低调的饰品……最好是不太用到宝石之类的那种！」

    「是吗？可是……」

    「总、总之！饰品由我来选，父皇您不用操心！」

    「这样啊……」

    皇帝在说完后，口中念念有词……

    「啊，米雅，就是啊，那个……那件礼服是……」

    「咦？」

    父亲对讶异地侧着头的米雅轻轻摇头。

    「……不，没事。你要珍惜地穿喔。」

    「……？嗯，那是当然的。」

    米雅想起这段对话。

    「父皇真是的，说出来不就好了……是会害羞吗？」

    即使不禁感到傻眼，米雅仍轻轻地闭上眼。

    米雅几乎没有关于母亲的记忆。可是礼服的温和触感，有种让人很怀念的感觉。

    「谢谢你……母后。今后也请你要保佑我喔……」

    当她低语的瞬间，感觉看到母亲露出困扰笑容说着「真拿你没办法。」这种话……总觉得被母亲踢了一下屁股的米雅做出凛然的表情。

    「那就出发吧。在母后面前可不能丢脸。」

    她重新鼓起干劲。

第九卷 第二话 米雅公主，思考、再思考……

    换上战衣的米雅用双手啪啪地拍打脸颊，转换心情。

    幸好这次能运用的战力很多。

    率领艾梅兰达、修朵莉娜和迪欧娜，再配上路德维希，摆出万全态势。帮手也有拉斐娜在。

    精神安定要素则请安妮随侍在侧，当然贝儿也一起。毕竟她是席翁的粉丝。

    ──该做的事早就决定。

    米雅打起精神的同时整理情报。

    ──首先，问题有两个。一个是艾梅兰达和艾夏尔王子的婚事会强化反抗我的势力。另一个是暗杀席翁……不，不对呢。

    米雅静静地摇头。

    ──关于反抗势力。路德维希他说有想到某种方法，不是现在该处理的事情。我该做的是保护席翁免于被暗杀。阻止今晚的事件，如果不想办法解决这件事就无法开始。

    米雅做出如此的结论。

    ──而且反抗势力那件事，艾梅兰达想必也会帮忙。再告诉席翁我救了他一命，让他出一份力就好。

    因此米雅该做的是阻止席翁遭人毒杀。

    ──根据皇女传记载，席翁会被毒杀。然后根据莉娜的情报，混沌之蛇很可能将某种毒物交给了艾夏尔王子……

    光凭皇女传的记述，无法得知年幼王子是如何拿到毒物，但这样一听就明白了。

    ──听说关于解毒也都准备好了……

    她瞄了修朵莉娜一眼，修朵莉娜用力地点了一个头。

    「请放心交给莉娜，米雅殿下。莉娜已经准备好那个东西了。」

    「啊……？那个东西？」

    「在前往萨格朗多的途中拿到的干蘑菇。」

    「干蘑菇……」

    「是的。骑马王国的人民之间长期在狩猎中使用阴毒。所以如果要伪装成骑马王国下的手……莉娜的话就会用那种毒。然后能制衡阴毒并抵消效果的解毒剂，正是前阵子拿到的阳毒蘑菇……」

    这时莉娜歪着头。

    「该不会您不知道？」

    唔，米雅沉默下来。

    这时要说出「我早就知道！」固然很简单。这样做也能维持修朵莉娜的信赖……但是……

    「是啊，很遗憾我对毒物没有了解到那种地步。」

    米雅此时选择说出实话。

    随便不懂装懂，之后都不会有好下场。尤其是事关毒物，真的不能开玩笑。

    因此……

    「买到那种蘑菇真的是偶然。真是幸运。」

    她老实地说出真话，再加上──

    「我之前也提过，我推测这次使用毒物的可能性非常高。所以要靠你，莉娜。」

    「……莉娜明白了。莉娜会努力回应米雅殿下的期待。不过……请您记住，解毒是非常困难的事情。请不要认为能完美达成。」

    「最好还是别吃到毒吗……嗯……」

    「对了，不用告诉席翁殿下本人吗？」

    面对修朵莉娜的疑问，米雅表情凝重。

    「我不是没在考虑……」

    实际上已经派人通知基斯伍德，艾夏尔王子有可疑的举动。此事是命令迪奥去进行。

    修朵莉娜他们带回来的顶多是情况证据。如果以此为根据，将别国的第二王子视为暗杀嫌犯，将演变为国际问题。

    然而也不能坐视不管。幸好基斯伍德是聪敏的男人，行动大概也会斟酌到国家间关系。

    这点席翁也一样……但米雅就是提不起劲。

    而且米雅隐约开始明白理由。

    这件礼服告诉了米雅答案。

    ──席翁会被亲生弟弟杀死……

    米雅内心耿耿于怀的就是这件事。

    如果……席翁知道艾夏尔的事情，对弟弟所犯下的罪要求公正的制裁，情况会如何发展？

    ──当然，现在的席翁想必不会主动做出那种举动。但是在此地，在萨格朗多又是如何？

    再怎么说都跟席翁有很长的交情。米雅自认理解他身为王室血亲抱持什么信条、重视些什么。

    重视正义和公正的席翁在经历雷姆诺王国事件后，米雅觉得他多少有些改变。

    可是……那仅是在离开萨格朗多的时候。

    萨格朗多以公正、公平的国王进行统治带来的正义为宗旨。当然，艾夏尔试图暗杀席翁，要求处死他的声浪肯定会不小吧。

    ──不得不说出要杀死弟弟的状况……肯定会在席翁心里留下伤疤。

    米雅轻轻地握住披肩。米雅没有兄弟姊妹，说到家人只有身为父亲的皇帝。

    然后米雅并不是「最喜欢父亲」，真要说的话是觉得很烦……

    不过，父亲在米雅穿上妻子缝制的礼服时打从心里欣喜，她并不讨厌那种地方。虽然很烦……

    在听到父亲先被送上断头台的时候，心里还是大受打击。虽然很烦……

    而且……米雅虽然没有记忆，但可以的话还是想见母亲一面，如果能待在身边，那也很希望母亲那么做。

    家人就是那种存在，无可取代的重要之人……米雅心想这点席翁应该也一样。

    ──席翁是完美超人，但不得不说出要处死家人，果然会很难受吧。

    可能是因为穿上母亲的礼服。从米雅的立场，她现在有点讨厌席翁和艾夏尔的感情不睦。

    单纯要排除暗杀的犯人倒是没关系。不过万一弟弟是暗杀的犯人，米雅不知道是否该告诉席翁。

    ──无论如何，不被其他贵族们发现是绝对条件呢。

    这样一来，起码席翁能够避免出于正义不得不说出要杀死弟弟的状况。

    ──不过如果没有其他贵族发现，席翁因此原谅了艾夏尔王子，那么艾夏尔殿下会对席翁的行动有什么看法？

    关系会更加恶化吧……米雅如此认为。

    考量从基斯伍德那里听来的消息……艾夏尔得到席翁的宽恕，肯定会更加自卑。

    然后那将会构成在之后被蛇趁虚而入的要因……

    「比光派刺客来还更恶质呢。」

    蛇棘手的地方在于将维持正常秩序之人吸收成为自己的手下。

    排除单纯的刺客并不会感到痛心，但排除成为刺客的弟弟，一定会留下伤疤。

    所以米雅非得慎重行事不可。

    「虽然是猜想……要解决这次的事件，感觉光救席翁一命是不行的。」

    不能保证皇女传会告知下一个危机。既然如此，该尽可能当场解决问题。

    「把莉娜安排在席翁身边。再来把艾梅兰达派到艾夏尔身边。要不要也麻烦迪欧娜待在席翁身边……」

    正在思考宴会中人力配置的米雅并不知道。

    ……不，她忘记了。

    遇到一个麻烦事时，其他的麻烦事也会同时接踵而来。

    那就宛如兴高采烈地跑过来的断头台……

第九卷 第三话 米雅并非边缘人！

    萨格朗多的王城，苏尔埃克斯多城。在那座城堡的大厅举行着舞会。

    许多人聚集在装饰豪华的宽广会场。

    「米雅殿下，果然不只萨格朗多贵族，别国的重要人士也在场。」

    巡视过会场内的路德维希迅速报告。

    「那是真的吗？」

    「是的。有几位跟巴尔塔萨提供的情报相符的人物……」

    「嗯……反正有邀请拉斐娜大人和阿贝尔的时候，我就觉得不是单纯的宴会了……」

    再说考虑到是邀请了四大公爵家的艾梅兰达，由王室主办的宴会，轻易就可以想像出规模浩大……

    ──况且这场宴会的主旨本身并不明确呢。

    「米雅同学，你好。」

    当米雅正在东张西望，一位忽然靠近的少女映入眼帘。通透的滑顺秀发，有如初雪般的白皙肌肤，透过具有透明感的蓝色礼服衬托，更加增添她那像是山间清流的清净氛围。

    穿着舞会礼服的拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加就站在那里。

    「啊，拉斐娜大人，您好。」

    米雅轻轻地提起裙摆，接着完美地行礼。

    「之前的午宴我非常开心。」

    「呵呵，那就太好了。米雅同学精通美食，我还担心合不合你的胃口……」

    听到两人的对话，周围的贵族开始交头接耳。

    「唉，那位在跟拉斐娜大人讲话的人是……」

    「嗯，肯定不会错吧。那位就是帝国的……」

    米雅一副若无其事的表情，不把那些感兴趣的视线放在心上，还在稍远的位置发现了阿贝尔。

    「啊，阿贝尔，我在这！」

    然后她全力挺直背部挥手，阿贝尔马上发现并朝她靠近。

    「嗨，米雅。你今天比平常更美……」

    「哇！阿贝尔，你的嘴还是老样子很甜呢！不过，呵呵，我很高兴。」

    正当米雅忘记目的，要开始跟阿贝尔打情骂俏的时候……

    「那么，感谢各位前来参加我们萨格朗多主办的舞会。」

    声音正巧响起。

    往那个方向看去，致词的人是兰普洛伯爵。

    ──这么说来，今天的宴会是由他安排呢……

    她正在茫然注视时……情况急转直下！

    「其实我今天有非常高兴的消息要跟各位报告。这是近期会发表的消息，我国的第二王子艾夏尔殿下，和堤亚穆帝国的拥星公爵千金艾梅兰达大人的婚事已经敲定。」

    兰普洛伯爵高声宣布。听到这件事的人们发出掌声。

    突然成为焦点的艾梅兰达目瞪口呆，说不出话来。

    「什么！」

    另一方面，米雅也大吃一惊。可是那种惊讶在一瞬间之后变成稍微安心！要说原因……

    ──原来如此！是这么回事啊。所以才要邀请拉斐娜大人和阿贝尔，还有周围诸国的贵族……至于没找我……是不想被我妨碍，绝对不是我不受欢迎或是遭到排挤、是边缘人之类的，没有这种事对吧？嗯，太好了。

    米雅终于看出兰普洛伯爵的企图。

    他到底在做什么，那就是半官方的结婚发表。

    ──也就是说，为了把艾梅兰达逼到无路可退的状况，才做出这种事……原来如此，还真是有一套。毕竟在库林穆公爵家中是绝对暴君的艾梅兰达，一旦去到外面，意外地有着窝囊的一面。

    米雅想着这种事情，完全忽视自己的情况。

    ──大概已经跟库林穆家谈好了吧。意思就是艾梅兰达被设计了……

    米雅这时陷入沉思。

    ──不过……这件事本身感觉没有必要阻止……？

    况且艾梅兰达对这次的婚事本来就没有那么想推辞。

    ──虽然有点寂寞，艾梅兰达嫁入萨格朗多王室，或许会比较容易调解席翁他们兄弟的关系。

    艾夏尔王子的问题就算撑过今晚，说不定也会留下后患。这样的话，反而把姑且可以信任的艾梅兰达放在他身边比较好……

    正在思考的时候，米雅的身旁突然有人出声。

    「恭喜。我打从心底祈祷，希望这场婚事对两国而言能成为良好的姻缘。」

    拉斐娜轻轻地把手放在胸前说出这段话，甚至──

    「我的朋友，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆也一定对这次的婚事感到欣喜。对吧，米雅同学？」

    还用清爽的笑容看向米雅。

    「…………啊？」

    米雅……察觉了。

    路德维希委托拉斐娜的反击招数……目前正要打出来……

    还有自己在不知不觉间被迫站到最前线……

第九卷 第四话 嗯嗯……嗯？

    思考瞬间停止。紧接着米雅的脑袋开始运转。

    听到拉斐娜的清澈声音……周围的视线从兰普洛转到米雅等人身上。

    ──这、这到底是！？

    不清楚拉斐娜到底想讲什么，可是也不能就这样保持沉默。

    米雅在短暂的犹豫之后，下定决心。

    ──我只能搭上去了。虽然不知这股浪潮冲向何方……只要保持仰漂，应该就不会沉下去溺水！

    米雅轻吐一口气，下一瞬间露出华丽的微笑。

    「嗯，真是令人欣喜的事情。我的朋友艾梅兰达和萨格朗多的第二王子艾夏尔殿下要结为连理……看到出色的对象，我想艾梅兰达也很开心。」

    那是真心话。而且要是婚事让艾夏尔有所成长，说不定就不会想进行什么暗杀。

    这么一来……这场婚事对米雅来说也是乐见其成。她并没有说谎。

    「对啊。我也会祈祷两人的未来充满神的祝福。」

    拉斐娜的祝福宣言让会场的贵族们骚动起来。

    兰普洛伯爵也露出得意的笑容。没错，这正是邀请拉斐娜到场的理由。

    得到了威尔加的圣女拉斐娜的认可，不管艾梅兰达再怎么抗议，这桩婚事也无法中止。不只邀请萨格朗多贵族，还找周边诸国的人来参加也是为了让他们目击此事。

    这场宴会的目的正是形成既定事实。

    于是当兰普洛伯爵要再度发言……就在此时。

    「萨格朗多王国和堤亚穆帝国……代表大陆的两国能加深交情，真的是一件美事。这也会给米雅同学你想做的事情带来帮助吧。」

    啥……？想做的事情？米雅正要困惑地歪头，但又立刻恍然大悟。

    米雅想做的事情，也就是在大饥荒之际维持粮食供给。

    原来如此，米雅的确在入学典礼的致词中呼吁要互相提供粮食。

    为了达成这件事，跟萨格朗多建立交情并不是坏事。

    ──考虑到席翁的性格，虽然不可能会对粮食支援说不，但要是有跟艾梅兰达的姻亲关系，应该能够更加强化双方关系……这样一想，这次的婚事也许没那么差。反正只要发生大饥荒，根本没时间搞权力斗争……

    米雅想着这些事……但真有这么好的事情吗？

    路德维希、拉斐娜和安妮……三位激进米雅粉丝所描绘的构图，真的会只限于这点程度吗？有可能吗……？

    不用多说，当然是不可能。

    「我听说了喔，米雅同学。你在贝路尚农业国非常活跃。」

    拉斐娜继续说。但是回答的人不是米雅。

    「喔，那该不会是堤亚穆帝国要增加粮食储备的那件事？」

    萨格朗多贵族的其中一人插嘴，故意说得让米雅听得到。

    「就是那个。我们也很在意。堤亚穆囤积粮食，企图发起侵略战争……有传出担忧此事的风声。」

    「哎呀，关于那件事我已经跟陛下……」

    这时米雅发觉。

    无声地走向她的人──自己的忠臣路德维希。

    没错，这次米雅不只带着勤劳的忠诚手臂，还带了深谋远虑的头脑！

    …………假设路德维希是米雅的头脑，米雅本身是在做什么……虽然会产生这种微小的疑问，但先放到一旁……

    ──嗯，也对……比起我，路德维希能说明得更好。

    米雅根本没有自行辩解的必要。小心翼翼不要说错话会很累，自己的智囊就在旁边，那当然要来拿用。

    「是啊。我知道关于这件事有很多误解。正好深得我信赖的家臣路德维希在场，这件事就由他来说明吧。」

    路德维希的话，能够做出毫无误解余地的完美说明吧……米雅原本是抱持这种期待……而路德维希完美地回应了米雅的这份期待。

    他……当场揭露毫无误解余地的答案。

    接到米雅的请托，路德维希点了一个头。

    「米雅殿下会前往贝路尚的理由……那是──」

    他推了一下眼镜后说：

    「要实现在饥荒之际跨越国家藩篱的粮食互助。」

    米雅双手交叉在胸前，「嗯嗯」满足地点头。

    「还有获得数个商会的协助，成立用来实现这件事的组织。」

    米雅继续叉着手……「嗯？」歪起头来。

    「请求给予协助的商会是福克罗德，以及大商人坤洛库。」

    听见这个名字，周围的贵族骚动起来。

    「居然争取到那位贪婪坤洛库的协助？」

    光是这样或许反而会成为批评的对象。夏罗克&#8226;坤洛库的手法有时很强硬，是会招来许多人怨恨的做法。但是──

    「不，不光是坤洛库。福克罗德也要协助的话……」

    福克罗德商会的规模虽然不及坤洛库，但可说是有良心又脚踏实地的商会。周边国家给的评价也不差。

    「而且那两个商会最近应该是交恶……」

    坤洛库应该采取了敌对行为才对……他们只感到困惑不已。但是如果双方都要协助米雅，自然就会得出一个结论。

    换句话说，米雅成功调停对立，并且将双方吸收成为协助者……

    毛骨悚然的惊讶震慑了只在传闻中听过「帝国的睿智」的人们。彷佛是要将他们打到体无完肤，路德维希没有停下来。

    「米雅殿下为了从这片大陆上根除饥饿，想要成立那样的组织。所以才会前往贝路尚农业国。」

    「贝路尚……帝国的属国？」

    路德维希对困惑的人们点头。

    「没错。有这种批评是事实。然而要消除这种偏见并不容易，原因就是贝路尚是没有军队的国家。一旦受到心怀邪念的国家侵略，轻易就会屈服。因此需要堤亚穆的军事力。不过……米雅殿下并不乐见如此。」

    路德维希前所未有地滔滔雄辩。朗朗高谈自家主君的功绩，他总觉得那样快乐到不行。

    胸怀涌现的自豪，路德维希高声宣布。

    「所以米雅殿下才展示贝路尚该采取的态度。不是拿起武器战斗，而是带着敬意战斗的方法……透过将该组织的根据地设置在贝路尚……给予贝路尚防身的手段。」

    不管在哪个国家都会发生粮食不足。谁会对到时伸出援手的国家抱持敌意？当邪恶之人攻入那种国家，谁有办法不伸出援手？

    「米雅殿下打算在贝路尚创立先前从未有人想过，与饥荒对抗、超越国家的组织。」

    像在配合路德维希说完的瞬间──

    「真是太棒了。米雅同学……你是我引以为傲的朋友。不，甚至是我都不配拥有。」

    拉斐娜接着出声。

    变成威尔加的圣女拉斐娜对米雅的功绩挂保证的形式。

    这正是路德维希的策略。

    简单来说，就是针对萨格朗多的「正义」发动攻击。

    米雅在贝路尚做过的事，以及接下来要做的事……成立的组织会是什么？

    那是和平组织。与名为饥饿的人类公敌战斗的「正义」组织。

    路德维希在说的是「米雅正要实现跨越国家的正义」。

    那种正义……不输给「萨格朗多国王的公正统治」……不，反而是更胜于。

    向以兰普洛伯爵为首的萨格朗多贵族，展示存在着萨格朗多以外的正义，在这个前提下，路德维希发问。

    要与这个正义对立吗？米雅要实现与饥饿战斗这种无从否定的正义，你们却还打算与她敌对吗？

    怎么可能办得到。

    而且既然办不到，库林穆公爵千金和第二王子之间的婚姻反而会对米雅有利。萨格朗多是正义之国，因此不得不协助米雅想实现的压倒性正义。

    路德维希把萨格朗多一直重视的价值观──「正义」直接抢过来。

    「……啥？」

    这种事米雅当然事前都不知情……

第九卷 第五话 怀念的忠臣（臭眼镜）身影

    「太棒了。居然如此为人民……而且还不限于帝国，为住在大陆上的所有人民着想……与萨格朗多的情谊，一定会有助于米雅同学想做的事情吧。」

    拉斐娜接在路德维希后面高声说。

    她超配合！充满着干劲！

    因为她很不甘心。

    身为朋友的米雅这次没有拜托她……

    米雅有所顾虑，这点让拉斐娜感到相当不甘心。

    所以，她为了米雅非常有干劲。

    「我也打从心底引以为傲。米雅同学，你要做的事情是值得自豪的事情。请务必让我们威尔加出一份力。」

    拉斐娜说完牵起米雅的手。疯狂称赞！

    看到这一幕，萨格朗多贵族也陷入慌张。

    毕竟人脉对圣女拉斐娜不管用（世人一般是这么想，实际上拉斐娜愿意为朋友两肋插刀……这点先不管）。她厌恶被用来加强贵族的权威。

    那样的拉斐娜认同了米雅的创举。这个意义对他们来说非常重大。因为那等于圣女认同了米雅的正义。

    另一方面……

    ──咦……这是……？

    米雅正大感困惑。

    从路德维希和拉斐娜的一搭一唱看来，这大概是事前准备的策略。「好不容易成功拖延问题，就麻烦艾梅兰达努力一下吧」原本这么想的米雅很焦虑……

    但那种焦虑马上由困惑所取代。

    原因就是……她觉得「那个组织的事情跟现在无关吧？」

    的确有必要在萨格朗多贵族面前说明去贝路尚做什么……但那跟婚事会带来的敌方势力强化和妨碍，两者有什么关联吗？

    ──情况是怎样了？路德维希到底在说什么……？

    这时米雅终于恍然大悟。

    ──啊，原来如此……这是，所谓次佳的策略对吧？

    总而言之，就连路德维希也无法解决这次的婚事。所以想说起码要为了那个组织发掘可用的人才。

    ──让萨格朗多也加入协助，提供组织必要的人才……他肯定是这种想法！

    ……不，完全不对……

    ──为此也拜托拉斐娜大人协助……

    到场的不只萨格朗多，还有别国的重要人士。在这种场合获得拉斐娜挂保证非常重要。如此一来，那些人就非得协助不可。

    ──话说回来，路德维希在暗中成立了那种组织啊……

    米雅在发出「嗯嗯」的声音后心想。

    ──虽然我被蒙在鼓里，但目的是超越国家的粮食互相援助……如果有了那种组织，今后帝国遇上饥荒也能得到支援……只要有粮食，我被送上断头台的可能性也会降低……嗯……一开始我还想说他讲了很惊人的事情，不过这想法还真不错。

    在感到佩服的米雅面前，路德维希自豪地述说：

    「为求方便，我们借用提倡者米雅殿下的名字，取名为米雅网路。」

    ──原来如此，路德维希，你在背后筹划那种诡计……

    米雅网路是什么啊……乱来的命名让米雅忍不住头晕。

    ──总之，之后再要他改掉组织的名字……不过，不单纯打败仗，还祭出最大限度活用这种情况的一步，不愧是路德维希。

    况且败战也是一时的事情。就算情况顺着敌人的意，接下来会如何发展还要取决于艾梅兰达。

    ──所以我才打算要拖延，路德维希却想要巧妙利用这种情况。呵呵呵，不愧是那位臭眼镜，在那个濒临毁灭的帝国中挣扎，持续想出最佳方案的男人。

    怀念起在绝望的帝国末期，依照他的指示在国内四处奔波的情况。

    即使在一路通往断头台的路上，米雅仍持续挣扎。而待在她身旁的就是臭眼镜。

    ──那么，这次随路德维希的策略起舞也很有趣。跟当时比起来，这种程度的败仗根本不算什么，反而令人怀念呢。

    米雅重新打起精神，往前踏出一步。

    「谢谢你，路德维希。你的说明非常浅显易懂。」

    接着米雅向拉斐娜微笑。一半是要彰显亲密度，另一半是感谢她愿意站在自己这边。

    「我也想过迟早要跟拉斐娜大人说明，寻求您的协助，没想到这么轻易就得到赞同，我感到很高兴。」

    特别强调不是别人而是拉斐娜的认同，米雅重新面向萨格朗多的贵族们。

    「正如我的臣子所言，我认为大陆要是有应对饥荒的机制就太好了。然后务必想请求各国协助，当然，我也期待着萨格朗多的协助……」

    全力执行路德维希树立的基本方针──确保人才和协助者。

    当然允许各路人马以协助为名进行介入，组织或许会产生混乱。但是这次的情况，米雅并不担心此事。

    要说原因……没错，因为有拉斐娜的存在。

    拉斐娜对大陆的数个国家拥有影响力。而且萨格朗多的王权是强烈依附在中央正教会的神圣经上。

    根据情况，说是拉斐娜的影响力最强的国家也不为过。

    那种国家的贵族要是随便介入，该怎么办……？

    不用多说，米雅会打小报告。跟拉斐娜打小报告，请她对那个人说教！

    万一变成那样，那位贵族在萨格朗多内将会失去立场。如果会害怕这种事，他们不可能有办法打坏主意。

    ──不愧是路德维希。为此才争取拉斐娜大人的协助吧！

    想法有微妙差异的主从。这两人的误解──

    「请先等一下！」

    把某个人卷了进去！

第九卷 第六话 米雅公主，讲话含糊不清

    「那是要叫我们萨格朗多贵族接受皇女殿下的指挥吗？听令于您这位米雅网路的领导者……」

    掀起骚动的会场上响起严肃的声音。

    出声的是到刚才为止担任司仪的兰普洛伯爵。

    他看了自家的国王一眼。但萨格朗多王亚伯兰没有要开口的意思。

    这也难怪。因为皇女米雅所揭示的愿景是为人民着想，那是无可挑剔的正义。

    但是以兰普洛的立场，当然不愿意认同。

    ──如果米雅公主是认真在考虑那位家臣说的事情……我们绝对无法与之敌对。敌对就等于否定了我们所树立的正义。

    由公正又公平的国王统治，以捍卫人民的安宁……为此要扩张正义的化身萨格朗多王的统治，这正是他们主张的核心。因此，要是米雅的呼吁是为了人民的安宁，那就肯定无法与之敌对。

    ──不……更重要的是……

    兰普洛的背后窜过一股寒意。他从米雅身上看出更大的危险。

    那就是──皇女米雅的存在方式是与萨格朗多国王匹敌……不，甚至是更胜于此的正义？

    保守派的诉求主要着眼于「萨格朗多国王最能正确统治人民」。因此，别国的王公贵族都必须劣于萨格朗多国王。

    明明如此，万一皇女米雅拥有的善良又公正的统治者资质，可与亚伯兰王匹敌的话……？

    兰普洛伯爵咬牙拼命寻求对策。

    ──唔，我还以为什么帝国的睿智……不过是传闻罢了，没想到……

    主张是库林穆公爵千金的朋友硬跟来的行动力、反过来利用宴会的做法，而且更重要的是能将完全的漂亮话加以实现的那种执行力……

    在所有方面都是远超过兰普洛预测的行动。

    即使如此他还是要挣扎，不能不挣扎。

    坚持想从米雅说的话中挑毛病……

    「啊……在我底下？我是组织的领导者……？我没有说出那么麻……不知天高地厚的事呢。」

    米雅呵呵地笑着。

    「该当上组织领袖的不是我，也不是贝路尚国王。当然也不是萨格朗多国王，更不是拉斐娜大人。应该要由该领域的专家担任。」

    「也就是说……」

    「由福克罗德或坤洛库其中一方推荐的人担任就好了吧？」

    米雅的答案简洁又合理。

    如果是精于流通的商人们，对运输路线很了解，也握有哪个国家有多少粮食的情报。米雅说该由那种专家当领袖，自己并没有要当。

    「要将那种荣誉让给别人？让给别国的平民也没关系……您是这个意思？」

    「我的想法是这样，兰普洛伯爵。随时都能用好吃的东西填饱肚子是非常幸福的事情。所有人都不用担心明天要吃的面包，那不是胜过任何荣誉的事情吗？」

    无可挑剔的完美回答。硬要找毛病顶多是「不知天高地厚」有点含糊不清……

    ──就算指出这点也只是丢人现眼。让自己沦落为难堪的愚蠢之人。

    他咬着牙抬起头来。这时……他看见脸上挂着充满慈爱笑容的少女。那件精心打扮的礼服有如表现出她纯洁又纯粹的内心，发出淡淡的光辉。

    「饥饿会杀死国家，杀死国民，杀死我们皇室、王室、贵族。那是我们所有人的敌人。既然如此，关于这件事就不能全员携手合作吗？」

    听到这句话，兰普洛感觉到全身失去力气。

    米雅不只是正要达成名留后世的伟业，身为负责人，甚至跟试图与她敌对的人伸出援手。

    他心里已经找不到任何将米雅视为敌人的理由。不是对战力差距感到绝望，而是失去了战斗的理由。

    而且他同时理解了。

    过去跟他们一样诉求「由公正萨格朗多王的统治带来人民的幸福」的席翁会改变想法，正是因为遇见这位帝国的睿智。

    「已经可以了吧，兰普洛伯爵。大家也不会有异议。」

    这时，终于开口的人是亚伯兰。他像是觉得很耀眼，眯着眼看向米雅。

    「米雅公主，你的深谋远虑感动了我。请务必要让我们协助实现你所描绘的愿景。」

    接着亚伯兰露出带有威严的笑容，说道：

    「然后，请让我重新说一次。我希望你以吾儿席翁的朋友身分，跟他维持长久的交情。」

    「嗯，那是当然的。不过陛下，以朋友身分也太见外。艾梅兰达是我的亲戚。跟艾夏尔殿下的婚事如果成真，我们皇室跟萨格朗多王室不就有姻亲关系了吗？」

    接下来米雅重新面向大家。

    「还有，话题偏离主轴了呢，今天的主角明明不是我，而是艾夏尔殿下和我的朋友艾梅兰达。我打从心底祝福两位的婚事。我会祈祷此事顺利进行。」

    然后，米雅露出开朗的笑容。

第九卷 第七话 火种

    ──米雅，还是很厉害呢……

    席翁不禁发出感叹。

    ──兰普洛伯爵先不提，居然还能跟父王正面抗衡……

    重新感觉到自己和她的差距。

    ──帝国的睿智……是吗？

    「嗨，席翁。一阵子不见了呢。」

    这个声音让席翁从思索中回过神来。一抬起头来，眼前是旧识的朋友。

    「喔，阿贝尔啊。呵呵，原本应该在学校为重逢感到喜悦，但很多事都不顺利呢。」

    圣诺尔的新学期早就开始。本来现在席翁会待在威尔加公国，但这次为了这场宴会而延后出发。

    在王公贵族齐聚的圣诺尔，这种事情是家常便饭。要参加母国的重要活动等情况会允许休学。

    「这类活动是没办法的。而且跟学生会的众人在母国见面，这种事是很新鲜的体验吧？」

    阿贝尔耸肩，席翁对他苦笑。

    「确实呢。不过要跟家人介绍实在令人有些难为情……」

    「王兄？那位是……」

    靠近席翁的艾夏尔感到疑惑。

    「啊，你不记得了吗？我想你小时候见过他一次，他是雷姆诺王国的第二王子，阿贝尔殿下。他跟我一起在圣诺尔担任学生会干部……是我的朋友。」

    「你愿意称我为朋友还真是光荣啊，席翁。」

    阿贝尔做出有些害臊的表情，接着重新看向艾夏尔。

    「嗨，艾夏尔殿下。我是阿贝尔&#8226;雷姆诺。我谨代表我们雷姆诺王国，为这次的婚事献上祝福。」

    「谢谢您，阿贝尔殿下。虽然事出突然我还很困惑，但我想为萨格朗多努力。」

    听到这个答案，阿贝尔目瞪口呆。

    「哈哈。艾夏尔殿下真是了不起。我在像你这种年纪，还没办法想到这么多呢。」

    阿贝尔开朗地笑着。脸上已经完全看不到自卑。

    刚进入圣诺尔就读的时期，他不时会散发出一种敷衍的氛围……

    ──阿贝尔变了呢。从对哥哥的自卑感中解放，充满自信。

    席翁看着不光是剑术本领，也认同其勇敢和人品的朋友，忽然在想。

    弟弟也能变得像这位友人一样吗？

    希望这场相遇能给艾夏尔带来好的影响。不光是跟阿贝尔的相遇，和米雅及她的家臣、朋友们……围绕着米雅的一切肯定能带给艾夏尔良好刺激。

    艾夏尔要是也能跟自己一样由米雅破坏僵固的价值观……到时……

    「不过，米雅……还真厉害。」

    阿贝尔说的话让席翁回过神来。

    「嗯……就是啊。她总是让我们大吃一惊呢。」

    席翁老实地点头，看向米雅。看向跟父亲对等交谈，和自己同年的少女。

    「米雅的那个构想，想必将改变大陆的历史吧……」

    那不只是针对饥荒的对策这个面向，而是会改革人们意识的东西。

    大陆广泛流传着中央正教会的价值观。因此就算国家不同，是非对错都共享着一定的基准。

    当然在细微的地方会有差别，但例如「必须帮助有困难的人」或「获得权威的贵族必须保护人民的安宁」等基本的道德观念是一致的。

    ……不过，那顶多是表面上。

    居住在遥远异国的人士真的跟自己一样吗？该不会是残忍恶鬼假扮的人？这种茫然的不安随时残留在人们心中。

    因为没有见过面……因为没有实际说过话……无论如何都有无法信任的部分。

    因此外国人很轻易就会化为未知的敌人。

    就算高声疾呼是信仰相同的神、抱持相同的正义，是相同的人类，但是要不论何时都相信对方是相当困难的事情。

    可是，如果米雅的构想实现……世界说不定会在真正的意义上有所改变。

    人与物品的流动将更加稳固，也许能建立起不是国与国，而是人与人之间的联系。实际体验到居住在远方的人也跟自己同样是人，像这种机会将会变多。

    「不过，米雅是在相反意义上的不知天高地厚呢。」

    「你是指？」

    「够格站上那种组织的顶点，除了帝国的睿智以外没有别人了吧。」

    阿贝尔也深深点头同意席翁的见解。

    「嗯，也是。这真的是如此。不过……」

    这时阿贝尔微微一笑。

    「怎么了吗？」

    「不，没有。我只是想说就连米雅也会紧张吗？刚才她讲话含糊不清呢。」

    完美贤者的面具背后稍微冒出可爱的真面目，刚才的场面的确令人莞尔。虽然是觉得莞尔……

    「谁知道呢。那个搞不好是故意的喔？」

    席翁耸肩说着。

    「什么意思？」

    阿贝尔感到困惑，回答他的人意外地是艾夏尔。

    「『没有人有办法跟随完美的人』……就是这么回事吧？王兄。」

    「嗯，没错。我想说如果是米雅，就能办到故意露出破绽来掌握对方的心这种举动吧。」

    听到这句话，艾夏尔讶异地歪着头。

    「这种事有可能发生吗？」

    「她的话很有可能。这种程度的盘算她办得到吧。」

    接着席翁注视艾夏尔的眼睛说：

    「既然米雅发起那种构想，你跟艾梅兰达小姐的婚事一定会有重大意义。你身为萨格朗多的王子，要好好达成使命。」

    席翁寄予厚望地说。

    席翁很清楚艾夏尔在挣扎。虽然为了当个出色的萨格朗多王子而不断努力，但却被拿来跟身为哥哥的自己相比而受伤。

    ──不要以我为目标，艾夏尔有自己的做法吧。根本没必要变得跟我一样。

    每个人的资质各有不同。就像席翁有办得到跟办不到的事情，艾夏尔也有自己才能做到的事情。

    席翁觉得米雅的构想要是能够成为点醒他的契机就好了。然后要是能两人一起协助米雅的构想……兄弟共同承担其中一部分责任，那会是多么美好的事情。

    席翁倾注这种纯粹的愿望说道：

    「我也会协助米雅公主，并尽自己所能。我们就以萨格朗多王子的身分一起达成使命吧。」

    「好的……席翁哥哥。」

    艾夏尔小声说完，之后就低着头。

    没有人看见他的表情。

第九卷 第八话 发胖的世界

    兰普洛伯爵突如其来的介入。他的发言使米雅歪着头愣住。

    「啊……在我底下？我是组织的领导者……？我没有说出那么麻……不知天高地厚的事。」

    呵呵呵，脸上挂着笑容，米雅内心却在冒冷汗。

    ──啊，差点就要说出「麻烦」了……不、不行，我得打起精神。

    米雅留意新的发展，边进行思索。

    ──不知天高地厚虽然是很好的自谦说法，但可能会被骂说不负责任……

    一般来说这种事情是提出的人要负责任。这就表示组织的责任或许得由米雅扛起。可是做那种事实在太麻烦……她构思着自己可以不用做那种事的理由──灵机一动！

    「由福克罗德或坤洛库其中一方推荐的人担任就好了吧？」

    米雅边说边得意地笑着。

    ──以我来说这真是高招。万一从帝国派人搞不好会有人抱怨。由别国的人，而且还是身为专家的商人推荐，这种人物应该能让大家接受。就算搞砸了什么，也不会怪罪到我身上……

    「要将那种荣誉让给别人？」

    听到米雅的发言，兰普洛伯爵面露惊讶。这句话让米雅眉头抽动了一下。

    「荣誉……」

    口中覆诵那个字眼，米雅心情变得有些苦闷。

    米雅是如此认为。

    所谓「帝国皇女」是很有荣誉的立场。

    从世人的角度，大国堤亚穆皇帝的膝下爱女，一定没有比这还充满荣耀的立场。象征荣誉的存在，那就是自己，米雅是这么觉得。

    ……可是，米雅很清楚。

    荣誉、荣耀、高贵的立场……要躲过断头台，那些东西根本派不上任何用场。老实说，比起那些东西，脚程快的马还能在逃跑方面发挥用处。荣誉那种东西不如加进红萝卜蛋糕，让荒岚吃掉就好了。

    那什么才能让米雅远离断头台？

    米雅用像在教育学习能力差的孩子般的语气，将透过被砍头而获得的见识告诉兰普洛伯爵。

    「我的想法是这样，兰普洛伯爵。随时都能用好吃的东西填饱肚子是非常幸福的事情。」

    随时都能用好吃的东西填饱肚子……那是胜过任何荣誉的幸福。没有缺少今天吃的蛋糕，不用担心明天吃的蘑菇火锅，那是非常幸福的事情。

    而要美味地享用蛋糕有个重点。那就是周围的人也都吃饱。要是在城镇里看到空腹的人，再怎么甜的蛋糕也无法美味享用。

    「所有人都不用担心明天要吃的面包，那不是胜过任何荣誉的事情吗？」

    要躲过断头台，比荣誉还有用的是人们都吃饱。

    不用担心明天吃什么，今天能吃饱……那正是胜过荣誉的东西。让断头台远离的东西。

    人们吃饱了会怎样？

    答案很明显，会想睡。

    晚餐后的床铺，那种诱惑非常甜美。米雅好几次面对那种诱惑都彻底败北。

    然后一吃饱就睡觉会怎样？

    答案，这也很简单……会变重。

    就像牛一样，不论是身体……还有内心都会变沉重。

    于是觉得小事都不重要。产生「明天又能够用好吃的东西填饱肚子再睡觉，那一切都无所谓了吧」这种想法。

    因为自己是这样，米雅深信其他人肯定也是如此。

    然后，那个世界大概是离断头台最为遥远。

    那正是米雅的理想。所有人都变重……那就是理想！

    发胖的世界正是米雅的理想。

    接着米雅露出笑容。尽可能露出看起来很友好的笑容下说出口！

    「饥饿会杀死国家，杀死国民，杀死我们皇室、王室、贵族。那是我们所有人的敌人。既然如此，关于这件事就不能全员携手合作吗？」

    敌人是饥饿。对民众、贵族、王室而言都是如此。

    当然，对萨格朗多还有堤亚穆也是……

    既然如此……米雅的言外之意是敌人的敌人就是朋友！她打的如意算盘是透过发表完美无缺的伙伴宣言，顺利的话能让组织获得萨格朗多的优秀人才。

    而且，米雅确信这个目的能顺利达成。原因就是──

    「米雅公主，你的深谋远虑感动了我。请务必要让我们协助实现你所描绘的愿景。」

    得到萨格朗多国王亚伯兰的应允。

    听到这段话，米雅表情有点得意起来，重新面向聚集在现场的人们并说道：

    「还有，话题偏离主轴了呢，今天的主角明明不是我，而是艾夏尔殿下和我的朋友艾梅兰达。我打从心底祝福两位的婚事。」

    把焦点转回艾梅兰达身上。

    米雅向反对势力的人们表达。

    没错，现在的确无法阻止艾梅兰达等人的婚事。所以就承认暂时是战败。但是胜负还未见分晓。根据艾梅兰达的动向，状况还大有可为。胜负接下来都落在艾梅兰达的双肩上喔，你这家伙！……她撂下狠话。

    「我会祈祷此事顺利进行。」

    办得到的话就试看看啊！表现出强势的态度。

    然后米雅优雅地转身。

    她走向的地方是……摆满豪华料理的桌子。

    ──啊，用脑过度都把糖分用完了。连走路都不稳。

    因为过剩的脑部活动，米雅耗尽体内糖分的身体在寻求糖分。

    米雅的理想「发胖的世界」现在一口气拉近距离。

    ……起码对米雅而言是如此。

第九卷 第九话 魔性少女米雅的炙热吐息

    ──食物……有好吃的蛋糕更好。只要某个地方有……

    米雅东张西望巡视会场内部。

    会场上米雅引发的冲击还在余波荡漾。在兰普洛的主持下，宴会进入聚餐和跳舞的时段，但气氛并没有沉静下来。反应各式各样，有些人交头接耳，有些人心不在焉地跳舞。

    宴会会场主要分成跳舞的区域和放着食物与饮料的桌子区。看来用意是要单手拿着酒杯欣赏星星，桌子区设在比较靠近露台的地方。

    米雅原本想说先找朋友们在哪……突然靠近的人映入她的眼帘。

    「嗨，米雅。辛苦了。」

    那是双手拿着红酒杯的阿贝尔。

    「哎呀，阿贝尔，谢谢，你帮我拿来了啊。」

    米雅接下酒杯，轻轻地喝了一口。那是以苹果为基底的饮料。让微甜的苹果香和清爽的酸味在舌头上滚动后喝下去，冰凉感滋润了喉咙。

    感觉到糖分慢慢渗进脑中，米雅吐出一口气……忽然又看着酒杯思考。

    ──该不会要对席翁下的毒也是像这样加进饮料里？

    没错，这次米雅的主要任务是防止席翁遭人暗杀。这项任务还在继续。刚才配合路德维希的计谋顺利应付过去，但那和暗杀席翁无关。

    ──那么，该怎么做才好呢……

    她拿起手边的马卡龙，吃下去补充糖分。在吃的过程中也观察着周围。

    桌子区准备了无数的食物。如果在那里面下毒，要阻止相当困难。既然如此，让席翁今晚不碰任何食物是最好……

    「你在想事情吗？米雅。」

    一抬起头来，阿贝尔正有些担心地注视她。米雅看着那张脸，不由得在想。

    ──不过这样一看，阿贝尔睫毛非常长呢。他的眼神直率又澄澈，非常有魅力。

    ……恋爱脑正常运转。

    当她正看到入迷时……

    「啊，米雅。你那样盯着我看，我会有点害羞……」

    阿贝尔稍微尴尬地别开视线。

    「啊，喔，对不起。嗯，我有些挂念的事情，所以才在发呆。」

    米雅连忙找借口并心想。

    ──这下伤脑筋了。之后他邀我跳舞，我可能没办法保持冷静……啊，对喔，跳舞！

    瞬间米雅脑中闪过天启。

    ──邀席翁跳舞让他没空喝饮料如何……？

    就算席翁是什么都会的完美超人，也总不可能边跳舞边喝饮料。当然食物也一样办不到。

    ──首先由我邀席翁跳舞，他应该也不会拒绝。还有毕竟是那个男人，他应该不缺舞伴。大概会在跳舞中间的空档去拿饮料，但应该可以把时段限定住。这样的话……

    米雅看向阿贝尔，低头道歉。

    「对不起，阿贝尔。这次为了给席翁面子，我能先跟他跳舞吗？」

    她稍微抬眼询问，结果……

    「嗯？喔，当然啊。跳舞也是外交的一环。展现跟席翁交情好的一面，也能牵制你的反对势力那些人。」

    阿贝尔脸上带着柔和的笑容回答。与其说根本没有特别在意，不如说像是理所当然地接受。

    米雅对此…………感到有点郁闷。

    ──阿贝尔真是的，我要跟席翁跳舞，他却完全不介意吗……？

    我明明在跟别的男生讲话，居然不会吃醋是怎么回事！？米雅燃起难搞的少女心。

    她是烦闷恋爱少女。

    「阿贝尔不会介意吗？就算我，那个……跟别的男士跳舞……」

    甚至还问了这种问题。

    相对地，阿贝尔……一脸认真。

    「这个啊。说不介意是在骗人……但是我已经下定决心，要成为配得上你的男人……」

    被那种坚定的眼神注视，米雅的心脏扑通地跳个不停。

    「阿贝尔……」

    「所以，就算你受到其他的人吸引，我也会赢过对方。即使对方是身为朋友的席翁也没关系。我一定会战胜他，然后让你回头。」

    听到那种堂堂正正的宣言，米雅陶醉地吐气。脑袋一下子发烫，变得昏昏沉沉。阿贝尔轻轻地推了米雅的背，说道：

    「所以，你别在意赶快去吧。我想席翁在跟米雅跳过舞之前，也无法跟别的女性跳舞。」

    说到在场的高贵女性是米雅或拉斐娜。虽然也是能由拉斐娜来当第一号舞伴，但看来她在顾虑。

    因此席翁被贵族的千金们包围，用笑容在应付。

    确实是米雅如果不前去，就没办法开始跳舞的气氛……

    「嗯……嗯。说得也是。」

    用力吸气、吐气……静下心来后，米雅转换心情。

    ──现在最重要的是阻止席翁遭人暗杀。专注，我要专注！

    就这样……在送走米雅后，阿贝尔轻轻地叹口气。

    「……唉，我也还不够成熟呢……」

    他用一副忍不住的表情苦笑。虽然不小心逞强了，其实他的心境相当复杂。

    「不过是让出舞伴，居然就这么忐忑不安……如果我对自己有自信，或许能够更加从容……事情很难尽如人意呢。」

    在不知不觉间玩弄了纯真少年的心情，魔性之女米雅。

第九卷 第十话 梦幻般的舞蹈……然后

    离开阿贝尔身边的米雅笔直走向席翁。

    席翁的周围照惯例由千金小姐们筑起人墙。看到由五彩缤纷的花朵包围的席翁，米雅不禁苦笑。

    ──真是的，要拨开那些人也要费一番工夫呢。

    原本感到厌烦，幸好那群人在注意到米雅的存在后，自动退开让出一条路。那种身影简直像是古代预言者走在分隔的海中。

    席翁也转过来面向她，接着露出笑容。

    「喔，米雅公主殿下。」

    「席翁殿下，你愿意的话，要不要跟我跳一支舞？」

    米雅脸上挂着优雅笑容说。

    「嗯，真是光荣，你竟然会主动邀我。」

    「哎呀，因为要是我不邀，你也不会回头看我吧？」

    「咦？」

    席翁轻轻地侧着头。米雅露出捉弄人的笑容，静静地伸出手。

    米雅很清楚，光只有等待，对方是不会回头看的。

    埋伏等待并非有效的作战方式！

    席翁温柔地牵起她伸过来的手。然后优雅地领着米雅到跳舞区。

    ──嗯，仍旧是潇洒到可恨呢。

    「那么，公主。请多指教。」

    席翁挺直背部后，把手放在自己胸前，行了一个礼。米雅也随之提起裙摆回应。

    「嗯。席翁殿下。让我们好好享受吧。」

    乐团的人可能是注意到两人，乐声逐渐减弱，不久之后换成节拍适中的曲子。

    「哎呀……？这是……」

    米雅对这首曲子有印象。那是很常用来学习舞蹈基础的曲子。也就是给初学者的简单曲子。

    ──嗯，他们是出于体贴吧。帝国的公主跟自国的王子跳舞，不可以发生让对方出糗的插曲。

    米雅抬起视线望着席翁。席翁便用困扰的表情苦笑。

    没错，米雅最近虽然稍微分心在游泳、骑马、料理（……料理？）上，但跳舞是她的拿手绝活。

    不管是什么样的曲子，她都能跳得轻松自在。

    「虽然很感谢他们的心意，但你不觉得这种时候得好好表现一下，让他们知道根本不用费心吗？席翁。」

    「呵呵呵，你说得对。那么为了挽回帝国公主殿下的名誉，我就舍命奉陪吧。」

    于是两人默契十足地跳起舞来。

    萨格朗多的王子和堤亚穆的公主共舞，一开始曝露在好奇的目光下，然而马上就由感叹和羡慕的眼神所取代。

    萨格朗多的贵族们知道席翁舞技高超，不过他们没有料想到舞伴米雅的实力。

    起码要嘲笑米雅的舞蹈来泄愤，抱着这种想法的坏心眼家伙们全都哑口无言。

    踏在节拍上的完美步伐，观察席翁的动作并完美配合，还连指尖的动作都有注意到的美丽舞蹈，令他们差点忍不住赞叹。

    「那就是帝国的米雅公主吗……真是美丽。」

    没多久，在曲子快要结束之际，席翁忽然向乐队使了一个眼色。

    指挥家接到指示，点了一个头，指挥棒的动作随即激烈起来。

    「哎呀？这是……」

    「一首还不足以挽回你的名誉吧。机会难得，顺便跳首激烈一点的曲子如何？」

    「呵呵，我没关系喔。不管是激烈的曲子还是静谧的曲子我都会奉陪。」

    米雅微笑着说。

    ──呵呵呵，反而正合我意。之后跟其他的千金合作，不让席翁有空吃到食物，这次的任务就能达成！

    在那之后又跳了好几首，累了的米雅决定暂时休息。

    米雅原本想说马上就会有别的千金来邀他吧……

    「王兄，您会不会口渴？请喝这个……」

    艾夏尔趁这个空档小步走到席翁身旁。他的手上拿着黄昏葡萄的果汁。

    ──唔！真可疑！

    米雅注意到艾夏尔的举动，连忙说：

    「啊，席、席翁，要不要再跳一首？我还有点跳得不够尽兴。」

    「米雅？」

    席翁讶异地歪头。

    「嗯，我是没关系，不过阿贝尔他……」

    席翁环顾周围，试着找寻阿贝尔……但是他的脸上忽然浮现苦笑。

    「不，也对。光是退让什么都不会改变。」

    接着席翁看向艾夏尔。

    「抱歉，艾夏尔。那杯我等跳完再喝。」

    「啊，可是现在正冰凉……」

    有人从艾夏尔的手中抢走酒杯。

    「喂，艾夏尔。不可以妨碍年轻男女喔。」

    说出这句话，心情愉快地笑着的人是亚伯兰王。

    「再拿新的就好了吧。这杯就给我喝了。」

    「……啊。」

    根本来不及阻止。

    在米雅的眼前，亚伯兰王举起杯子喝下。

    下一瞬间……

    「呜……」

    亚伯兰王发出微弱的呻吟。

    他的身体摇摇晃晃，然后走向露台……无力地想要抓住栏杆……却失败，整个人眼看就要直接摔到外面去。

    「陛下！」

    紧接着响起少女的声音。一位少女跑过只能茫然地注视的米雅面前。

第九卷 第十一话 暗转

    「陛下！」

    最快冲到亚伯兰身旁的是迪欧娜。那单纯只是顺势而为。

    迪欧娜接到米雅的指示，尽可能要待在席翁身旁，但当两人去跳舞的期间她无所事事。

    ──我要做什么……学生会的人在……

    正当她东张西望时。

    「喔，你是……」

    突然有人从背后出声叫她。连忙转过头来后，站在那里的是──

    「咦，亚伯兰陛下！」

    席翁的父亲亚伯兰。

    看到迪欧娜的样子，亚伯兰王苦笑着摇头。

    「真是的，我的儿子居然把友人放着不管，还有得学呢。」

    接着他吩咐周围的人。

    「我想跟儿子的友人聊一下。因为小姐会紧张，你们暂时离开吧。」

    原本待在亚伯兰周围，大概是萨格朗多的高官们，那些男人在深深鞠躬后纷纷离开。

    然后亚伯兰重新露出笑容。那一瞬间，原本缠绕在他身上，难以接近的王者气息感觉也跟着淡去。

    「对了，我记得你是鲁多路冯边疆伯爵千金对吧？」

    「是的，陛下。承蒙您找我交谈，我感到很光荣。」

    迪欧娜轻轻地提起裙摆。

    晚宴上米雅和艾梅兰达都在。不过现在是一对一，不能否认她有在紧张……

    「抱歉啊。如果我再年轻点就会邀你跳舞，但我现在有妻子，要是邀请跟儿子同年纪的千金跳舞，恐怕会被暗中批评好色。」

    由于亚伯兰用开玩笑的语气说着，她稍微放松下来。

    「感谢您的体贴，陛下。我虽说是贵族，终究是帝国的乡下贵族。跳舞也不是很擅长。」

    「鲁多路冯边疆伯爵家，我记得领地是在帝国的南端吧？」

    「是的，正如您所说。陛下，那是离帝都很遥远的土地。」

    「这样啊……我听说在帝国新加入的地方贵族会遭到中央贵族轻视……」

    「很遗憾地，确实有这种倾向。不过……米雅殿下是不受到这种旧习束缚的人。她找我说话，跟我成为朋友。在我陷入困境时也毫不犹豫地伸出援手。」

    迪欧娜说出刚到圣诺尔时发生的事情。被身分高贵的贵族千金缠上时，米雅出手搭救，还有新生欢迎舞会上的事情。

    「多亏米雅殿下，我从对中央贵族的怨恨中获得解放。米雅殿下是不允许不公不义，热爱正义的人。某种意义上，或许跟席翁殿下很像。」

    实际上是「才没这回事！」但可怕的是没有人吐槽。

    「是吗？原来如此，那两人很像啊……」

    亚伯兰看向在享受跳舞的两人，眼睛稍微眯起来。

    「那么，虽然很可惜，但席翁的恋爱不会有结果吧……」

    「咦……？那个……这是什么意思？」

    亚伯兰先是沉思了一会儿，才告诉感到不可思议地歪着头的迪欧娜。

    「的确，米雅公主是很杰出的人物，但席翁不会安于支援她的立场吧。身为王的资质、率领人们的资质，席翁大概有那些资质。虽然他的资质可能输给米雅公主……但要埋没还是过于巨大。因此席翁无法安于当个影子。」

    亚伯兰的态度像是精通世界真理的贤者。

    「席翁虽然充分拥有当王的才能，但无法成为王以外的别种人。不管再怎么努力，假设就算靠努力超越米雅公主的资质，才能还是会撞到瓶颈吧。」

    说到这里，亚伯兰露出有点讶异的表情。

    「你露出很难过的表情呢……」

    「那样的话，席翁殿下……也太可怜了。」

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯是一直希望让中央贵族刮目相看而持续努力的少女。希望对方认同自己的存在，由米雅帮忙实现了这个愿望的人。

    从她的角度来看，席翁的努力得不到认同，感觉是无法忍受的事情……

    然而，亚伯兰带着温和的微笑说：

    「你看来是很温柔的女孩……但不需要那么在意。男人就是要经历过一两次失恋才会成长下去。」

    就在这时，亚伯兰的表情忽然严肃起来。

    「……那是。」

    低声呢喃后，他深深地叹气。

    经过这段交谈，抱着复杂心情的迪欧娜看到席翁和米雅走过来。这时艾夏尔王子拿着饮料靠近，但席翁说还要再跳一首，没有接下饮料。

    代替席翁喝下那杯饮料的亚伯兰……步履蹒跚地朝露台的栏杆走去……然后。

    简直像是时间的流动速度放缓……在那种视野中，迪欧娜勉强发现到亚伯兰的异状，开始动起来。

    「陛下！」

    她拼命朝要摔下楼的亚伯兰伸手。抱住对方的腰想扶住，但因为体格差距使然，差点就要直接坠楼。

    「里奥！」

    顿时喊出来的声音，不是在叫附近无法动弹的人……而是叫她最忠心的家臣！紧接着身缠疾风飞奔而来的人是──

    「迪欧娜大人！」

    迪欧娜引以为傲的随从，里奥&#8226;鲁鲁。

    她从迪欧娜的另一边抓住亚伯兰的衣服，用全力踏稳双脚。

    「嗯喝！」

    用上所有背肌一口气将亚伯兰的身体拉回来！

    不过光这样事情没结束。

    好不容易拉回来的亚伯兰，脸上毫无血色，简直像是死人般染成白色！

    「请不要移动他！」

    尖锐的声音。随即映入迪欧娜眼帘的是散发花朵般惹人怜爱氛围的少女──修朵莉娜。

第九卷 第十二话 古老的毒～偶然的相遇～

    大家的视线聚集于现在将要从露台坠楼的亚伯兰等人身上时，修朵莉娜展开行动。

    她按照米雅的吩咐跟在艾夏尔身旁，但亚伯兰王的行动完全出乎意料。

    ──没想到亚伯兰王会采取那种行动……

    没错……那是出乎意料的事情。

    绝对不是……因为一瞬间松懈，想着途中去厕所的贝儿怎么一直没有回来。

    就算没有松懈，事情发生得太突然，恐怕也无法阻止吧……

    然而国王的行动也没有奇怪之处。

    他只是从次男那里接下长男现在没要喝的饮料。

    谁能预料到自家的次男会对长男下毒？自己从次男手中接下的饮料里面有毒，这种事根本无法想像吧。

    所以亚伯兰王的行动非常自然……因此应该要预料到。

    「没问题，还有救……」

    修朵莉娜小声呢喃。

    虽然的确是失态，但还有可能挽回。不，反而米雅是为了这种时候才做好准备。

    ──如果在这时没派上用场，她特地带莉娜来就没意义。现在该做的是……

    在众人视线以外的地方，修朵莉娜悄无声息地走近站着不动的少年。

    「艾夏尔殿下，因为没有时间请简短回答。您让陛下喝下了多少？」

    「咦……？」

    脸色苍白的艾夏尔惊讶地抖了一下肩膀。

    「殿下也不想当杀父凶手吧？让陛下喝下了多少？快点回答！」

    不大但严厉的声音。艾夏尔用颤抖的声音只回答一句：「一小撮。」

    一小撮……修朵莉娜在脑中覆诵证词，朝国王走去。

    她拨开发现到异状而一片哗然的人们，走到迪欧娜身边，之后直接蹲到倒下的国王旁。

    「请不要移动他！」

    她用严厉的声音提醒，接着观察亚伯兰王的脸。那张脸有一半……宛如是死相般染成黑色。

    ──不会错。这是阴毒的症状……而且症状还发展到半月蚀。

    阴毒，别名为死月蚀之毒……

    一旦服毒，出现在脸上有如黑影般的死相类似月蚀，所以才得其名。

    其效果简单而言就是让身体的活力降低。妨碍心脏运作，打乱血液循环，让全身枯竭的优秀毒物……那就是阴毒。

    遥远的过去，将数位当权者的脸染黑，受世人畏惧的这种毒物，在历史的洪流中从人们的记忆淡忘。理由非常简单，因为处理相对容易。

    换句话说，让病患适量服用跟阴毒具有完全相反性质的毒物──阳毒就行了。

    阳毒，别名为死红炎之毒。喝下这个身体的活力会异常高涨。心脏的运作会达到平常的两三倍，血管破裂，全身喷血。

    因而身亡还算幸运。弄得不好毒素会长期留在体内，得痛苦长达数个月。

    这种处理起来也很简单，同样让病患服用适量的阴毒就好。

    像这样只要持有相反的毒就容易处理的毒……因此面对准备万全的对象毫无用武之地，不适合用来暗杀。所以才会在历史中被遗忘……然后不知不觉间连处理方式也都废弃的毒物……那正是阴阳之毒。

    ──听说就连长久以来用于狩猎的骑马王国也都很少使用了……

    起码修朵莉娜并没有见过阴毒。就连耶洛穆家也不存在那东西。同样地，阳毒她也只是空有知识。这次要是没在路上遇见那种蘑菇，就无法解毒。

    ──除了互相使用对极的毒以外无法处理的毒……如果在前来萨格朗多的途中没有遇见……那就会束手无策……

    修朵莉娜边想边拿出装有阳毒的小瓶子。

    艾夏尔是说一小撮……而且那句证词跟国王脸上出现的月蚀死相一致。

    ──这表示要喂的量是……

    「这、这是！」

    在这段期间中，萨格朗多的贵族们开始聚集。然后一看到国王的脸色，随即哑口无言。

    「该不会，这是……阴毒……」

    看来有几个人知道。

    因为是很有特征的毒，立场上惧怕暗杀的人们知道也并不奇怪。

    「御医，快来人叫御医！」

    修朵莉娜听着类似悲鸣的叫声，看向迪欧娜。

    「迪欧娜，麻烦你压着他。」

    修朵莉娜边说边要把拿出来的阳毒放进酒杯里。针对一小撮阳毒，打算正确地看清投药的分量……

    「喂，你在做什么？」

    「小女孩对国王陛下也太失礼！」

    他们嘴上说着悠哉的话，大概不太清楚国王的状况。但更正确掌握情况的人要是靠近，情况会更加棘手。从他们的角度看来，修朵莉娜的确是小女孩，而且是外国人。不是可以待在中毒倒下的国王身旁的人。

    不过修朵莉娜有着确信，能救国王一命的人只有自己。

    因此修朵莉娜转头。

    看向能让在场的人肃静，比任何人都还理解状况的人物。

    然后……眼神坚定的公主敏感地察觉到那种视线。不小心察觉了……

    一开始因为事出突然只能手足无措的米雅，在迪欧娜好不容易救了国王，而且毒物专家修朵莉娜冲上去时，想着「已经能放心了！」正松了一口气……

    ──咦？在这时要我出面吗？

    视线突然飞来，她再度慌张起来。

    ──这、这下不能乱讲话。我得想办法巧妙地应答……

    就在她开始思考的时候……

    「米雅……」

    感觉到来自另一个方向的视线。来源是很近的地方，米雅的身旁。

    一抬头，米雅吃了一惊。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多，那位完美无缺的王子……居然对她投以像在求救，非常不安的视线。

    发现到这件事的瞬间……米雅不自觉地点头。

    「没问题的，席翁，没问题。」

    接着她看向周围的人们，正大光明地宣布。

    「她是我们帝国引以为傲的专家。请把这个状况交给她处理。」

    因应米雅的这段话，席翁也抬起头来。他用力地吐出一口气，想让自己的心情平静下来……

    「各位，正如你们听到的。别去妨碍她。还有快点叫御医来。」

    席翁用坚定的语气下指示，其中丝毫感觉不到刚才展现的不安。

    不过米雅都看在眼里。

    席翁握着的拳头在微微颤抖。

第九卷 第十三话 两位发怒的千金……以及看着这幕很慌张的一位……

    修朵莉娜从小瓶子里倒出粉末状的药，放进水里化开后毫不犹豫灌进国王的嘴里。

    让国王躺在大腿上的迪欧娜屏息静观事情发展。

    国王的嘴巴流出来的液体弄脏了礼服的裙子，但迪欧娜并不在乎，持续注视着国王的脸。

    看着治疗情形的米雅……突然发现某件事。

    ──哎呀……这个情况，仔细想想，如果失败的话会变成我的责任吧……？莉娜正在做的应该是治疗，但万一亚伯兰王身亡，搞不好会指责说是我们下毒……

    发觉这件事的米雅马上移动视线。

    身旁的战力是弓箭高手里奥还有会剑术的迪欧娜……阿贝尔也会出手保护她……席翁应该也会出言袒护……

    ──不，没、没事的。一旦出事也还有迪奥在。只要有他在，大部分的事情应该都能解决……

    「迪奥&#8226;阿莱亚是伙伴、迪奥&#8226;阿莱亚是伙伴、迪奥&#8226;阿莱亚是伙伴……」在口中像是念咒重复了三次，内心终于稳定下来的米雅重新观察亚伯兰的状况。

    「莉娜，状况怎样？」

    于是修朵莉娜拿着空的酒杯站起来。

    「这样就不要紧了……」

    她轻点了一下头……

    「莉娜觉得大概没问题……」

    又补充了一句！

    那种无法自信满满断言的态度，米雅很能感同身受。同时从那句话中感到某种不安。

    「不过，能做的莉娜都做了……」

    正如修朵莉娜所言，从远处也看得出国王的气色逐渐恢复。脸上浮现的黑影逐渐变淡，开始变回原本的颜色。

    这时虽然来晚一步，御医们赶到现场。

    大家看到倒在地上的国王，全都慌张不已。修朵莉娜走到其中一人身旁，向对方说明状况。仔细说明针对阴毒已经投入阳毒的手段进行解毒。

    没多久，交接病况也结束了，米雅用笑容迎接走回来的修朵莉娜。

    「辛苦你了，莉娜。」

    「嗯，米雅殿下……看来莉娜有成功回应您的期待。」

    修朵莉娜露出和平常不同，有些松口气的无力笑容。

    「话虽如此，因为知道用的是阴毒，要注意的地方只有分量。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「对。阳毒如果太多就麻烦了。身体的活力会上升，导致全身喷血而亡。」

    「哇，真可怕。全身喷血……嗯？」

    有听过的症状让米雅困惑地歪头。

    ──那种死法，我好像在皇女传上看过……？

    就在此时。

    「中毒？你说中毒？」

    可能是从在治疗国王的御医口中问出状况，一位贵族青年大喊。

    「那么，你是说陛下是……被人下毒差点遭到暗杀？」

    他的声音引起会场一阵骚动。

    「有人下毒……」

    米雅从那种声音敏锐地察觉到讨厌的气氛。

    ──这个，不用思考都知道……要开始找犯人了吧。

    说不定自己吃的东西也有下毒。这种不安一下子在会场内扩散开来。

    垄罩在紧张感下的会场里，青年的声音响起。

    「不过没有其他人也吃到毒的迹象，这样一来，可疑的人是……」

    因此要是怀疑到把酒杯交给国王的艾夏尔身上，事情就会很麻烦，米雅虽然这么想，但事情往意想不到的方向发展。

    「该不会是假装要治疗，却趁机下毒？」

    男人指向米雅身旁的少女修朵莉娜。

    看到这一幕，米雅马上察觉他的目的。

    ──啊，原来如此，也就是说他想做的不是找犯人，而是攻击我们吧。

    原本这个场合就是为了攻击米雅和席翁的合作。

    由于亚伯兰王倒下，情况变得错综复杂，但站在萨格朗多保守派的立场，没打算放缓攻势吧。

    「不，那位千金进行了治疗，这点是事实。」

    以冷静的声音反驳的人，意外地是兰普洛伯爵。

    「像你这种年轻的贵族可能不知道，用在陛下身上的是名为阴毒的毒物。一旦服毒，脸上会有特殊的黑影。在她靠近前，陛下的脸上就有那种征兆，这点不会有错。」

    兰普洛伯爵做出断言。然而其他人又提出反对。

    「不过，即使如此，动作也太俐落。帝国的睿智自导自演……该不会有这种事吧？」

    「这……」

    兰普洛伯爵会沉默也很正常。阴毒是古老的毒，在这种场合会带着解毒药很不自然……

    这是就算不知道阴毒的人也能看出来的事情。

    「马上能解毒就是最好的证据吧。假设就算知道是服下什么毒，偶然把解毒药带来──这种事会发生吗？」

    「对啊。实在太不自然！」

    ──哎呀，这个发展是……

    米雅感到慌张。不是因为感觉自己有危险，而是察觉更不妙的气氛。米雅连忙……看向拉斐娜。

    「噫！」

    她口中忍不住发出悲鸣。

    刚才国王倒下的时候，感到相当惊讶，但又带着某种冷静旁观事情发展的拉斐娜……那个拉斐娜──在生气。

    她咬着嘴唇，白晰脸颊染上红色，瞳孔中燃起红色的愤怒火焰。

    ──啊，惨、惨了，拉斐娜大人她气、气到不行！

    拉斐娜像这样发怒是上次学生会选举的时候。

    最近米雅有所体认……拉斐娜似乎把她当成是朋友，而且还是满重要的朋友。

    ──换句话说，刚才那个贵族大胆地在对圣女拉斐娜大人满重要的朋友找碴！

    而且还是用相当失礼的说法。

    （插图010）

    米雅也不是没生气，不过要在这里辩解就必须揭开犯人的真面目。但是能在大庭广众下说出犯人是席翁的弟弟吗……？不，怎么可能说出口，说出来事情肯定会一发不可收拾，加上又没有证据。

    况且胆小鬼的心脏希望的是尽可能……大事化小。已经是国王被人下毒这种让人很胃痛的状况。希望能避免情况更加悲惨。

    ──幸好这是牵扯到混沌之蛇的状况，那么可以把责任全都推到那群人的刺客身上。既然如此，这里需要尽量和平地洗刷我们的嫌疑……

    但也不能放着不管。要是因为这个理由，造成席翁和拉斐娜、萨格朗多王国和威尔加公国的关系恶化，那样反而会给蛇见缝插针的机会。

    ──唔唔，这是要怎么收场才好……

    正当米雅开始烦恼的时候。

    「给我退下！无礼之徒！」

    声音从意料之外的方向响起。

    简直像挥下鞭子一样撼动现场气氛的声音，受到众人的注目，仍旧威风凛凛地站着的一位少女。

    怒发冲冠，瞪视萨格朗多贵族的人是──

    「我不允许你们对我的挚友，我所敬爱的公主殿下──米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，做出不尊重的言行！」

    艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆。得到明星的称号，帝国四大公爵家的千金兼第二王子的未婚妻。

    那有如怒吼狮子的身影使萨格朗多贵族们受到震慑。

    原本艾梅兰达在库林穆家就以暴君闻名。她是任性千金，站在任性也会得到允许的立场。

    因此她不会做出将愤怒吞回肚内的举动。

    艾夏尔王子在旁边目瞪口呆地仰望她的模样。

    然后在艾梅兰达制造出空隙的一瞬间，第二位千金走上前。

    四大公爵家之一，耶洛穆家的千金……背上莫须有的嫌疑，名誉受损的少女──修朵莉娜。

第九卷 第十四话 修朵莉娜，终于抵达帝国的睿智的深渊……抵……达？

    「没有什么好不可思议的喔。」

    修朵莉娜既不畏缩也不激动，像平常一样用可爱少女的语气说。

    做出治疗的当事人发言，引来想要诬陷米雅的男人开口：

    「你在说什么？那么轻易就准备好解毒药，以偶然来说也太巧。还是你要说，帝国的睿智拥有能看透未来的双眼？」

    「怎么可能。以人身之躯根本无法看透未来吧。」

    那大概不是帝国的睿智会用的做法。

    修朵莉娜很清楚。

    米雅绝对不是神。一切都照着计算进行根本不可能，也不可能拥有看透未来的双眼。

    如果是那样，一定会处理得更巧妙，不会让国王服下毒。但是，就算米雅的智慧再怎么优秀，也不可能会知道将来发生的事情。

    那么，为什么米雅总是能祭出最佳的策略？甚至可以跟蛇交锋？

    一切都是因为「有所准备」。

    米雅为了不管发生什么情况都能应付，总是做好彻底的准备。这次作为其中的一环，拜托了修朵莉娜。

    修朵莉娜在这次的旅途中充分体认到这点。

    「老实说，莉娜并不想做出不端庄的行为……」

    嘴上虽这么说，修朵莉娜优雅地拉起裙摆。

    那是完美的淑女礼仪。但是裙子稍微拉得更高。

    因此修朵莉娜的稚嫩双腿些微外露。雪花般的白皙肌肤，在幼小的膝盖上方，纤瘦的大腿绑着和礼服格格不入的皮带。

    而且那条皮带上收纳着好几根小指大小的细长小瓶子。

    （插图011）

    「这是麻痹毒的解毒剂。这是要让病患吐出毒的催吐药……」

    修朵莉一一把从皮带上拔起的小瓶子放到桌上。其数量让贵族们全都哑口无言。

    「帝国皇女米雅殿下对我们来说是不可或缺的人。为了以防万一，做好万全的准备是理所当然。不是偶然带着跟被下的毒符合的解毒药。莉娜只是做好不管对方使用什么毒都能应对的准备。」

    操控千种毒物，理解万种毒物，耶洛穆家发挥全力严选的解毒剂。

    虽然自认考量过萨格朗多附近容易弄到的毒物在做准备。然而就算是她，也不会想到阴毒和阳毒。

    ──米雅殿下的厉害之处在于，对在外发现具有解毒功效的蘑菇产生兴趣，并马上将其纳入……

    不光是事前准备，还拥有能临机应变的判断力，修朵莉娜对此大吃一惊。

    ──不过，那种事现在一点都不重要。

    把所有小瓶子摆在桌上，修朵莉娜露出楚楚可怜的微笑。

    「为了保护重要人士，莉娜觉得这是该有的准备，难道萨格朗多不会这么做？」

    煽动！煽动！！

    这时修朵莉娜发现。

    ──奇怪……？莉娜有点在生气？

    好不容易爽快地救了国王一命……修朵莉娜理解到大概是首次利用自身能力做出善行却被找碴，才会有点生气。

    虽然一瞬间有觉得不要太过煽动对方比较好……

    「请你们要负起让淑女像这样做出羞耻行为的责任喔。」

    修朵莉娜边微笑着又想说算了。

    生气是事实，这里就尽量煽动吧……尽可能丢出让他们会感到有责任的话语……况且错的是来找碴的人。

    回应修朵莉娜这句话的是……

    「对啊。你们要知耻。修朵莉娜只是做了理所当然的事情。然而你们却逼少女做出这种不端庄的行为来羞辱她……」

    令人出乎意料的是艾梅兰达。

    「修朵莉娜，你做得很好。我身为拥星公爵家的头号千金要称赞你。然而……你们这些人……却让她做出这种揭开少女秘密的不端庄行为……」

    什么头号千金还有什么少女的秘密，只不过是把解毒药绑在腿上……修朵莉娜不是没有这样想，但还有更加无法忽略的问题。那就是──

    「不……那个，艾梅兰达，莉娜并没有做出那么不端庄的行为……」

    一直被喊不端庄、不端庄，修朵莉娜的心情就变得很复杂。而且每年跟帅哥护卫一起去海水浴比较不检点吧……？还忍不住想这样吐槽……

    「你什么都不用说。莉娜，你很难受吧。像那样做出不端庄的行为，肯定很难受。」

    然后艾梅兰达紧紧抱住修朵莉娜。

    「就、就说了，并没有那么不端庄……」

    「你不用说了！你做得很好！」

    ──失算，煽动到奇怪的人了……

    修朵莉娜对非常烦人的艾梅兰达感到有点受不了……不过。

    「你精彩地回应了米雅殿下的期待。真了不起！」

    很不可思议地，这句话一下子渗入修朵莉娜的内心。

    其他四大公爵家的人们对修朵莉娜来说不过是暗杀的对象，迟早得杀掉的人。所以即使知道是什么样的人物，也都没有跟对方来往。

    ──果然，库林穆公爵千金艾梅兰达是个很单纯的人。感情用事又好骗的人……能够轻易煽动，要操控内心大概也很简单。

    脑中事前所知的情报和眼前的少女做出的烦人行动完全一致。

    ──不过……莉娜并不讨厌……

    实际接触到的那种单纯很温暖，那种深厚温情让人感觉很舒适。

    ──有妈……姊姊的话，就是这种感觉吗？

    修朵莉娜在心中微妙地有所体贴。跟还没把叫人奶奶改过来的朋友天差地远。

    这些先不管……

    ──下次开始就不要缺席月光会吧！

    ……修朵莉娜到头来也是很好骗的人。

    像要保护年幼少女而紧抱她的美丽千金。那种身影足以给谴责者们泼冷水。冷静一想，现在谴责的对象是本来他们该保护的千金，并且是国王的救命恩人。

    当沉默笼罩了现场的时候……

    「陛下！」

    传出类似悲鸣的声音。

    亚伯兰王在家臣搀扶下，让摇晃的身体站起来。他边咬着牙像在忍受痛苦，还是挺直背部走向修朵莉娜。

    「小姐，感谢你救了我一命。虽然我不觉得道歉就能弥补我国的人对你的诸多失礼之处……」

    「不，陛下，您别介意。请好好休养身体。」

    看到修朵莉娜露出柔和笑容，亚伯兰脸上痛苦的表情稍微和缓一些。

    「兰普洛伯爵，接下来就交给你了。千位别对客人们失礼。」

    他留下这句话就离开会场。席翁跟艾夏尔陪伴在身旁。

    「呼……看来总算平安收场了。」

    身后突然有人跟她说话，米雅吓了一跳转过身去。

    不知何时阿贝尔就站在米雅的正后方，伸手就能碰到的位置。

    他的右手不知为何拿着红酒瓶。

    手握着瓶口，姿势简直像是拿剑。

    「哎呀，阿贝尔……你怎么了，为什么要拿酒瓶？」

    「嗯？啊，没有……我只是觉得有点口渴。米雅要不要也来一杯……」

    「哇，阿贝尔，你把我灌醉是想做什么？」

    「咦，啊，不是，这是那个……」

    看着慌张的阿贝尔，米雅有点开心。

    ──可能是要拿果汁的瓶子拿错吧……呵呵，在那种状况下大概是关心我有没有口渴，但有点太慌张了呢。

    她感到很温馨。

    以捉弄年纪比较小的男生为乐，坏坏的成熟大姊姊。

    「先不开玩笑，能顺利收场，我也松了一口气。」

    仔细一看，路德维希也和阿贝尔一样单手握着红酒瓶。

    「哎呀，路德维希，你这模样有些令人意外呢。」

    他看起来不太像是会在这种场合上喝酒……米雅感到困惑。

    路德维希露出稍微不满的表情。

    「我在该做的时候还是会做……起码要确保退路……」

    他口中念念有词……但米雅没有把后半的部分听进去。

    ──哎呀，是这样啊。该做的时候还是会做……萨格朗多王室准备的酒平常喝不到，我也不是不懂他的心情。

    跟寻求稀奇点心和蘑菇的心情，肯定不会有太大差别。

    米雅边对路德维希令人意外的一面产生些许同感，边困惑地歪头。

    「对了，安妮人在哪？」

    「为求慎重，我请她去找近卫。这是为了以防万一。」

    「以防万一……原来如此，你还真是安排周到。」

    「不过席翁选择沉默真令人意外……我还以为他会劝诫那些人……果然是因为父亲倒下带来的冲击很大吗……」

    「不，我想并非如此。」

    摇着头如此说的人是路德维希。

    「嗯，是啊……」

    然后米雅也赞成路德维希的意见。

    ──席翁大概是察觉到弟弟是下毒的犯人。在那种场合下会想避免公开那件事吧。就算不是那样，自己差点被弟弟杀掉，结果父亲代替自己喝到毒药。想必会更加混乱……

    米雅发出「唔～」的声音。

    ──不过，艾夏尔王子，到底要怎么处理……

    有方法能把艾夏尔下毒之事掩饰过去。老实说推给蛇就好。推卸责任是米雅的惯用手段。

    （插图012）

    说起来，把毒交给艾夏尔的是蛇。只要让亚伯兰和席翁接受，大概就可以掩饰。

    而且这里是萨格朗多，这点也能增加说服力。

    毕竟他们自豪的谍报部队「风鸦」，之前正是被蛇渗透。

    只要指出这个事实，他们就不得不去思考。

    风鸦的成员是否能执行这种毒杀。

    然后……米雅在思考，前风鸦的高手，在耶洛穆公爵家的那位管家是否办得到。

    ──大概办得到吧……

    米雅的判断是可以。既然风鸦有可能办到，那渗透风鸦，还加以操控的混沌之蛇当然也办得到。

    犯人下了毒，混进宾客中离开会场。

    考虑到这里是萨格朗多，要像这样说服他们并不困难。虽然不困难……

    ──问题在于亚伯兰陛下和席翁怎么想。还有艾夏尔本身的事情。唔嗯……唔嗯嗯嗯……

    就在这时，有一位士兵朝双手交叉在沉思的米雅走来。

    「失礼了，米雅公主殿下。陛下找您，说有话想跟您说。」

    「…………啊？」

    米雅真正的战斗接下来才开始。

第九卷 第十五话 米雅贝儿，在城内探……参观！

    那么……稍微把时间往前倒转。

    「呼，真是的……总之，今天结束后就会平静下来吧。」

    在会场外面，兰普洛伯爵的警备负责人康纳莱叹了一口气。

    自从迎接了来自帝国的客人，库林穆家的千金后，他都过着不平静的日子。

    毕竟说到帝国的拥星公爵千金，爵位比他的主人兰普洛伯爵还高。

    光这样就让人胃痛，跟来的朋友更把康纳莱逼入绝境。因为连皇女殿下还有其他拥星公爵千金也陪同。

    意料之外也该有个限度……

    「只要今天的舞会结束，库林穆家的千金会返回帝国，其他的高贵女性也会跟着回去吧。」

    这样一想，安心的同时也感到有些寂寞。

    「呵呵呵，陪两位高贵女性走在街上也是个美好回忆……」

    他开心地边跟认识的城堡士兵交谈，边到处闲晃……

    但突然有个东西从他的视野中闪过……

    老实说他想要装作不知道，胃很快就开始绞痛……康纳莱动用所有精神力，把视线移往那个方向。

    闪烁着白金色的长发，轻快地摇晃那头秀发，在走廊上小跑步的生物……身上穿着符合千金身分的漂亮礼服，但是动作却散发出顽皮小孩的氛围。

    康纳莱对这名少女有印象。

    ──那是……米雅殿下身旁的少女……名字记得叫米雅贝儿……

    不好的预感不断增加。

    该怎么说，像是看到不该看的东西……那种预感强烈涌现。

    可以的话想当作没看到……

    「不过……又不能放着不管……」

    万一不顾在城内迷路的千金，会愧对萨格朗多骑士之名。对妇孺亲切，那才是正义之国的骑士该有的行动。

    ──我效力于萨格朗多的兰普洛伯爵，不能有损主人的名声。

    他三次这样告诉自己，鼓励完自己后，走向米雅贝儿。

    「贝儿大人……」

    「啊，康纳莱。」

    他一出声攀谈，贝儿就挂着开心的笑容回头。看到那天真无邪的笑容，把对方当成麻烦人物有些刺激到罪恶感……

    「您在这种地方做什么？该不会是迷路走不回会场……？」

    「不。其实是我稍微在城堡内探……参观……对，参观……」

    这家伙刚才是不是要讲探险！根本都讲到一半了，完全没有掩饰！罪恶感一瞬间烟消云散。

    当然，康纳莱是大人，不会刻意吐槽……

    「原来是这样啊。不过现在舞会还在进行中。您擅自离席，大家会很担心吧。」

    康纳莱按着眉间要让自己冷静下来。

    没错，仔细想想，小孩子会想要探险。进到这种城堡里，难怪会想探险……自己也曾是那样吧……虽然他这么想……

    ──贵族的千金也一样吗……唔嗯──

    忍不住烦恼起来。

    「总之，我们回到会场吧。」

    「啊，那个……其实我在途中看见基斯伍德和迪奥将军……所以我在追他们……」

    康纳莱在口中念着那两位的名字。

    迪奥是以皇女米雅的护卫身分跟来的男人。

    康纳莱绝对没认为自己是高手，但从他的眼中看来，那个男人也是非同小可。

    ──往日的亚伯兰陛下是剑术才华洋溢的强者，即使如此，或许也不及那个男人……

    萨格朗多的骑士当中究竟有没有能跟他比肩的人物……

    而且再加上……

    「基斯伍德先生……是吗？」

    席翁的随从……不，该称呼为心腹的青年基斯伍德。

    还深受国王亚伯兰的信赖，那种男人跟迪奥&#8226;阿莱亚一起走在城内……

    虽然并不是奇怪的事情……不知为何……莫名地令人在意。

    ──认真一想，这位名叫贝儿的少女也是帝国的睿智米雅公主特地带来的少女。待在一起的四大公爵家千金修朵莉娜大人看起来非常聪明。说不定贝儿大人也是察觉到基斯伍德先生和迪奥先生散发的氛围有令人在意之处。

    虽然看到静不下来的贝儿，实在不像那回事……

    「那我请问一下，您是在哪里看到他们两人？」

    「呃，在那个方向。」

    贝儿踏着轻快的步伐。康纳莱边追在她身后，不禁皱起眉头。

    ──艾夏尔殿下个人房间的方向吗……

    不知为何，胸口的躁动越来越强烈。

第九卷 第十六话 审判时刻，是敌是友……

    米雅被叫到萨格朗多国王的房间。

    同样也有找来艾梅兰达、修朵莉娜和拉斐娜。

    ──莉娜是负责解毒的相关人士，艾梅兰达是那场宴会的主角。拉斐娜大人是威尔加的圣女，既然在场就也得叫她来。

    路德维希、安妮及阿贝尔没有接到传唤。虽然进行了解毒，考虑到国王的状态，这是挑出最低限度的必要人员。

    附带一提，关于迪欧娜则是顺其自然地陪着亚伯兰离开会场。

    ──说不定是帮忙换掉弄脏的礼服……总之，最糟的情况是艾夏尔王子被认定为下毒的主犯……这样会难逃死罪……至少得避免这件事。

    在离开会场时吃了手边的饼干来摄取糖分。

    米雅边让脑袋活性化，边决定方针。

    ──基本方针是彻底把责任推给混沌之蛇。原本给毒药的人好像就是蛇的相关人士，这样起码不是在说谎。所以让拉斐娜得知也没问题才对。

    为了之后被拆穿也能抵赖，米雅确实准备好退路。

    ──在这前提下，重要的是看清是敌是友呢……

    刚才那种场面先不论，这次伙伴并不一定站在我方。

    老实说，米雅是想要随便敷衍过去。

    错的是蛇拿毒药给他，那么全部都推给蛇的来路不明刺客不就好了？能这样做是最轻松。这件事就当作艾夏尔是遭到利用、欺骗，只要取得众人同意就好……

    ──如果能用「那就这样」一句话来打发就轻松了，但行不通吧。

    假设那样处理的情况，席翁大概不会有好脸色，亚伯兰也一样。而且感觉拉斐娜也不会赞同。迪欧娜又是如何呢？

    ──确定是我方的只有艾梅兰达和修朵莉娜吧……

    米雅瞄了一样被叫来的两位拥星公爵千金一眼。

    修朵莉娜肯定没问题，她原本是蛇，口风很紧不会多嘴。

    艾梅兰达也能寄予绝对的信任。

    毕竟艾梅兰达是外貌协会。不会做出对艾夏尔不利的发言吧……再加上。

    ──也不会说出对我不利的事情，我们是朋友……

    米雅对她刚才愤怒发声感到有点感动。看到在大批人面前能够威风凛凛地宣言，紧要关头依赖她应该也没问题。

    艾梅兰达现在也还怒气冲冲。

    「真是一群失礼的人。居然怀疑米雅殿下和莉娜，这是不该有的暴行，绝对不可原谅。」

    「对他们而言，亚伯兰陛下是不可或缺的存在……就是这么回事吧？」

    为了要安抚艾梅兰达，拉斐娜如此说道：

    「将善恶的判断全委由国王。因为国王不会犯错，只要服从国王就不会有错……因此遇上得由自己判断的情况才会陷入慌乱。缺乏冷静的结果，拘泥于原本的目的，也就是攻击米雅同学等人……大概就是这样吧？」

    ──原来如此。的确，在那个时间点怪罪我们，感觉反而会把问题闹大……不过，总之我得小心别让刚才的事情传进父皇耳里，得事先叮咛艾梅兰达……

    当她正这么想……

    「……话虽如此，还是不能原谅……」

    听见危险的呢喃……米雅往声音的方向看去。拉斐娜她……露出非常惊人的笑容。

    明明在笑……冰冷的某种东西却窜过米雅的背部。

    ──噫！拉斐娜大人还在生气！气到不行！我、我也得事先叮咛她才行……

    因此在事情还没到难以收拾前，米雅展开行动。

    「好、好了，亚伯兰陛下一定也会谴责那些人，跟萨格朗多的关系交恶会让蛇有机可趁。况且这次的毒物似乎也是蛇弄来的……」

    全力把敌意导向共同的敌人。

    「混沌之蛇……？」

    拉斐娜听到这句话恍然大悟。

    「对，看来他们涉嫌重大。对吧，莉娜。」

    被提到的修朵莉娜轻轻点头，说明来龙去脉。

    「骑马王国风格打扮的男人……这样啊……」

    米雅偷瞄沉思的拉斐娜，呼地叹了一口气。

    ──总之，这样拉斐娜大人也会慎重思考。不过路德维希不在真令人悔恨。不能借用他的智慧是一记重击。加上安妮……忠臣不在也有点让人担心……

    可靠的左手跟右手都不在身旁，实在非常不安。

    ──看不出其他人会怎么出招，也无法预测艾夏尔王子本身会采取什么行动，但也只能见招拆招了。

    米雅带着干劲走进房间。

    一进到房间里，马上看见躺在床上的亚伯兰王。

    年老的御医随侍在侧，但没有看到别的御医，看来修朵莉娜的解毒顺利成功。

    另外，旁边还有王后，以及换过礼服的迪欧娜。

    可能是受不了沉重的空气，迪欧娜看向米雅等人，随即轻吐一口气。

    接着她鞠了一个躬，快步来到米雅等人的位置。

    彷佛是双方要交换，席翁和晚来一步的艾夏尔走到国王身旁。

    身后还跟着兰普洛伯爵和一位迈入老年的男人。他大概也是国家的重臣。才刚这样想，对方就自我介绍。

    看来他是宰相。

    总之，这样演员好像就到齐了，国王用沉重的语调开口：

    「抱歉麻烦各位特地前来。」

    声音沙哑孱弱。即使如此，眼中散发的光芒依然强烈。

    「我想要再次为刚才的失礼谢罪。耶洛穆公爵千金，感谢你救了我一命。」

    国王的目光首先朝向修朵莉娜。

    「哪里，您没事真是太好了。状况如何？」

    修朵莉娜看了国王的脸，接着把视线移到站在附近的御医。

    「多亏迅速的治疗，几乎成功消除阴毒的影响。」

    之后御医深深鞠躬。

    「感谢您救了陛下。」

    王后、席翁、艾夏尔，连兰普洛伯爵和宰相都跟着低头致谢。

    接受众人的道谢，修朵莉娜难得地露出困惑的表情。她不习惯受到别人感谢。

    然后国王……拉下脸以严肃的表情看着艾夏尔。

    「那么……艾夏尔，你有要辩解吗？」

    这句话让艾夏尔的肩膀吓得抖了一下。接着他紧握双手，像在掩饰颤抖。

    「对不起，父王……我没有任何事要辩解。一切都是我的愚昧导致。」

    微弱的声音在房间内响起。

第九卷 第十七话 突破口，米雅公主，抓住浪潮

    「对、不起，父王……」

    艾夏尔再次道歉，当场跪下低头。

    「我在王兄的杯子里下毒。我无从辩解。」

    「咦……？」

    米雅身旁的艾梅兰达发出惊呼声。

    ──啊，这么说来我好像没告诉艾梅兰达……

    正当米雅在想这件事……

    「请恕我僭越，陛下，能允许我发言吗？」

    修朵莉娜上前一步。等亚伯兰点了头，修朵莉娜便说下去：

    「假设莉娜……不，我是拿毒药给艾夏尔殿下的人，一定不会告诉他那是毒药。我想大概是假装成效果更轻的药拿给殿下。无法确认艾夏尔殿下究竟知不知道自己放进去的药是致死性的毒药……」

    「不过，他依然不怀好意将来路不明的毒药，放进王位继承权排第一位的王子的饮料里。所以艾夏尔才选择什么都不说吧？」

    「我无从辩解。」

    艾夏尔没有要抬起头来。只用颤抖的声音回答。

    要是下药的本人不认同那就无计可施。此外如果艾夏尔主张「正是如此！」听起来又像在找借口。

    ──莉娜说的恐怕是正确的……但要证明难如登天呢……

    米雅悄声叹气。

    「对国王下毒在萨格朗多是前所未闻的事情，不过按照别国的惯例是等同死罪吧。既然对象是国王……」

    宰相点头回应国王的沉重提问。

    「恕臣斗胆直言……您说得没错，陛下。」

    「亲爱的……」

    亚伯兰王用尖锐的视线制止一脸苍白想要靠近的王后。

    他散发的氛围令人难以靠近。

    其中并没有过去可窥见的平易近人，也没有体贴儿子的温暖。

    在那里的只有可说是严苛的高洁……身缠纯白正义的「国王」身影。

    「就算是陛下的子嗣，也无法减轻处分……」

    亚伯兰王沉重地点头，回答战战兢兢插话的宰相。

    「反而正因为是儿子，必须要严格裁罚。因为是血亲而减轻处罚，将会撼动萨格朗多的公正。」

    ──这、这是……很危险。

    米雅从这种发展中感觉到危险。但是很遗憾地她毫无插嘴的机会。

    事情发展至此，米雅察觉了。

    亚伯兰大概没有打算听米雅等人的意见。

    叫他们来只是为了以在场人士的身分，确认有进行正确的审判。

    期望米雅等人做的事，是要证明亚伯兰有对艾夏尔进行正确审判，情况早已成定局。

    无法避免艾夏尔受到严惩……

    ──没有……起浪呢。

    说起来，米雅连进入海中都没有。亚伯兰的态度就是那样，米雅只是彻头彻尾的旁观者、局外人。

    而且，这点其他人也一样。连圣女拉斐娜都不给机会发言。

    在不允许局外人的任何介入下，公正的王即将做出判决。

    被授予制裁之剑的人现在正要挥下判罪的一剑。

    就在此时！

    「那样是错的。」

    打破沉重的空气，声音响起。

    些微颤抖的声音，但是那双眼眸里寄宿着坚强的意志，少女──迪欧娜&#8226;鲁多路冯笔直注视着亚伯兰。

    「因为是家人更该重罚，或是该更严格制裁，这样太奇怪了。」

    在这种气氛下，刻意插手去管别人事情的迪欧娜，米雅不禁佩服起她来。

    ──这种不察言观色的程度，不愧是迪欧娜。

    首先，这是萨格朗多的问题，其次是亚伯兰王家族之间的问题。

    米雅不用说，对迪欧娜而言也是毫无关联的问题。根本事不关己。

    双方之间有着断绝。

    没有人寻求米雅他们的意见，甚至是会让人想说「别插嘴，安静看！」的状况。

    在这种任何人都不敢开口的状况……她却不察言观色。

    迪欧娜不察言观色，不是不会，而是不去做。

    刻意无视，毫不犹豫地说出认为是正确的事情。

    仔细一想，这也是理所当然。她在前一个时间轴被称为革命的圣女。破坏已存在的构造，多少会在意场合的人绝对不会想到这种事情。

    然后迪欧娜有的不光是鲁莽。

    她深信不疑。

    「家人是该赌命保护的重要事物。」

    鲁多路冯边疆伯爵是从农民领袖晋升为贵族的男人。身为他的女儿，对迪欧娜而言，领民是等同家人的存在。

    然后她一直被教导，贵族要保护人民安宁。人民，也就是领民是家人，既然如此，她无法接受家人更要严加制裁这种想法。

    对迪欧娜来说，家人是就算牺牲自己也该保护的事物。

    迪欧娜的这种勇气……确实贯穿了。贯穿拒绝米雅等人介入的空气，弄出了一个洞。

    米雅在其中发现突破口。

    小波澜正要掀起，那么……也只能搭上去。

    即使是微小波澜也能随波逐流，那正是仰漂的精髓。

    米雅静静地吸了一口气后开口：

    「这项裁决有不完备之处，亚伯兰陛下。」

    「哦，不完备是指？」

    亚伯兰投以锐利的视线。

    米雅一瞬间虽感到畏缩……

    ──没、没事的，跟迪奥&#8226;阿莱亚的杀气比起来要来得好多了，虽然只好上一点点……

    她边鼓励自己边说：

    「有不完备之处，或者能说是不正确的判断。」

    「什么……」

    究竟是谁发出像是倒抽一口气的声音。不过现在不是在意那种事而停下的时候。米雅在吸气的短暂时间整理脑中想法。

    她想起的是前一个时间轴的事情。

    迪欧娜&#8226;鲁多路冯……她虽身为革命领导人，但决定把米雅送上断头台的人其实并不是她。

    在前一个时间轴，制裁米雅的不是率领革命军的迪欧娜，也不是革命军的人们。

    而是身为别国的王子席翁。

    至于原因……

    理由非常简单，是为了不变成「直接怀恨在心的人们动私刑」。

    为了不让怨恨的感情……使量刑不正确地加重。

    ──得向国内外彰显正确。这是席翁的顾虑吧……

    即使如此，还是免不了死刑，但这是两回事……

    ──哼哼，虽然是过去敌人的智慧，这次就让我利用吧！

    然后米雅用过去的仇敌席翁所使用的理论之剑进行武装，发出「哈啊！」的怪声砍向亚伯兰！

    「亚伯兰陛下，您是被害人……因为毒药而受到损害的人不是吗？既然如此，陛下不就会因为被下毒的怨恨，不公正地加重刑罚……」

    米雅直接让两者相撞。

    用「因为是被害人，所以不公正地重判？」的嫌疑去撞「因为是家人，所以不公正地轻判？」的嫌疑。

    将不公正地轻判之嫌疑和不公正地重判之嫌疑互撞，彼此抵消。再加上──

    「……可能会有些口无遮拦的人这么说。」

    不忘要留下「我本身没这么想喔。」的退路。

    强调「这不是我说的喔。我只是说可能会有人这么说。」

    然后从亚伯兰手上夺走正义的执行权。

    听到这些话的亚伯兰静静地闭上眼。

    「原来如此……米雅公主的说法确有该采纳之处。不过，那你的意思是该如何做出判决才好？」

    「很简单喔。陛下，您不是有位杰出的儿子吗？」

    接着米雅看向席翁。

    「我想应该交由席翁殿下来判断才合理。」

    米雅把目光移到席翁身上。

    搞不好……会演变成让席翁亲自下令处死弟弟，结果造成他内心留下很深的伤。

    不过……即使如此，米雅有看到。

    他在雷姆诺王国深受打击的身影。

    在圣诺尔说挽回名誉的机会要由自己来创造的决心。

    因此，米雅选择相信。相信朋友，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多。

    ──拜托你了喔，席翁！

    米雅带着期待，注视席翁。

    ──再来就全部交给你了喔！

    几乎把所有事都丢给他！

第九卷 第十八话 咻咻！

    「我……吗？」

    米雅出乎意料的交棒，导致席翁整个人愣住。

    ──米雅，到底是要做什么……？

    他困惑地把视线移过去。米雅像在给他勇气似地坚定微笑。

    于是……席翁察觉。

    ──原来如此，这是……挽回名誉的机会吗……

    他并不认为找到在帝国消失的风鸦谍报员毕赛特就能挽回，但是没想过会有这种状况在等着他。

    脑海中闪过在雷姆诺王国发生的事情。

    『没有人能活得完美。所以，起码要给予对方重新来过的机会。』

    过去米雅这么说过。然后实际给了席翁重新来过的机会。透过那一踢，在席翁的心中刻下失败的记忆。

    ──正义和公正……是吗？

    要维持这些何等困难……席翁深叹一口气，胸怀失败的记忆……望向亚伯兰。

    「父王，这次艾夏尔的裁决，请务必交给我。」

    亚伯兰沉默不语，注视席翁的眼睛后点头。

    「……我明白了。这样的话，席翁，就交给你吧。」

    接到这个指示，席翁静静地闭眼吐气。

    然后他看向米雅等人。

    「我想听取内情。修朵莉娜小姐，你刚才说的话很像知道毒药是从何而来……那是怎么回事？」

    ──喔，席翁首先要听别人的意见吗？

    米雅对那种态度感到有点意外。不是二话不说就表明自己的意见，而是采取慎重的态度。

    ──嗯，很不错的判断。

    立志成为应声虫第一把交椅的米雅，高傲地点头。

    「可以吗？」

    修朵莉娜发问，把视线移到米雅身上。米雅思考其中代表的意义……

    ──原来如此，意思是在场的人可能有蛇的手下潜伏其中吧。

    在场的除了伙伴们外，还有亚伯兰王、艾夏尔、王后、兰普洛伯爵和宰相。

    混沌之蛇的事情该透露到什么程度，这是米雅也无法判断的问题。

    因此，米雅因应修朵莉娜的视线，咻地看向拉斐娜。

    「这个嘛……」

    拉斐娜一瞬间像在思考似地沉默……

    「我觉得用跟那起风鸦事件有关来说明是也行……」

    原来如此，米雅拍了一下手。

    由于雷姆诺王国事件，萨格朗多王室当然有掌握到风鸦几乎被人窃占一事。如果用跟当时相同的存在与这次的事情有关的方式来说明，假设有蛇在场也没问题吧。此外──

    「那么，为求慎重……」

    拉斐娜说完这句，静静地闭上眼。

    她把双手在胸前交握，咏唱起圣句的一节。

    愿神赐福、愿神赐福。神的荣光降于此地。

    将神的智慧给予带剑之王。

    愿神赐福、愿神赐福。神的荣光降于此地。

    以公正的裁决治理人民，在该地建立和平。

    威尔加圣女的清澈声音突然响起。在场人士无一不惊讶，但又马上轻闭眼睛。

    没多久，祈福结束后，兰普洛用温和的表情说：

    「失礼，圣女阁下，刚才那是……？」

    「重要的判断该以平稳的心境进行吧。我朗诵圣句当作祈祷，希望能在神的面前沉淀心灵，并做出正确判断。」

    拉斐娜露出静谧的笑容。她的双眼却谨慎地观察房间里所有人脸上的表情。在缓缓地环顾众人的脸之后──

    「大概没问题吧……只要小心不要透露太多……」

    「原来如此……」

    米雅「嗯嗯」地点头，咻地看向修朵莉娜。

    「……事情就是这样。」

    「那么，就这么办……」

    顶尖传令兵米雅顺畅地传达完情报，马上静静地闭嘴。不说出任何多余的话。谨慎是米雅的优点。

    ……这些先不管，修朵莉娜往前走一步开始说明。

    「萨格朗多王国的谍报部队有危险分子混入，我想这是各位已知的事情，这次把毒物交给艾夏尔殿下的推测就是其伙伴。」

    「什么……？」

    修朵莉娜突然投下猛药，在场之人全都说不出话来。

    「莉娜……不，根据我的调查，好像有位具备骑马王国特征的可疑人士在自由市场出入……我想那个人就是凶手。调查的途中我们也被人盯上。」

    「居然在王都内被盯上……？」

    「你说骑马王国？」

    兰普洛和宰相各自发出惊讶声。另一方面，亚伯兰静静地闭眼聆听。

    「耶洛穆公爵千金，骑马王国的人是凶手，此事属实吗？」

    「正确来说是做那种打扮的人。刻意打扮成那样在街上走，感觉有点奇怪……但至少有那种可疑人士在自由市场出入是事实。」

    「不过，那是在何时？何时将毒药拿给艾夏尔殿下……」

    「那是之前艾夏尔殿下前往自由市场的时候吧。啊，可是……」

    修朵莉娜用稍微加快的语调补充。

    「他们都很巧妙地接近对象。举例来说……就像是把毒物附上信，悄悄塞进衣服的缝隙里……或混进购买的商品里之类的，手段有无数种，我想就算王子没有独处的时间也会进行接触。」

    ──哎呀，莉娜有些慌张呢。是怎么了吗？

    米雅感到困惑。

    「那些人很擅长操控人心。利用艾夏尔殿下内心的破绽，唆使他对席翁殿下下毒想必也易如反掌。还有正如我刚才所说，有可能根本没说明交给他的东西是毒药。」

    修朵莉娜说完这些正打算要退下……

    「啊，还有恕我僭越，若要补充，那些人大概有算到艾夏尔殿下会下手，并遭到处刑。莉娜觉得……倘若如其所愿，只会让他们高兴。」

    接着修朵莉娜用带有些许怜悯的眼神看了艾夏尔一眼。

    ──莉娜也许是在艾夏尔殿下身上看到过去的自己。

    米雅不经意地在想。

    不发一语认真听完修朵莉娜发言的席翁，闭上眼睛像在思索什么。在漫长的沉默后，他看向拉斐娜。

    「拉斐娜大人有什么看法……？」

    席翁寻求圣女拉斐娜的意见。

    大陆上的众多国家都普遍共享中央正教会的伦理基础。既然善恶的判断全都以神圣经为基准，询问拉斐娜的意见可说相当自然。

    「这个……嘛……」

    因为这个问题，拉斐娜让清澈的双瞳在半空中旁徨。像在推敲事情的本质，沉默了一阵子……

    「拥有力量的人该正确地使用力量。因此，拥有力量的人应该受到比没有的人更重的处罚……我是这么认为。」

    拉斐娜用平静的语调述说。

    圣女拉斐娜不允许当权者的蛮横。拥有力量的人做出的行动，应该要符合神所托付的权威，她的这种立场并没有改变。

    「然而，这次不是使用权力的恶行，受害的人是父亲。既然如此，只要单纯从身为人去思考就可以了吧。自古以来，吾神的神圣经是这样教导制裁的基本。也就是以牙还牙，以眼还眼……」

    这时她停顿一下，环顾众人的脸后，严肃地……

    「但是不可以给予超过的损害……」

    取走跟给予的损害相应的东西，不可以寻求更多，这是戒律的警句。拉斐娜静静地把视线移向亚伯兰。

    「所以，我要问的事情只有一件。亚伯兰陛下的生命被夺走了吗？」

    拉斐娜做出的结论是如果要判艾夏尔死罪，只从发生的事情这方面来看是过重。但是……

    「当然，这不过是结果。不能以此说没罪，而且亚伯兰陛下说的话也有道理。应该考虑是以什么动机下毒，不过……」

    拉斐娜说到这里，对自己的内心产生困惑。

    若是过去的她，应该会认为这次艾夏尔的情况是该处刑。欠缺身为王家该有的资质之人……大概会如此断定。

    可是……拉斐娜轻轻地把手放在胸前。

    「艾夏尔殿下还年幼。对兄长有复杂的想法或许是人之常情……既然如此，我想只要今后学会王族该有的自律方法就行了……」

    回想起来的是米雅在圣诺尔给出的判决。

    米雅给了帝国贵族们重新来过的机会，促使他们成长……获得机会的人们顺利地改过自新。

    ──这次米雅同学也一定在替艾夏尔殿下着想。现在我稍微能够理解她的心情。

    能够理解友人的心情，拉斐娜感到有点开心。

    她顺从毫无虚伪的真心，觉得给艾夏尔重新来过的机会就好。

    米雅听着修朵莉娜和拉斐娜的发言，同时窥探亚伯兰王的表情。那张脸依然挂着严肃的表情，没有任何改变。

    ──嗯，还真是难缠呢。我还以为听完两人说的话，会说出要原谅他也行……应该说，是我的话已经会做出那样的判断……就差临门一脚……如果有什么助力……

    就在此时。

    敲门声……响起。

第九卷 第十九话 米雅贝儿问答。王为何物？

    「失礼了。陛下，基斯伍德先生说有急事求见，可以让他入内吗？」

    守在房间外的近卫士兵进到房内。

    得到国王的许可，进到房内的是基斯伍德、迪奥，以及不知为何擦着额头的汗水一脸紧张的康纳莱…………还有率领众人的贝儿。

    「哎呀？贝儿，你先前是去哪……？」

    「啊，米雅姊姊。我稍微在城堡内探……参观！」

    ──啊，去探险了是吧。话说回来，贝儿你完全没隐瞒到……

    米雅对孙女的不擅言词不禁摇头。

    ──如果无法巧妙蒙混，我想很多事都会很辛苦……然而却能跟迪奥正常相处，实在令人费解……

    跟走错一步就会砍下自己首级的男人，为什么能够若无其事地相处……米雅大感困惑。

    原本对贝儿的举动露出苦笑的基斯伍德，此时他转而面向亚伯兰跪下。

    「您没事真是太好了，陛下。」

    「嗯。我被米雅公主和诸位小姐救了一命。」

    亚伯兰露出温和的笑容，看向迪欧娜和修朵莉娜后。

    「所以，基斯伍德，急事是什么？」

    「是。其实我接到米雅公主殿下的通知，前去搜索艾夏尔殿下的房间。虽然非常失礼但事关重大……」

    亚伯兰闭目了一会儿……

    「非常抱歉。今天接到通知没有时间告诉您……」

    「这是当然的。艾夏尔选在今天行动只能说是不幸。」

    米雅边用眼角余光看深深叹气的亚伯兰，边跟贝儿攀谈。

    「所以，为什么贝儿会跟基斯伍德他们待在一起？」

    （插图013）

    「啊，嗯。其实是……」

    然后贝儿开始说在城堡内探……参观的事情。

    「往这边。」

    贝儿在康纳莱的陪伴下，快步在城堡里前进。

    一般来说会被卫兵叫住，但因为有平常就在城堡内出入，长相为人熟知的康纳莱在场，几乎都是直接放行。

    这是……我失策了吗？康纳莱虽然这么想，但很在意基斯伍德等人的行动是事实。他用别无他法说服自己，追在贝儿身后。

    「这么说来，康纳莱在兰普洛伯爵底下效力很久了吗？」

    贝儿疑惑地歪头。康纳莱的轻叹一口气说：

    「嗯……对，没错。我从年轻时就受到伯爵照顾。呵呵，不过，那时候我没想到会有机会亲近王子殿下……」

    「啊，对喔。话说回来，你跟艾夏尔王子也有很长的交情呢。兰普洛伯爵好像是负责养育艾夏尔王子的人……」

    贝儿用像是忽然想到的态度说：

    「那个，我可以问一件事吗……」

    「什么事？」

    「王究竟是什么？」

    突然的问题让康纳莱眨了眨眼。

    「王……您是指亚伯兰陛下吗？」

    「呃，不是那个意思……」

    贝儿稍微侧着头后说：

    「我对国王和皇帝，进行统治、站在众人之上的那类人有兴趣……王子或王女也行，到底是什么样的人……」

    「啊，原来如此……」

    康纳莱轻轻点头。

    这位少女大概在跟米雅公主和席翁王子亲密相处的期间中，对王族产生兴趣了吧。

    即使如此判断……这个问题相当难回答。

    「这个啊……对我而言，王就是……神的代理人的感觉吧。」

    「神的代理人？」

    康纳莱深深点头。

    「我们大陆之民信仰着神。因此所有人都把神圣经当作善恶的基准。然而，并非总是都能套用神圣经。有时需要做出困难的判断，在那种时候下判断的人就是王。做出善恶的判断、代理神的权能，我认为接下这项委托的人就是王。因此对王寄予绝对的信赖。」

    「那就是萨格朗多王的存在方式……是吗？」

    贝儿双手交叉点头……紧接着。

    「呀！」

    贝儿发出小声的惊叫。康纳莱惊讶地看过去，就看见被抓住手的贝儿。

    「在做什么！」

    立刻想要救人的康纳莱……马上发现抓住她的人是谁而收手。因为站在那里的人是……

    「喔喔，我还想说谁跟在后头……是你啊。」

    米雅公主之剑，迪奥&#8226;阿莱亚，以及──

    「连康纳莱先生都跟来，到底是怎么了？」

    一脸讶异地歪着头的基斯伍德。

第九卷 第二十话 米雅公主，遭到封印！

    基斯伍德露出讶异表情，康纳莱边轻声叹气边跟他说：

    「没有啦，其实是这位小姐说在城堡里看到你们两位……」

    既然被发现就没办法了，康纳莱耸了耸肩。

    再说原本就不是躲起来跟踪。只是有点在意才跟来而已。

    ──虽然不能再跟下去，但就带着这位少女离开吧。

    这下自己的使命就结束了……康纳莱原本这么想……他有些大意了……

    「原来如此，是这样啊……不，反而也许是正好。只有我们进行，之后会造成问题吧。能让负责护卫兰普洛伯爵的你提供证言更好。」

    他的命运并没有能够宽容到能轻易逃跑。

    「证言……？是指什么事？」

    基斯伍德很干脆地告诉困惑的康纳莱。

    「其实，接下来我们要搜索艾夏尔殿下的房间。」

    「…………啥？」

    康纳莱虽然有点慢，但发现了自己遇上很不得了的场面。

    「你、你在说什么？哈哈，这种笑话，不对，以笑话来说也是不敬。根本不像聪明的基斯伍德先生……」

    康纳莱打算笑着蒙混过去……但他马上就体会到。

    基斯伍德是认真的。因为他的眼神完全没在笑。

    像在求救似地看向迪欧，他脸上露出浅笑……很可怕。

    康纳莱感觉到这家伙肯定是会笑着朝大军突袭的疯子，在最后关头，把寄托希望的视线朝向帝国的睿智米雅带着的少女。

    那位少女，贝儿她……

    「好惊人……能够潜入王子的房间，根本是冒险！不愧是天秤王的忠心骑士基斯伍德！还有迪奥将军，哇！」

    双眼闪闪发亮！

    ──啊，不行了。这下看来已经无法阻止……

    基斯伍德用活力十足的语气对垂头丧气的康纳莱说：

    「连贝儿小姐都一起跟来是有点危险……但没办法了。因为没有时间所以要加快脚步。康纳莱先生麻烦边保护贝儿小姐边跟上。还有这个……」

    基斯伍德把遮住眼睛的面具交给康纳莱。

    「这是……」

    「别被看到脸，这是为求慎重。」

    「…………这么说来，我好像听说过很多次蒙面的两人组击溃小规模的盗贼团……」

    「……席翁殿下是正义感强烈的人，所以一直都很辛苦喔。」

    康纳莱有点同情起耸肩的基斯伍德。

    在完美掌握守卫位置的基斯伍德带路下，没遇到多大的障碍就抵达艾夏尔的房间。

    最大的危机是贝儿跌倒发出「呜呀！」的惨叫，听见声音的守卫跑来的时候……

    冲来的守卫被基斯伍德和迪奥联手轻松打昏。

    幸好别说夺走性命，跟守卫之间存在着可以小心不让对方受伤的实力差距。

    俐落地只让守卫失去意识后，迪奥看向贝儿。

    「唉……唉嘿嘿。」

    看到贝儿露出像在蒙混、害羞的笑容，迪奥叹了一口气。

    「真是的……让人想起以前在森林里的公主呢。」

    接着他转而看向基斯伍德……

    「不过，你很有一套呢。席翁殿下也些微展露出剑术才能，但你也不差。」

    「多谢你的称赞……」

    「我想跟你交手一次呢。趁我还留在这个国家的期间。」

    「哈哈，不用了。感觉我完全无法对抗。」

    虽然笑着带过，基斯伍德冒着冷汗。

    迪奥&#8226;阿莱亚，他身上散发的压倒性强者氛围让基斯伍德不禁为之震慑。

    别说无法对抗了，在拔剑之前，以敌对身分对峙的时间点就让人想逃，对那种鬼神般的可怕，基斯伍德……感觉到跟米雅的料理类似的恐惧。

    ──就像不能让米雅殿下站在厨房，无论如何都不能让她做蘑菇料理一样……该避免跟迪奥&#8226;阿莱亚在战场上对峙呢。如果快要跟帝国开战，我就全力阻止吧……嗯。

    基斯伍德的胃稍微痛起来。

    在溜进艾夏尔的房间时，康纳莱重新提醒。

    「基斯伍德先生，就算是你，做出这种事……」

    「不被允许。嗯，我心知肚明。」

    基斯伍德对表情严肃的康纳莱苦笑。

    「不过，状况就是如此，请你接受吧。这是萨格朗多王家的危机。」

    「王家的……？」

    「看来有可疑人士把毒药拿给第二王子殿下……我们收到这个消息。」

    迪奥跟在基斯伍德后面说明。

    「什么，你说毒、毒药？」

    「嗯，不过只是传闻。」

    听到这句话的康纳莱轻轻摇头。

    「那、那么，果然还是不能允许这种失礼的举动……」

    「不过感觉可能性很高。据说是在自由市场出入的男人拿给他……」

    这句话让康纳莱不由得露出狼狈的表情。

    「自、自由市场吗……」

    声音颤抖，眼神游移，他是无法隐瞒事情的人。

    看到这一幕的基斯伍德感到困惑。

    「康纳莱先生，怎么了吗？」

    「没有……那个。」

    迪奥很快地把手放在欲言又止的康纳莱肩上。

    「你有什么头绪吗？那我想你最好老实说出来……」

    「啊，不，那个……」

    微妙地撇开视线的前方，看见微侧着头的贝儿。贝儿正在凝视他。看到那双清澈的眼睛，康纳莱发出「呜」的声音──

    「其实……」

    终于说出了实情。

    他没有能在天真无邪的孩子面前说谎的胆量。基本上是正直的好人。

    「之前在去自由市场的时候，我曾跟艾夏尔殿下走散……」

    听到这句话，迪奥笑出来。

    「啊哈哈，坦白说出来你人也太好。不过你不要跟别人说比较好。因为会被追究责任。」

    「我想也是。但是……」

    「不，反而要请你保密。我家的公主不喜欢有人被处死。我不想增加她的辛劳。」

    迪奥表情认真地说出这句话，康纳莱静静地点头回应。

    「不过，这样一来，更该请你协助了。因为这也是为了拯救艾夏尔殿下。」

    听到基斯伍德这句话，康纳莱沉默了一会儿……

    「……是吗？看来我非协助不可了。」

    不久后，他轻声叹气。然后回想那时的事情。

    「起码当时艾夏尔殿下没有拿着类似的东西。我认为这表示要找的东西并不大。」

    艾夏尔的房间相当宽敞。

    由于是原本就建造成要塞的苏尔埃克斯多城，单个房间并没有多宽敞，但三个房间打通就另当别论。

    第一间是书架上收纳许多藏书的房间。也有摆设用来写字的桌子。第二间是装饰着宗教画的房间。从有放餐具看来，大概是用来喝下午茶之类的房间。

    第三间房间则是摆着附床顶的巨大床铺。

    「这还真是……要从这里面找东西很辛苦吧……」

    大致看过房间的迪奥叹着气呢喃。

    「而且既不知道是什么东西，加上还有可能随身携带，我觉得根本无从找起……」

    基斯伍德对耸肩的迪奥摇头。

    「我猜总不会带到今天的宴会上，因为是重要场合。而且也有可能拿到就马上丢掉，当然有可能会找不到。那样也……呃，贝儿殿下，您在做什么？」

    贝儿趴在地板上窥探床铺底下，基斯伍德用有些傻眼的视线望着她。

    「之前莉娜有说过。贵族的男生会把不想被看到的东西藏在床底下之类……」

    转过头来的贝儿露出天真无邪的微笑。

    「唉嘿嘿，莉娜她无所不知喔。就算什么都不知道，只要说『我知道那件事』，男生就会慌张地说出很多事。其他还有很多……」

    康纳莱在脑海里回想那位名叫修朵莉娜的少女。虽然楚楚可怜，却蕴含一股妖艳氛围的少女……

    ──原来如此，不愧是米雅公主殿下带着的少女。看来并不单纯……

    站起身来的贝儿盘着手思考，然后把手伸到枕头底下……在那瞬间。

    「啊……」

    她小声地叫了一声，把手抽出来。手上握着某个东西。

    把脸靠上来的基斯伍德讶异地皱眉。

    「小马护身符吗？为什么那种东西会放在枕头底下……？」

    贝儿用严肃的表情告诉困惑的基斯伍德。

    「我有亲手制作过，在这个腹部的部分放进芯，再从上面编织，最后在做好后拔掉芯，因此这里会有个空间……」

    贝儿把护身符的腹部打开。

    「你看，这里是做成能够藏东西。」

    然后从里面出现的东西……那是装着满满黑色粉末的小瓶子。

    「这是从艾夏尔殿下的房间找到的东西。」

    看到那东西，米雅差点忍不住叹气。

    ──要是基斯伍德在今天的宴会前先找到那个，事情就不会变成这样了……

    不过，这或许该说是结果论。

    正因为今晚有下毒，才会允许搜索第二王子的房间这种无礼举动。如果确定有毒药那就另当别论，但若要证明，米雅必须巧妙说明她知道未来的事情……

    ──算了，办不到吧。能阻止暗杀就该满足了。

    这么想的米雅认为贝儿等人带来的新情报并不会带来任何影响。

    觉得不过是实际找到使用的毒药。但是……

    「可以借看一下吗？」

    修朵莉娜上前一步，接下那个小瓶子。轻轻地甩了一下瓶身。

    「原来如此，恕莉娜僭越，这也许能当作艾夏尔殿下并没有杀人意图的旁证。」

    修朵莉娜说。

    「什么意思？」

    席翁一脸讶异地询问，修朵莉娜先是点了个头。

    「刚才莉娜问过艾夏尔殿下。酒杯里放了多少的量？然后艾夏尔殿下给出回答，说是一小撮……」

    修朵莉娜把装着毒药的瓶子举高，让光线可以透过瓶子。

    「明明有这么多，却只放了一小撮。要下毒应该放更多，确保目标会死亡吧？既然要杀害对方，放太少而没死这种事不能发生。在宴会上亲手交给对方，既然被发现的危险性很高，应该会想确实杀掉。如果没想要重来，那剩下就没有意义。可是，艾夏尔殿下明明有这么多的毒药，却很保守地只放了一小撮。」

    米雅听到这段，「原来如此！」不由得地接受。

    那正好跟「装着很多砂糖的小瓶子」类似。

    如果砂糖只有一半，就会觉得有点可惜……放进红茶的量也会跟着减少。毒药也一样，从一开始就只有一点点，那使用的量也许会是一小撮。

    但是既然多到要满出来，人这种生物反而会放多一点。

    比起放很少而有涩味的红茶，放很多变得超甜的红茶比较好，这在米雅心中是不证自明的道理。

    ──明明有满满一瓶，却只有放很少……背后的心理大概是放很多会不妙……避免放太多而被发现，可能是有这层原因，但是一小撮也实在是太少……嗯，这个说不定意外地有说服力。

    「既然有这么大量的药，想必会找老鼠或其他生物测试吧。莉娜就会这样做。用来确认药的效果。」

    修朵莉娜若无其事地说出可怕的事情，并露出楚楚可怜的笑容。

    「不过，大概艾夏尔殿下连这件事都没做。殿下的下毒方式，明显是被发现也无所谓的冲动行事。如果是要杀害某人而下毒应该会避免被发现，如果下毒觉得被发现也没关系，那就会确实杀掉对方。不是这样吗？」

    说着可怕发言的修朵莉娜，表情却像少女般平稳。

    修朵莉娜用像在述说独一无二的真相，充满确信的声音宣布。

    「所以，莉娜是这么认为。艾夏尔殿下大概是一时冲动才下毒。而且不认为那是毒药，原本并没有使用的打算。不过因为手边有，才冲动地放进去。」

    这句话有着奇妙的说服力。这也难怪，她是专家，包含犯人的心理在内都t若指掌。

    米雅对着修朵莉娜用力点头，甚至还想要鼓掌。

    她让艾夏尔的杀人意图也充分产生怀疑的余地。

    ──嗯，感觉不错。拉斐娜大人和修朵莉娜的发言逐渐让事情往减轻处罚的方向发展。这样的话，席翁也肯定不会说出要处死吧！

    再来只要等席翁的判断，米雅轻吐一口气。

    ……就在此时。

    「米雅……你的看法呢？」

    突然冒出这种声音。

    ──嗯，该收尾了。来吧，米雅，说些机灵的话。踢飞席翁的屁股，要他赶快做出判决。快、快，米……哎呀？

    这时米雅察觉。

    在听完两名专家的建议后，不知为何……席翁…………寻求完全以旁观者自居的米雅做出判断！

    「…………啊？」

    在场所有人的目光集中在差点目瞪口呆的米雅身上。

    ──咦？啊，喔，嗯，呃，是什么去了……

    米雅吸了一口气，开口正想说什么……那一瞬间却感觉到喉咙怪怪的。

    难以形容的干燥感……就算想出声，也会「呜」地噎到。

    ──啊，这、这个难道是……毒！？

    ……不，只是离开会场时吃的饼干把水分吸走而已。

    最大的危机逼近声音遭到封印的米雅。

第九卷 第二十一话 来自忠臣的慰劳品

    那么，换个地点来到舞会的会场。

    一时之间失去冷静的客人们也暂且平静下来……但是无法掩饰不安的表情。

    上气不接下气的安妮回到那里。

    「路德维希先生，米雅殿下呢……？」

    「喔，辛苦了……发生什么事了吗？你好像花了不少时间……」

    路德维希看到安妮，不解地微微侧着头。

    请安妮去叫的近卫士兵已经在会场入口待命。已经安排好要是出了什么事，马上就可以冲进来……但是会场内早就恢复平静。萨格朗多的士兵们也井然有序地戒备，不觉得近卫士兵会有登场机会。

    ──会场的警备是由兰普洛伯爵负责吧。看来果然训练有素。不过……

    更让人在意的是安妮。

    根据近卫士兵所言，在告知完要他们前往会场后，安妮便跑向城外。到底是怎么了，路德维希很担心……

    「那个……我想说米雅殿下跳完舞会不会喉咙很渴……」

    安妮说完出示抱着的瓶子。

    「我去那间跟拉斐娜大人有渊源的旅馆要了果汁。」

    安妮擦着额头闪耀的汗水，脸上露出笑容。

    「呃，虽然我觉得宴会会场的饮料也没问题……」

    路德维希很能理解安妮的心情。

    亚伯兰的饮料被下毒。搞不好其他的饮料也有掺了毒药。如果米雅不幸地喝到……

    心想如果还有一丝那种担忧，安妮才特地到城外准备。

    「你真的很贴心呢，安妮小姐。」

    路德维希在佩服那种忠诚的同时，带着些许的羡慕对安妮说。

    因为她的举动是自己没想到的顾虑。

    ──由于是刚跳完舞就发生的事情，说不定会口渴。不过又是该避免将宴会会场的东西放入口中的情况。考虑到这些事情下，理解米雅殿下的需要而行动。她是很称职的助理……

    路德维希没有看到米雅在离开会场时毫无戒心地吃下饼干的那幕。就算有看到，大概也会给出独自的解释……

    听到路德维希的这句话，安妮害羞地笑着摇头。

    「我还没办法当个配得上米雅殿下的女仆。」

    接着她看向果汁的瓶子……

    「如果她会高兴就好了……我能做的就只有这点小事……」

    「不，我觉得那样很正确。我们尽己所能效劳，一定能助米雅殿下一臂之力。米雅殿下会让我们的作为发挥功效，纳入计画里。她就是那样的人。」

    路德维希推着眼镜说：

    「今后我们也一起支持米雅殿下，持续努力吧。」

    「路德维希先生……好的！今后也请多指教。」

    安妮露出笑容并点头。

    于是，忠臣之间的连带感加深……

    「然后，不好意思，能请你自行前去米雅殿下那里吗？我跟阿贝尔殿下看来无法从这里移动。」

    「为了不放犯人到外面去，是这么回事吗？」

    「当然那也是原因之一……」

    路德维希环顾周围后才说：

    「现在虽然平静下来了……但这里有点危险。」

    「您是指？」

    「从我请你去叫近卫士兵来的这点也看得出来，不知何时又会陷入刚才那种恐慌状态。对萨格朗多的人民来说，亚伯兰陛下是精神支柱。现在萨格朗多的贵族和卫兵都冷静下来……但万一出事，需要有能平息的人。」

    接着，路德维希看向阿贝尔。

    「可以的话，我也想请阿贝尔殿下移驾到安全的地方……」

    「那是无谓的担心喔，路德维希先生。」

    阿贝尔苦笑着说。

    「至少我比你更习惯动武……你对米雅来说也是重要的臣子。留你在这种地方并不合理。更重要的是米雅也不会期望因为无谓的纷争而演变成流血冲突。」

    阿贝尔边耸肩边说：

    「虽然这样说很失礼，比起身为帝国平民的你，我觉得身为雷姆诺王国王子的我比较适合出面喊话……」

    那种故意开玩笑的模样让路德维希苦笑。

    「总之就是这样。能请安妮小姐一个人去找米雅殿下吗？」

    「好的，我明白了。」

    安妮点头，正打算要走出会场。这时──

    「啊，对了。能帮我带一句话吗？」

    无法前往现在身处骚动中心的主君身边，路德维希有些微不悦，决定发讯息给米雅。

    「告诉米雅殿下。请顺从自己的心行动，之后的事情我们会想办法处理。」

    安妮听了轻轻点头。

    「了解。我一定会转告米雅殿下。」

    于是，安妮前往米雅的身边。

    途中幸运地有跟基斯伍德等人会合，平安抵达国王的房间。

    然后她一直等待事情告一段落……但不久之后听到米雅轻咳，便急忙进入房间。

    「失礼了。米雅殿下。」

第九卷 第二十二话 米雅公主，终于下定决心要复仇！

    ──这、这下……不妙了。

    咳、咳咳，米雅边轻咳边慌张。

    没想到在最后关头得要上场。在最重要的场面，遇上喉咙干渴的最糟情况。

    ──不，这反倒是好机会？继续咳下去的话，说不定刚好能蒙混过去……

    果然起浪了！那就只能搭上去！正要被冲往坏方向的米雅，耳朵忽然听见敲门声。

    然后走进来的人是独一无二的忠臣……安妮。

    「失礼了。米雅殿下，我想说您刚跳完舞会口渴，所以拿饮料来了。」

    正如其所说，安妮把装着果汁的杯子放在托盘上。

    「啊，嗯，安妮，你来的时机真棒，呜。」

    米雅心情有些复杂地望着那杯饮料。一旦喝下去，喉咙的状况将会稳定下来。这样一来就得在艰难的场面下发言。

    到底该怎么处置艾夏尔，答案还没定下来。

    ──唔、唔唔，果然逃不了吗？早、早知道会这样，我应该在大家谈论时整理好思绪才对。

    倾斜从安妮那拿来的杯子，尽可能地慢慢喝果汁。

    在舌尖上扩散的是带有酸味的清爽甜味。忍不住陶醉在刺激鼻腔的柑橘类芳香，享受着果汁的风味。

    ──这股味道彷佛是深藏在初春森林里的一朵小花上的朝露……清爽的甜味有如蘑菇的……

    不小心就快要变成品某某师的米雅……

    ──喂！现在不是逃避现实的时候！

    随即回过神来。

    ──现在不是评价果汁的时候。我得说些机灵的话，说服席翁和亚伯兰陛下才行……

    嗯唔唔，她皱起眉头……就在这时。

    「米雅殿下，路德维希先生有话要我转达给您。」

    她注意到安妮用非常认真的表情在注视自己。

    「哎呀……他说什么？」

    「嗯。他说『请顺从自己的心行动，之后的事情我们会想办法处理』。」

    说完这句话，安妮静静地把手放在胸前。

    「米雅殿下，我也抱着相同想法。请您做自己想做的事。我们随时都站在米雅殿下这边。」

    「安妮……」

    还有……臭眼镜……米雅呢喃并闭上眼。

    脑中想起的是安妮最后的尽忠……还有未曾放弃拯救帝国的忠臣身影。

    他总是说「我会想办法」，没有摆出过厌恶的表情……

    ──不，他有摆出厌恶的表情呢。摆出非常厌恶的表情。呵呵呵，真令人怀念。

    米雅不禁笑出来。

    ──跟他一起在国内到处奔走呢。虽说几乎都是我在努力，臭眼镜也有努力。比例上我如果是六，臭眼镜就是四。

    实际上是路德维希八米雅二……不，因为有些在扯后腿，算是一……总之，她努力过了！

    可是……那种努力没有得到回报……

    米雅和路德维希播下的种子，很遗憾地几乎都没有发芽。

    ──一回想起来……就觉得生气呢……

    从心底涌上的是愤怒。无处宣泄的怨气。

    然后米雅发现了。这不是复仇的好机会吗……

    ──对啊……这种机会千载难逢。就试着复仇吧！全力复仇吧！

    因为找到该做的事，米雅心情十分爽快。

    接着她再喝下一口果汁，让喉咙的状态准备万全。

    「谢谢。安妮，你帮了大忙。」

    米雅把杯子递回去，静静地转身。

    那里有着在等待米雅发言的众人。

    米雅从鼻子喷出愤怒的火焰……严肃地说道：

    「人必须亲自收割自己播下的种子……」

    那是米雅亲身体会到的教训。绝对不会动摇的真理。

    「不管是好的种子还是坏的种子，都得亲手收割才行。不是如此吗？陛下。」

    她像在确认似地注视着亚伯兰。

    亚伯兰便用绽放知性光辉的双瞳反过来望着她。

    「是啊，的确是如此……」

    亚伯兰承认那是正确的。

    确认完这件事的米雅心中有着……巨大的愤怒。

    因为不是很奇怪吗……？

    已经播下去的种子就无计可施。无法去阻止……却得亲手收割那颗毁灭的果实……

    不管再怎努力都无法挽回……无法重新来过这种事……

    ──这种事我绝对无法接受！

    那是过去曾试图回避毁灭的果实，拼死挣扎的米雅的愤怒。

    而现在正是宣泄怒火的大好复仇机会。只要救艾夏尔一命就好、草草了事就好，那样实在太浪费。

    米雅轻闭双眼。

    「的确，那颗种子结出的果实必须亲手收割……」

    有如宣告神喻的预言者般，脸上的表情庄严肃穆。

    「然而，那并不是现在。」

    她强烈地断言。

    「不管是何种花草，播下种子、发芽、成长、开花，然后得到果实，都需要时间。艾夏尔殿下也总有一天得收割自己播下的种子。但是在那之前有发芽、成长、开花……这种时间吧？」

    米雅寻求的是「时间」。换句话说……

    「也就是说，你是要我给他宽限？」

    米雅点头表示席翁的问题与她的想法一致。

    「正是如此。还有……」

    再加上该做的事……利用宽限的时间，该做的事……那是──

    「还有……如果在那颗种子结果之前能播下很多很多别的种子……好的种子……或许……」

    米雅望着远方说道。宛如在缅怀无法返回的过去、在追寻现在已经无法相见的忠臣。

    「或许……罪过的种子也会枯萎。」

    米雅像在祈祷似地……用微微颤抖的声音说。

    这是那一天的米雅打从心底想要的东西。

    跟怀念的臭眼镜一起持续追求的东西。

    播下的毁灭种子得由自己来收割……即使明白这件事……还是在帝国内奔走，试图力挽狂澜。

    为了让通往灭亡的种子不会发芽、为了让其中途枯死，死命地挣扎。

    那一天，米雅打从心底渴望……却没能获得的结局。

    那是挽回的机会。

    或者根本没有那种东西。

    播下的种子绝对得收割，这说不定是绝对的法则。但是……

    ──我才不会承认那种事。只不过失败一次就播下坏种子而完蛋……无法重来，这种事我绝不会承认。我会证明并非如此。利用站在那里的艾夏尔殿下！

    米雅梦想着。

    艾夏尔立下足以功过相抵还有剩的功绩，凯旋回到萨格朗多的日子。

    大家都齐声说幸好没处死他的一天……

    那是米雅没能获得的那一天的后续……梦想中的一个未来。

    然后米雅才终于能说出口。

    说「活该」。

    说我让播下的种子枯萎了喔……

    那是……那正是米雅的复仇。

    ──虽然是我没能获得的机会……但我要给予别人。全力地给予别人！

    米雅打算用尽全力踢向那绝对的因果。

    「原来如此……那就是帝国的睿智的……你的想法吗……」

    席翁这么喃喃自语……露出温和的笑容。

    「果然，米雅……你……」

    说到这里就没说下去。后面究竟接着什么内容……无人知晓。

    席翁轻吐一口气后，面向艾夏尔。

第九卷 第二十三话 席翁的决断

    「艾夏尔，我要宣布你的判决。」

    听见这个声音，艾夏尔抬起头来。席翁目不转睛地凝视他的脸，说道：

    「你的行为……对国王下毒这件事是绝对不可原谅。但是，耶洛穆公爵千金帮忙证明了你没有杀人意图，以及并不知道那是毒药。我……想直接听你亲口说出答案。艾夏尔，那是真的吗？」

    面对尖锐的提问，艾夏尔……却是轻轻摇头。

    「从我口中……没什么好说的。」

    他只有不发一语。

    那是幼稚……又不成熟的自尊。

    在这里说出真相，等于是「为了拯救自己」的辩解。这种状况让他不愿开口。

    艾夏尔……想要接受制裁。

    身为重视公正的国家的王子，他希望接受制裁。甚至认为受到制裁，自己才终于被承认是萨格朗多的王子。

    不可以为了拯救自己，而使不变的正义、萨格朗多的清廉留下污点……那种人不是萨格朗多的王子……这是他的想法。

    这的确是艾夏尔的自尊……也是自私。

    席翁不允许这种事。

    「如果真的有人把毒药拿给你，唆使你行凶，那你什么都不说，反而会让对方成功逃亡。结果可能会造成更大的牺牲。即使如此，你还是要保护那种自尊吗？那说不上是……流着国王血脉之人的自尊。」

    传达给艾夏尔的那些话，席翁过去遭逢失败时也曾面对过。

    他在雷姆诺王国失败了。

    陷入没受到制裁是耻辱的状况，那时席翁希望受到制裁。

    当场被阿贝尔用剑砍死，一定能够获得解脱……席翁认为那才是宣扬正义的自己该负的责任。

    然而，帝国的睿智米雅并不乐见如此，她要席翁把那个失败、耻辱刻在心里活下去，直接驳回席翁的感慨。

    然后加上指出席翁该做的事。

    现在席翁也还感到羞耻。

    自己没有资格把「正义」和「公正」挂在嘴边。总是羞愧地认为自己没有脸说那种话。

    不过，即使如此，他还是得告诉艾夏尔。

    因为只是保持沉默不做任何事，也不能称为正义……

    闭上嘴巴什么都不做是在逃避。

    这样对艾夏尔没有好处。那并不是米雅所指出的道路。

    得做该做的事情。不过，正确的事情……现在该实现的正义是什么……？

    王为何物……？

    席翁边扪心自问，边编织出话语。

    「王兄……」

    因为席翁说的话，艾夏尔……露出快要哭出来的表情。他把头低下去……开始娓娓道来。

    「一切都是真的。虽然不知道您愿不愿意相信……我的确在自由市场收下陌生男人给的那瓶药。他告诉我那是会引起轻微腹痛的药。」

    艾夏尔的声音颤抖又沙哑……他摘下王子的面具，用年幼的少年表情述说。

    「我现在觉得……真是大意。席翁哥哥……我没有确认过那东西的效果就想让你喝下……我自己也不太清楚，到底为什么会做出那种事……」

    艾夏尔似乎很困惑地呢喃。

    「我……一直对赢不了席翁哥哥的自己感到很不甘心。我无法……压抑那种情绪……在那种时候，我看到了那瓶药。它在我耳边低语『没问题所以让他吃下去吧……稍微给他点教训心情会清爽很多……』我输给了那种诱惑。」

    然后艾夏尔低头致歉。

    「之后的判决我都没有意见。请做出公正的判决，以免玷污萨格朗多的正义……」

    接着他在稍微烦恼了一下后……

    「还有，把毒药交给我的人好像是骑马王国的人……却又有哪里不同。这是他给我的印象。虽然不是光假冒外表……但跟我所知的骑马王国的人似乎不太一样……」

    在疑惑地微侧着头后，艾夏尔说：

    「虽然我说不出是哪里……」

    「是不是……味道？」

    旁边突然传来声音。一看过去，拉斐娜正用认真的眼神注视他。

    「味道吗？」

    「对。我曾听说骑马王国的人们为了不让马遇上危险，身上都会涂抹不让某种肉食野兽靠近的特别香油。没去注意就不会发现。不过，说不定那名男人没有涂那东西。」

    艾夏尔对拉斐娜说的话感到困惑。

    「是吗……嗯，或许……就是那样。」

    看到艾夏尔微微点头，席翁开口：

    「艾夏尔……我很高兴你愿意坦白。」

    这句话让艾夏尔重新站好。

    「如你所说，你的行为绝不是可以原谅的事情。给国家带来混乱的重罪，如果父王过世，恐怕免不了极刑。就算保住性命，没有任何处罚也会有损公正。」

    萨格朗多的公正是纯白的清廉。

    那不容许任何一丝污渍。彻底的洁白、清净，因此不允许将罪恶放置不管。必须要给出制裁才行。

    「不过，我听完拉斐娜大人的想法，再听了米雅的发言。听完全部的看法……我认为米雅所说的意见，要为你的处罚设下宽限期是正确的。」

    那是全面同意米雅的意见。

    「宽限……可是，席翁哥哥……」

    「这只是宽限。并不是把罪过一笔勾销。」

    席翁在如此断言下──

    「然后在宽限结束之前，艾夏尔跟此事有关的情报要保密。」

    「可是，这样能够获得大家的理解吗？」

    席翁对着不安的宰相笑。

    「犯人跟那群把风鸦玩弄在股掌之间的人是一伙的。既然如此，暗中潜入会场下毒也是有可能的吧。」

    席翁断定犯人是混沌之蛇。应该说想当作这样来处理这件事。

    而且关于这件事只能这样推动。

    席翁无法做出让无关的人成为代罪羔羊的行为。

    「但是……」

    这时席翁面有难色。

    「也不能让艾夏尔继续待在萨格朗多。因此我决定把你送出国。」

    万一蛇试图接触他时，待在萨格朗多会很难维持「宽限」。只要掀起要求严正判决的声浪，就不得不倾听吧。

    此外，待在国内也很难「将功赎罪」。因为身为王子，在国内要立功会太简单。

    但是艾夏尔大概也不能接受这种事。

    席翁寻求的是艾夏尔的成长。他认为要达成这个目的，干脆让艾夏尔去远方土地比较好。

    当然，大前提是如果有能够信用的国家。

    要把弄个不好就会成为萨格朗多弱点的艾夏尔交给别国，当然会伴随着相当的危险。把人交给威尔加公国的拉斐娜，或是……

    「那么，这项使命就由我们库林穆家接下吧。」

    此时有意外的人出声。

    艾梅兰达&#8226;爱德华&#8226;库林穆抬头挺胸，彷佛在说终于轮到我上场。

    「不，可是……」

    一瞬间欲言又止的席翁，艾梅兰达对他露出得意的笑容。

    「哎呀，席翁殿下。我是艾夏尔殿下的未婚妻喔，我想我应该有那种资格……」

    「不，艾梅兰达小姐，事情变成这样，这次的婚事……」

    表现出惊慌态度的是这次主导整件事的兰普洛。相对地，艾梅兰达则是面带笑容摇头。

    「哎呀？兰普洛伯爵，您的意思是要我丢脸吗？都已经那么大张旗鼓地在众人面前发表，事到如今也无法当作没发生过吧？」

    被这么一说就无计可施。况且是萨格朗多的过失造成艾梅兰达的困扰，也没有理由抱怨。

    「幸好我们库林穆家跟外国也有交流管道。跟萨格朗多的贵族也有像跟兰普洛伯爵这样的交情。」

    艾梅兰达面向王后，露出温柔的笑容。

    「拜访家人也很简单，要增广见闻也是良好的环境。」

    「哇……艾梅兰达小姐。」

    看到一脸感动的王后，米雅口中呢喃着「艾梅兰达很有一套嘛……」

    先不管这些，席翁回想起夏天发生的事情。

    搭库林穆家拥有的船去到加雷利亚海……那种经验的确很贵重。见识世界、增广视野或许对艾夏尔来说也比较有帮助。

    席翁在向父母使了个眼色后，面向艾梅兰达。

    「那么……我想拜托你。我弟弟就麻烦你多关照了。」

    米雅看到低头请托的席翁，安心地松了口气。

    ──呼，这下看来能够圆满收场呢。以我的角度来说，艾梅兰达获得帅哥未婚夫，还能把对方带回去，根本是求之不得……不过得编出前来帝国的名义，也得告诉库林穆公爵实情，结婚搞不好很困难……

    而且……米雅看向艾夏尔。

    ──艾夏尔殿下对席翁的自卑感并没有消除。这种宽容处置感觉反而更把他逼上绝境……

    即使有这样想……米雅……心里还是在想。

    问题大致上都解决啦！

    这下已经没有我出场的机会啦！

    她轻忽大意，彻底地大意。

    然而……

    「啊，还有一件……非做不可的事……有人能把阿贝尔王子带来这里吗？」

    席翁突然说出口。

    ──啊？为什么要叫阿贝尔来？

    在困惑的米雅面前，席翁笑着。

    「艾夏尔，我有个东西想让你看。」

    艾夏尔用近似认命的眼神望着眼前的发展。

    ──唉……王兄果然没有处死我。

    因应帝国的睿智米雅的伙伴们做出的发言，席翁做出的决定是给予宽限，是所能想到的最大限度宽容处置。

    完美哥哥的慈悲让自己得以活命……对未曾体验死亡恐怖的少年来说，连那种体谅都令他感到悲惨。

    ──王兄……我想要他的命，他却还是宽容以待吗……

    在那种宽容面前，自己的狭隘内心似乎曝露出来，败北感越来越重。

    绑着艾夏尔身体的巨大锁链无法轻易解开……有如诅咒般持续侵蚀幼小的灵魂。

    就在这时。

    「失礼了。属下已经将阿贝尔王子请来了。」

    听到这句话，艾夏尔抬起头来。

    进到房间里的人据说是哥哥的朋友，雷姆诺王国的第二王子阿贝尔。

    艾夏尔想起了听说曾见过一次面的阿贝尔。

    ──我记得他曾跟王兄比试过剑术……那时他输得很凄惨，却还是能跟哥哥成为朋友……他到底是什么样的人……

    艾夏尔对他产生些许兴趣。

    进到房内的阿贝尔首先看向亚伯兰，松了一口气。

    「亚伯兰陛下。您没事真是太好了。我刚才都吓出一身冷汗。」

    「阿贝尔王子，抱歉让你担心了。我很遗憾让你看到这种丑态。」

    「您别这么说。陛下是大陆不可或缺的人物。请别介意那种事，好好静养。」

    接着阿贝尔看向席翁。

    「对了，我为什么会被叫来这里？」

    这点艾夏尔也感到疑问。因为刚才的对话中，没有叫阿贝尔王子来的理由。

    「嗯。抱歉麻烦你特地跑来。其实我有件事要拜托你。」

    席翁说着便低头请托。

    「喔。是什么事啊，如果是我能做的事情都好……」

    席翁对感到疑惑的阿贝尔说：

    「这件事只能拜托你。其实是我弟弟艾夏尔要离开祖国。」

    「……是这样啊？」

    阿贝尔瞄了艾夏尔一眼，眼睛微微眯起来。

    「那还真是突然啊。」

    「对啊。所以我想要给他一个饯别。」

    「哦……那是？」

    阿贝尔露出感到不可思议的表情。这点艾夏尔也同意。

    哥哥到底打算做什么……他变得有点不安，双眼注视着席翁的侧脸。可能是注意到他的视线，席翁转过头来。

    「艾夏尔，为了让你今后能继续往前走，有件事我想让你知道。接下来我想展示给你看。」

    接着席翁重新面向阿贝尔……用沉稳的语调说：

    「阿贝尔&#8226;雷姆诺，我想跟你比划剑术。」

    说到一半，席翁便摇头。

    「比划……不，不对呢。我希望你……跟我决斗。」

    席翁立正站好，把手放在胸前继续说下去：

    「阿贝尔&#8226;雷姆诺，我要向你发起决斗。赌上帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    沉默一下子垄罩室内。

    「…………啥？」

    虽然不确定打破这种气氛的怪声是谁发出的……但艾夏尔很能理解那个人的心情。

    ──王兄到底在想什么！？

    「你这话是认真的吗？」

    接到席翁的挑战，阿贝尔一瞬间惊讶地屏息……

    「你会这么说，表示是认真的吧？如果你是在开玩笑，那我不会原谅你……」

    「这种事我不会开玩笑。」

    席翁用极为正经的表情回答。

    「这样啊……既然你对我提出这种条件……我也不得不全心全意当你的对手……」

    「那当然。真令人期待。我也会使出全力。」

    席翁露出不像他的凶猛笑容。

    「我不想要再顾虑了。阿贝尔，我也想要忠实地面对自己的心。」

    「是吗？那等待就有价值了呢。」

    然后阿贝尔也露出笑容。

    「王、王兄……这到底是怎么回事？」

    艾夏尔勉强挤出疑问，但席翁只是微笑以对。

    「我说过了吧？这是给你的饯别。你要好好刻在眼底。」

    接着席翁转而面向兰普洛伯爵。

    「也必须跟会场的众人说明来龙去脉，就由我直接说明。兰普洛伯爵，我想请你先去做准备。」

    「遵命。殿下……可是，那个……剑术的比划是……」

    「就在说明之后进行吧。可以吗？」

    听到这个问题，阿贝尔严肃地点头同意。

    「嗯，没关系。因为我随时都做好了心理准备。」

    看着他们的交谈──

    「…………啥？」

    再度传出这样的声音……艾夏尔并不知道那是谁发出的。

    席翁要跟阿贝尔一决胜负。

    米雅…………陷入混乱。

    ──咦？呃、呃，这到底是……赌上我的比试…………啥？

    陷入巨大混乱！

    到底是怎样才会突然变成这种发展，米雅的理解完全追不上。

    ──说赌上我就表示席翁对我…………？

    因为事情太过突然，在米雅不知所措的期间中，情况开始有了进展。

    「那我去让会场冷静下来。父王请好好休养。」

    「交给你了，席翁。啊……还有，能请鲁多路冯边疆伯爵千金稍微留步一下吗？」

    「……好的，我明白了。」

    迪欧娜用正经的表情点头同意亚伯兰王的要求。

    因此，留下迪欧娜的一行人由席翁带头，快步往会场移动。

    另一方面，米雅因为情况太过混乱而两眼昏花。

    「那个，米雅殿下，您不要紧吧？」

    安妮担心地询问米雅。

    「我、我完全无法理解正在发生什么事。」

    「哈哈哈，公主不懂男人心呢。如果说那种话，席翁殿下很可怜喔。」

    耸着肩靠近的人是迪奥。

    「哪有发生什么事，明明都接到那么好懂的告白。」

    「不，不可能有那种事。偏偏是席翁对我……背后一定有什么企图！」

    虽然嘴上这么说，米雅脑袋一片空白。

    就在这段期间内，一行人抵达会场。

    「席翁殿下，亚伯兰陛下的情况如何？」

    「陛下他没事吗？」

    「到底是谁做出这种事？」

    席翁看向争相发问的萨格朗多贵族，用凛然的声音宣布：

    「安静。国王陛下现在正于房间休养。他意识清晰，也能正常对话。根据医官的评估，只要好好静养就能恢复。」

    接着席翁重新面向修朵莉娜，在众人面前低头致谢。

    「都是多亏有你，耶洛穆公爵千金。我要再度代表萨格朗多致谢……还有请让我为刚才的失礼致歉。」

    跟在席翁之后，怀疑她涉嫌的贵族们也都纷纷谢罪。

    「刚才我慌了手脚。不知该如何向你道歉……」

    「我由衷感谢你救了陛下一命。」

    听到这些话，修朵莉娜露出楚楚可怜的微笑，正打算要说什么……但在迅速地确认到贝儿在身边后──

    「……不，身为人在那种状况会陷入混乱也是理所当然。」

    她做出很平常的回答，选择退一步。紧接着──

    「莉娜你好厉害！到底发生什么事了？」

    贝儿突然这么说……修朵莉娜在眨了眨眼之后。

    「唉嘿嘿……真的没做什么大不了的事情啦。」

    她天真无邪地笑着。

    这些先搁在一旁……

    「所以，对亚伯兰陛下下毒的凶手到底……」

    「目前还正在调查……但似乎有可疑人士潜入城内，将毒放进饮料里。」

    「您、您说什么！？」

    「根据情报指出，那个人好像在自由市场出没……对了，虽然不太想让外国宾客听到这件事……似乎跟混进我国的谍报部队为恶的那群人是一伙的……」

    「什么……」

    萨格朗多贵族们听到这句话全都沉默下来。知道风鸦发生过什么事的他们光听到这样，就察觉刺客的实力。

    另一方面，不知道详细情况的外国客人都感到疑惑。

    「不过居然潜入这座城堡……那种事真的有可能吗？」

    就在此时。

    有一位士兵冲进会场内。

    「失礼了。殿下，其实是……」

    慌张的士兵直接在席翁耳边小声报告。

    席翁一瞬间惊讶地瞪大眼睛……下一瞬间看了基斯伍德一眼。然后──

    「喔，原来如此……」

    他在轻轻点头表示理解后，重新面向众人。

    「刚才我接到消息。城内的守卫有一位遭到歹徒打昏。」

    「什么！」

    好几位贵族发出惊呼声。

    这点不光是萨格朗多贵族。其他国家的人们也都说不出话来。

    萨格朗多士兵的实力水准绝对不低。

    固守国王居住城堡的士兵是受到王的为人吸引而从军，全是忠心耿耿的人员。每个人都是每天认真锻炼的精锐。

    居然在没夺去性命下，遭到无力化。

    而且损害只有这些，表示其他士兵连歹徒的身影都没发现。

    「歹徒的人数为四人。不确定是如何进入城内。或许是伪装成会场的相关人士潜入……无论如何，接下来有必要持续调查吧。」

    席翁正大光明地说得煞有其事。就在这时。

    「那么，您难道要从边境叫某位公爵阁下回王都吗？」

    带有些许困惑的声音响起。

    萨格朗多王国采用的权力平衡跟堤亚穆帝国不同。

    那是以萨格朗多的国策为依据的配置。

    经由国王的公正统治，实现人民的安宁……要实现这点该避免什么事？

    那就是在寻求「公正统治」而纳入的地域实施「不公正统治」。一旦变成那样，萨格朗多的正义将大幅动摇。

    结果是必然地，新加入的土地必须派遣可信任又有实力的领主。

    因此，萨格朗多王国惯例上将支援国王的人员配置在王都附近地区，离王都较远的边境区，则由国王的外戚或是优秀的贵族赴任。

    然后当身为国家枢纽的国王万一出事，就有必要将那些强大贵族叫回王都。但是……

    「不，事情没到那种程度。我刚才也说过，陛下大概休息个几天就能正常处理公务。没事的。复仇战的指挥该由陛下本人负责才合乎道理，不是如此吗？」

    席翁露出淘气的笑容，让周围的萨格朗多贵族都欢声雷动。

    「喔，正是如此，正如殿下所说。」

    看到这一幕，受邀的宾客也都安心下来。

    确认到会场的气氛有了改变，席翁说道：

    「那么，既然事情变成这样，总不能继续办舞会。话虽如此，要请各位直接打道回府也很愧疚。虽然说成是赔罪也很奇怪，但我想表演一个余兴节目，为今天的宴会收尾。」

    接着席翁走到站在他正面的阿贝尔身旁。

    「其实我的朋友今天也亲临现场。他是雷姆诺王国的阿贝尔王子。」

    向大家介绍完阿贝尔，席翁露出华丽的笑容。

    「我想跟他表演剑术对决作为余兴节目……各位意下如何？」

    听到这件事，有几个人一瞬间露出讶异的表情。但也马上就收起那种神色，理解的氛围逐渐扩散。

    本来不是悠哉地做那种事情的时候。该做的事情堆积如山，就算在静养，也不能放着国王不管……

    但是这时要是展现出提高警觉的态度，反而会煽动不安。

    亚伯兰仍健在，并且还有余力体贴客人。人们判断席翁是想表达这种意思。

    既然如此，以年轻王子采取的态度来说，可说是充分合格。而且从席翁的样子看来，说不定亚伯兰王的状态真的不差。

    那么乖乖享受未来的国王席翁做出的安排也行吧。

    聚集在会场的所有人都这样判断，将气氛炒得很热烈。

    阿贝尔看了一口气热闹起来的会场一眼，无奈地摇头。

    「不过，居然要在这种场合一决雌雄，你意外地喜欢引人注目呢，席翁。」

    阿贝尔脱掉上衣，边卷起衬衫的袖子，边露出苦笑。

    「没有啦。机会难得，我也想向周围的人们介绍我的朋友有多强而已。」

    「这……我更得回应你的期待才行了呢……毕竟总不能输得很难看吧。」

    两人拿起磨钝的练习剑，轻轻地挥舞，同时前往会场中央的空间。

    那里空出了大小刚好能够跳舞的宽广空间。

    「哈哈哈，你打从一开始就没打算输吧。」

    席翁开怀大笑，将剑举起。

    「那么，就重新来一决雌雄吧。阿贝尔，我的朋友啊。」

    于是，决战就此揭开序幕。

    「…………啥？」

    几乎把身为女主角的公主晾在一旁……

    ──王兄……究竟想让我看什么……？

    艾夏尔在搞不清楚情况的状况下，望着席翁等人的行动。

    事到如今为什么要比剑术？

    让我看这种东西是要我怎么做？

    不是只会崭露那天才的一面吗？

    这点根本不用现在炫耀来让人确认，因为任何人都知道。

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多是剑术的天才。

    而且对方是那位阿贝尔王子，他应该是完全比不上席翁的凡人。

    展现他被打得落花流水的模样到底算是什么饯别……？

    ──又不可能是要彻底击溃我的内心……

    夸示王位继承权属于自己，这是最容易理解的动机，但感觉哥哥不会做那种事。

    ──那么这到底是怎么回事？

    在感到疑问而歪头的艾夏尔眼前……席翁和阿贝尔拿剑对峙。

    「好了，那就开始吧。」

    阿贝尔用光明正大的态度举起剑。他的架式没有改变、没有动摇……是一如往常的大上段。

    「阿贝尔，你都没变呢。从那场剑术大会的那天起一直……」

    「因为我只有这招啊。我没有像你那样的才能和灵活性。」

    听到这个答案，席翁的表情稍微带着苦涩。

    「是这样吗……才能我是不清楚，我最近开始觉得自己并没有那么灵巧。所以……」

    然后席翁把剑朝下。手臂放松，摆出让剑身和大地呈现水平的下段架式……

    「就让我也用跟那时的相同架式来交手吧……」

    「原来如此……在那之后我跟你比过好几次剑……但今天看来会是正式延续那天的胜负……」

    「这里的话就不用担心下雨。没有任何会妨碍的事物。我们就尽情地打一场吧。」

    以这句话为契机，阿贝尔的表情认真起来。

    他深深吸气……慢慢吐气……

    「我要上了！」

    伴随充满气势的声音发动攻势的是阿贝尔。

    这副景象对萨格朗多贵族来说很眼熟。

    王子席翁的剑是出于天赋的剑。

    接下所有对手的攻击，在看清其实力后制造破绽、瓦解架式……

    那是压倒性的强者之剑。

    以满溢而出的充容迎击对手的王者之剑。

    不会偏离平常战斗的框架……他们带着某种大意观望……但阿贝尔一击就打穿那种大意。

    那是耿直，毫无矫饰的冲刺。

    没有剑术素养的人们笑说那是不成熟。

    因为年轻而着急。或者说是跟强者对峙的凡人表现出焦虑。

    但是，迪奥&#8226;阿莱亚笑着称赞。

    「嗯，真不错……没有迷惘的好剑。」

    宛如在证明这句话，阿贝尔一个箭步拉近距离，在踏出犀利步伐的同时挥下剑。

    极为忠于基本的一击，那像是流水般受过洗炼……却又有如坠落的瀑布般沉重的一击。

    响彻四周尖锐撞击声，像是涟漪般在会场里扩散，紧接着造访的是寂静。

    人们屏息，然后察觉到──

    这……不是单纯的余兴节目。

    「不愧是你……威力又更加提升了吧？」

    至今看过好几次的阿贝尔的斩击。席翁从正面接下，拉进剑锷相抵的状态，脸上露出窃笑。

    「没什么大不了的。我只是想要锻炼到就算不用赌上性命，也能独自击退前阵子的刺客。」

    说完阿贝尔就加强剑的压力，他要一口气把席翁逼上绝境。

    但是……纹风不动。

    那简直像是跟城墙挑战剑锷相抵……面对像是高墙般一步也不动的席翁，阿贝尔往后退打算重整态势。后退的同时也不忘挥出一击来阻止席翁的追击。然而……

    「真轻率啊，阿贝尔。不谨慎的攻击将会成为致命伤。」

    这些都在席翁的计算之内。

    他彷佛是看准这一刻似地前进。在跨步的同时将斩击砍在阿贝尔挥出的剑上。

    「唔！」

    阿贝尔稍微发出低沉的声音。

    跟自己的劈斩匹敌的刚强一击。从正面被弹回的剑和手臂上传来的微弱麻痹感。

    因此阿贝尔领悟到了。

    席翁寻求从正面交锋。

    「原来如此……既然是赌上米雅的战斗，你判断这种做法比较适合吗？」

    「不从正面交锋，你会无法接受吧？身为被夺走米雅的人。」

    看到席翁高傲地宣布这句话时的眼神……阿贝尔的背后窜过一股寒意。

    那是很久没有感受过的战栗。

    为什么会忘记这么理所当然的事情？

    因为会一同锻炼？经过几次的战斗而掉以轻心？

    居然忘记对峙的对手──席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多无疑是天才这个无可撼动的事实……

    「真是的……这下非得拼死战斗不可了对吧……」

    「彼此都赌上重视的东西战斗。不这样就没意义了吧。」

    这句话让阿贝尔的表情紧绷起来。

    战斗才刚开始。

    重新拿好剑后，换成阿贝尔发动攻势。以擅长的劈斩为中心的连续攻击。然而席翁没用剑架开，而是从正面接下并反弹。

    即使冲击使他皱眉，也绝不闪开。

    撑过阿贝尔的猛攻，没有趁隙攻击，而是发动更强烈的猛攻来压过对方。

    「唔……」

    斩击掠过手脚，阿贝尔的表情扭曲。但他咬牙反而往前踏出一步。

    「还没完！」

    在这里退缩会无法还手。不，更重要的是……强弱会就此底定。

    连靠力量都赢不了，那阿贝尔就没有胜算。

    他如此坚定意志，冲上前。

    「别小看我！」

    席翁从正面承受阿贝尔的气势，也往前踏一步。

    不能退让的战斗这点席翁也一样。决定要从正面跟阿贝尔对决的时间点，席翁就舍弃后退的选项。后退就等同败北。

    他如此下定决心，踏出决死的一步。

    那是凌驾于技术，力量与力量的纯粹对撞。看着激烈冲撞的两位王子，迪奥送上喝采。

    「喔，两位真是年轻。居然舍弃技术纯靠力量决胜负。不过，席翁王子还真是名不虚传，纯粹的力气也强到这种地步。剑术天才看来不是虚有其名。虽然很不成熟。」

    听着迪奥这样讲评，米雅感觉很奇怪。

    ──今天的席翁有点不一样。

    席翁堂堂正正地从正面迎击阿贝尔的耿直。

    不管身处何种状况，总是一派轻松地露出游刃有余的表情……但今天的他看起来是流于感情，胡乱地挥剑。

    越是去想原因，米雅越是掉进混乱的漩涡中。

    其实在决斗刚开始不久的时候并不是这样。

    米雅让思考恢复到某种程度。

    ──哼哼，原来如此。也就是要在大家面前被我甩掉是吧？

    她甚至做出这种预测。

    打赢阿贝尔，再被米雅甩掉。借由让艾夏尔看到这些场面来鼓励他。米雅推测席翁大概是这种打算……

    ──喂，这样一来我就得在现场的众人面前拒绝他才行！好麻烦！

    她还这样感到惊慌。

    要在聚集在现场的人面前拒绝席翁的追求，是非常让人胃痛的情况……

    ──唔！在萨格朗多的城内拒绝王子的求爱，这样压力很大。唔唔，可恶的席翁，又打算把棘手的角色硬塞给我是吧！果然席翁就是席翁！啊，真是的，干脆阿贝尔打赢一切就简单了说。

    想到这里，「那席翁赢了的时候我该怎么回答？」「有没有无伤大雅的讲法？」她正在烦恼这些……

    但那种想法在观战中也逐渐有了改变。

    没错……米雅察觉了。

    席翁感觉跟平常不一样？

    另外──

    「米雅公主殿下，请您好好看着席翁殿下的剑。」

    听到这个声音而转头，基斯伍德就站在她身旁。

    「我是第一次看到像那样表露出感情的席翁殿下。那是为了米雅公主殿下而挥的剑。」

    还被说了这种话！

    既然出自席翁最亲近的忠臣基斯伍德口中，那就不会有错了。

    席翁他、那家伙他……

    ──赌上某个重要的事物而战……不，并非如此，席翁跟阿贝尔在互相争夺我……

    发现到这件事的瞬间，米雅已经无法想说阿贝尔很轻易地获胜就好。

    当然是希望阿贝尔赢，这点没有改变。但是……总觉得已经无法想说……「席翁你快输！」这种事。

    ──我、我好奇怪。为什么胸口会如此躁动……？

    米雅感到困惑。心跳如此快速……上次是在前往那座断头台的时候。

    没错……这是前所未有、前所未闻的状况。

    米雅她……那个米雅她！被当作如假包换的女主角，极为稀有的状况！难怪她会感到困惑。

    ──这、这是……我该、该怎么办才好？啊，安妮、安妮在哪……唔，不行！身边有贝儿跟莉娜在……唔，在这种时候居然没办法寻求恋爱军师的意见！

    米雅的思考因为不习惯的状况陷入极端混乱。战斗没有理会她而是继续进行。

    一次交锋、二次交锋、三次交锋。

    每次剑刃互击，两人的体力就不断消耗。

    虽说是磨钝的练习剑，打在身上还是会累积痛楚和伤害。

    一步也不退让的交互猛攻，确实地夺走两人的体力。

    于是，在令人觉得双方的剑会折断的激战后，两人简直像是说好似地后退。

    「阿贝尔……你真的很了不起。恕我失礼，想到刚进入圣诺尔就读当时的你，根本令人无法置信。」

    席翁上下气不接下气地说。

    另一方面，阿贝尔边确认手中紧握的剑状态如何，轻轻地耸肩。

    「哈哈，我自己也是。没想到可以跟你战到这种地步。这是我一个人绝对到达不了的境界。」

    「这也是多亏米雅吗……」

    「嗯，肯定没错……」

    「……这样啊。」

    席翁微微闭起眼睛，喃喃自语地说道：

    「我果然很羡慕你，阿贝尔。」

    一说出口，席翁才终于发觉。

    ──啊，原来……我很羡慕阿贝尔吗？

    连这种事情都没发现……不想去承认……

    ──果然，我……比自己认为的还更笨拙啊……

    阿贝尔把剑高举到头上。

    不管身处何种状况都不会改变……舍弃了那招以外所有东西的剑。

    席翁最羡慕的是那种纯粹。

    ──要是我有那种专注，或许……我也能跟米雅……

    席翁像要斩断思绪似地挥剑。

    「我要上了，阿贝尔！」

    踏出步伐的瞬间，闪过脑海的是身为父亲的国王、身为母亲的王后、弟弟艾夏尔、忠臣基斯伍德、兰普洛伯爵、宰相、许多的贵族们、依赖王室的人民……还有──

    ──唉……果然是这样啊……

    席翁露出苦笑……下一瞬间，阿贝尔的斩击弹飞席翁的剑。

    分出胜负的瞬间……阿贝尔的眼睛笔直地注视着席翁。

    可是席翁……他的眼睛……在望着远方。

    只专情一位少女，只为此而战的人，跟无法彻底舍弃的人……

    胜败就此底定。

    被弹飞的剑，在空中转圈……发出坚硬的声音掉在地上。

    那种清脆的声音化为冲击的涟漪传遍整个会场。

    「……席翁哥哥……输了？」

    茫然地呢喃的是艾夏尔。

    席翁用侧眼看着那一幕，单膝跪在地上。有只手伸到他眼前。

    「席翁……你──」

    伸手的阿贝尔面有难色。席翁抬头笔直地注视他，说道：

    「你可别说什么『你并没有输，正常打是你会赢』这种话，贬低这场对决喔。」

    席翁不允许阿贝尔说到最后，抢先说出口。

    「我跟你赌上重要的事物正面对决，然后输了。这件事就算你身为战斗对手，我也不允许你否认……」

    席翁用认真的眼神注视阿贝尔的脸……忽然露出微笑。

    「……麻烦你当作是这样。」

    他小声地补上这句。

    下一瞬间，就看到很焦虑的艾夏尔冲上前来。

    「王兄……」

    「艾夏尔……如你所见，我输了喔。」

    席翁说完耸了耸肩。

    「我并没有你想像的那么完美。有时也是会输。就算是像这样赌上重要事物的战斗也一样。」

    「不，王兄，可是……」

    席翁对貌似有话想说的艾夏尔摇头。

    「而且你应该也目睹了，阿贝尔的剑凌驾于我的剑。他以前的确比我还弱。在进入圣诺尔就读的时候，我从没想过会输给他。但他透过不懈的努力和锻炼，来到了能凌驾我的境界。这就是我给你的饯别。艾夏尔，你也能靠努力到达无止境的高度。不需要以我为目标。你只要立下更高的目标，锻炼自己就好。不要忘记这件事，好好发愤努力吧。」

    「席翁哥哥……」

    艾夏尔轻声喃喃自语。席翁像在鼓励弟弟，或是像在开玩笑地露出笑容。

    「不过我可不会乖乖地输掉。不管是你，还有阿贝尔，你也一样。」

    被视线盯上的阿贝尔露出困扰的笑容。

    「嗯，改天再比吧。下次我也会赢给你看。」

    以两位的王子握手为起头，会场内响起掌声。

    人们的赞美包围经历激战的王子们。

    在赞美和掌声之中，席翁开始走向米雅。

第九卷 第二十四话 适合你的对象，一定会……

    「席翁……」

    结束壮烈对决的席翁朝米雅走来。

    米雅只能呆滞地凝视着他的身影。

    到底要说什么……该安慰他，或者该生气说你这是什么意思？还是说……

    米雅的脑袋一团混乱。走到她面前后，席翁静静地低头致歉。

    「抱歉，米雅。我利用了你。」

    「咦……利用……？」

    席翁用说悄悄话的声音说：

    「对。因为艾夏尔好像误会我对你有意思。为了给艾夏尔饯别……我非得输掉不可。但是如果不弄成赌上重要事物的形式，感觉会被认为是放水。」

    接着席翁露出「你中计了」的调皮笑容。

    「我的演技很不错吧？」

    「演技……？」

    席翁对困惑地歪头的米雅耸肩。

    「既然连你都能骗过，成果算是不错吧。多亏如此，看来一切顺利。嗯，谢谢你。」

    然后席翁转身打算离开。

    看到那种模样，米雅……感觉到席翁是硬在逞强。

    米雅不由得发出「唔……」的声音。

    至此米雅终于领悟自己该做的事。

    ──我该做的事……那就是……劝戒席翁！

    米雅心想。

    席翁喜欢自己……看来是真的。那么事情会是怎样？

    ──一定是至今都不动声色地在追求。类似「邀我去约会也没关系喔？」这样的感觉……

    米雅如此推理。同时在想，那种做法……不可能会顺利。

    毕竟米雅亲身体验过。

    在前一个时间轴，米雅没有对别人，而是对席翁施展魅力……却完全被无视的失败。

    ──恋爱军师安妮也说过，那种做法不可能会顺利。要更直接、更谦虚、更好懂地追求才行！

    然而席翁却想以「为了弟弟放弃自己的恋爱」这种形式来结束那场恋爱。

    这样是不行的。席翁的恋爱会没有结果绝不是那个原因！是因为没有好好展开追求！

    ──不，我有阿贝尔，所以原本就不可能实现。但如果重复这种做法，有机会的恋爱也不会有结果。

    接下来必须说给席翁听的道理，过去摆在眼前的失败，米雅本身也面对过。

    被安妮指出错误的米雅，现在完全能够认知到。

    那时席翁会采取冷淡的态度，原因在于自己的行动……

    在这个前提下，米雅不得不说出口。

    光像那样等待，对方也不会注意到。那种做法是错的，必须确实接受告白，再拒绝他才行。

    不这样做的话，席翁一定又会再犯错。像这样反覆被拒绝的过程中，席翁如果性格扭曲了……蛇一定会利用他的失恋暗中行动。

    无论如何都想避免这种事！

    ──这样的话，我身为恋爱的前辈……得好好教育他才行！

    没错，各位可能忘了，米雅是成熟的大姊姊。必须为在恋爱中迷失的年轻少年指出一条明路。

    ……米雅在想些自大的事情。

    「席翁，你先等一下。」

    米雅叫住正要离开的席翁。

    「席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多殿下……你不该像那样找借口。」

    这句话让席翁表情讶异地转头。

    「想说什么就要好好说出来。我会接受你的心意，给出明确的答案！」

    「这……真是败给你了……」

    听到米雅说的话，席翁一瞬间瞪大眼睛。

    「不过，也是呢……」

    席翁静静地单膝跪地。然后他抬头望着米雅……

    「那么，米雅公主，我可以借用一下你的手吗？」

    他用优雅的语气说。

    在那句话的邀约下，米雅轻轻地伸出手。席翁将那只手温柔地包覆住，用双手捧着……

    「公主，请原谅我的失礼。」

    以轻柔，像在触摸贵重宝石般的纤细动作，亲吻了米雅的手背。

    「米雅公主，我很仰慕你。我受到你吸引。能请你回应我的心意吗？」

    「席翁……」

    席翁生硬又笨拙的告白。接受告白的米雅，拿出成熟大姊姊的从容……从容……完全都不复存在！

    「唔、唔……」

    她稍微噎到。

    绝世美少年的绝妙不熟练的告白，直击并粉碎米雅的内心！

    ──我、我得冷静下来。我非做不可的是拒绝。只要干脆、轻松地拒绝就好！

    于是米雅用锐利的眼神望向席翁……她看见了。

    （插图014）

    席翁认真的表情……

    一瞬间，米雅的脑中重新浮现刚才的战斗。

    倾注全力的那场战斗，想到他们的剑是为了自己而挥下……米雅就无法以「拒绝就好了」的随便心态给出回答。

    他的认真必须要用认真来回应……不然一定会睡不好……胆小鬼的本能在告诉米雅。

    呼……米雅轻吐一口气，整理心中的想法。

    然后慎重地开口：

    「席翁，你跟阿贝尔的战斗……真的很精彩……」

    自然地脱口而出的是称赞决斗的话语。

    「……虽然我没有打算输。」

    米雅对露出苦笑的席翁摇头。

    「很棒的一场战斗。席翁，你是……非常……出色的人。」

    那是米雅的真心话。

    ……真心话无误。

    没错，到了这时──这个做出了断的时候……米雅头一次觉得。

    打从心底实际感受到……席翁是很有魅力的少年。

    她能够老实地承认这点。

    从正面跟阿贝尔战斗的身影、救了掉进河里的自己时、挺身对抗驭狼者的身影、即使犯错也要遍体麟伤地前进的这点……

    在前一个时间轴被表面上的华丽所掩盖，他充满魅力的模样在米雅的脑海中闪过。

    然后，米雅忽然在想。

    如果……如果某个地方不同……有可能跟他坠入爱河吗？

    如果在前一个时间轴……米雅有踏出一步……？

    如果不是以大国的皇女之姿表现出高傲言行，而是更老实地培养关系……那种未来会有可能发生吗？

    ──想那种事也没用。现在得好好回应席翁的心意才行。

    米雅呼地轻叹一口气。然后先让心情平复下来……重新注视席翁。

    「你是很出色的人。所以，一定……会有适合你的对象。」

    那跟之前的舞会上所说的是相同的话语……

    「比我更适合你的出色女性……一定……」

    跟那时不同，米雅能由衷地说出这句话。

    一定有适合席翁的人，一定会相遇……她能为席翁着想地……说出口。

    那是米雅给席翁的饯别话语。

    「是吗……」

    听到米雅说的话，席翁……露出稍微落寞的笑容。

    「嗯……既然是你说的，我会试着去相信。」

    然后他默默离去。

    「席翁王子……」

    有人一脸担心地去追席翁。

    那个人是……

第九卷 第二十五话 身为国王、身为父亲

    将时间稍微往前倒转。

    独自留在国王房间的迪欧娜，用有些紧张的表情注视着亚伯兰。

    「那个，陛下……」

    「抱歉特地要你留下来。我想再次跟你致谢。」

    亚伯兰静静地低下头说：

    「刚才谢谢你阻止我。不光是我，你还救了艾夏尔的命。感谢你。」

    「不，您多礼了……我只是刚好站在您身边而已。」

    迪欧娜慌张地挥手。

    「这样啊……不过信赏必罚是公正的基本。要是我能够提供某种谢礼就好了……」

    「不，真的不用什么谢礼……」

    「什么都可以喔。不要东西的话……对了，你想知道的事情也行……」

    这句话让迪欧娜的肩膀抖了一下。

    看到这一幕，亚伯兰露出温和的笑容。

    「我很在意刚才说话途中你一脸有话想说。我猜想你是不是有问题想要问我……我有猜对吗？」

    「…………」

    「这里没别人在。假设迪欧娜小姐说出去，只要我不承认就总会有办法。你不必顾虑，问你在意的事情就好。」

    帝国边疆伯爵的女儿不管说什么，只要亚伯兰否定就没事了。有没有说过的争论上，亚伯兰是绝对性地有利。

    亚伯兰的意思是──这样一想，问些不太方便的问题也行，他也会老实回答。

    既然如此……迪欧娜重新注视亚伯兰。

    「那么……我就恭敬不如从命……亚伯兰陛下，那时您有发现艾夏尔殿下把某种东西放进饮料里对吧？」

    那时、那一瞬间……迪欧娜明确地看见。

    亚伯兰不知为何对艾夏尔投以严厉的视线。

    面对这个问题，亚伯兰不禁苦笑。

    「喔，你果然有发现吗……对，我的确发现那孩子把某种东西加进席翁的饮料里。虽然我没想到会是致死性的毒药……还以为他是要恶作剧才加进去。原本还打算斥责他不该做这种事……」

    「果然是这样啊……那么该不会您差点从露台上摔下去也是故意的？」

    「摔死的话就无法得知是中毒还是意外。但既然是脸上会有特征的阴毒，迟早也会被发现……」

    亚伯兰试图袒护过儿子。

    这件事让迪欧娜感到很高兴……所以。

    「陛下真的有打算要处死艾夏尔殿下吗？」

    她对这件事感到疑问。

    面不改色地要对儿子宣判的亚伯兰，和那时即使牺牲自己也想保护儿子的他，两者实在是对不上。

    「虽说是过失，对王下毒的人要判处死刑。招致国家混乱的大罪，以死刑制裁很正确。这是理所当然的事情……不是吗？」

    那是无从否定的事情。正常来想要推翻这种判断很困难。

    「任意扭曲裁决，将会撼动王的正确。而王的正确一旦动摇，人民会受苦。」

    他用严肃的语气说完后──

    「不过，那是限于对象如果是『王』。」

    「如果是王…………？难道。」

    迪欧娜因为这句话察觉到亚伯兰的真正意图。

    「您是打算退位吗？把王位让给席翁王子……」

    「说得更正确是打算当作我已经退位了。在那场舞会前早就把王位让给席翁。如此一来，艾夏尔的罪多少也会减轻。而且靠新王登基的大赦能够免除死罪吧。」

    「不过，加冕仪式……没完成那个仪式不是无法将王位让给席翁殿下吗……」

    向国内贵族和周边诸国昭告新王登基的加冕仪式。平常的话是在那时王位才会转移给下一任新王。

    因此无法私下转让王位，不是吗？

    亚伯兰摇头否定迪欧娜的问题。

    「摊开历史，加冕仪式并不是有那么悠久历史的典礼。要接下王位，唯一必要的仪式是由中央正教会的司祭进行的『受膏仪式』。」

    大陆所有国家都将王权的正当性置于中央正教会的神圣经上。

    王是由神委托统治该地的人。因此继承王权的人该做的就只有从神手上接下权威的仪式。将象征神明祝福的香油从头淋下，让身体带有神的权威，受膏仪式正是这个过程。

    以仪式来说并不是规模多盛大的仪式，在过去的历史中，暗中进行的例子并不少。

    「然后拥有那种资格，司祭以上的存在幸好也在场。」

    「拉斐娜大人……」

    中央正教会的圣女也在现场。

    那么，只要能口径一致说在舞会前席翁已经继承了王位，或许就能拯救艾夏尔。

    「为了拯救艾夏尔殿下，您打算从王位退下……」

    「不管怎样，要在不动摇王的正义下，拯救艾夏尔免于死刑，本来就得用强硬手段。为了负起责任，我起码得做出退位这种程度的事情。」

    静静地说完后，亚伯兰温和地闭上眼。

    「而且……把艾夏尔逼上绝路我也有责任。身为父亲的……」

    「陛下……」

    「身为王要保持正确，和身为父亲要给儿子爱……有时无法两全其美。我在那时打算选择艾夏尔。虽然身为父亲是正确的行为，但会有损王的正义。要决定退位，你不觉得已经是足够的理由？」

    接着亚伯兰笑出来。

    「不过，帝国的睿智轻易就超越我的思考。要是没有这次的骚动，我也没办法察觉艾夏尔的内心。那孩子或许迟早会做出同样的事情，犯下杀害亲兄的大罪……她将事情引导到能想见的最佳结局。」

    迪欧娜点头赞同感慨的话语。

    「是的。米雅殿下就是那样的人。」

    重要的朋友获得亚伯兰王的认同，让她感到与有荣焉。

    「抱歉留你下来。虽然我是想回答你的疑问，不过变成让你听我抱怨了。」

    「不……感谢您的体贴。」

    亚伯兰露出柔和的笑容，再度低头致谢。

    「还有，我不只感谢米雅公主，也很感谢你。我很高兴听到你说出不袒护家人是错误的。我要再次向你道谢。」

    于是迪欧娜离开房间。

    迪欧娜快步走在走廊上，不由得去思考。

    思考王的孤独。

    越想维持正确，亚伯兰王就得越远离身为人类的感情。在她的眼中看起来是如此。

    然后迟早席翁也……

    迪欧娜到达会场时，正是席翁和阿贝尔之战进入最高潮的时刻。

第九卷 第二十六话 于失恋的夜晚

    离开会场的席翁。追在他身后的是迪欧娜&#8226;鲁多路冯。

    在决斗途中进入会场的她看见席翁和阿贝尔的壮烈对决。

    然后输掉后离开会场的席翁……她无法不追上去。

    阿贝尔、米雅和艾夏尔不用说，连忠臣基斯伍德都不敢上前搭话的状况中，迪欧娜仍毫无迷惘。

    如果不在能交谈的时候说话、如果不在能跨出一步的时候毫不犹豫地踏出去……受到这种想法驱使，她小跑步去追席翁。

    一般来说被叫住也是没办法。实际上负责监视的士兵差点就要叫住她。不过幸运站在她这边。刚才亚伯兰被抬进房间时，有士兵目击到迪欧娜陪同在旁。

    多亏如此，她不但没被怀疑，反而受到感谢，甚至还得知席翁的所在位置。

    于是，她像是受到引导似地抵达的地方是城内的哨塔。一片昏暗中，她缓缓地爬上坚硬的石阶。这时石壁忽然消失，月光从空中洒落。

    她爬到了塔顶。

    迪欧娜慢慢地走到外面。看见席翁靠在塔顶边缘的石墙上，眺望着城镇。

    「席翁殿下……」

    「是谁！？」

    尖锐的声音，同时席翁转过身来……

    「喔……是迪欧娜小姐啊。」

    他放松下来。

    「怎么了吗？居然来到这种地方……你是迷路了吗？」

    席翁歪着头露出温柔的笑容。迪欧娜笔直地注视着他……

    「为什么您要用那种战斗方式？」

    「喔，你有看到刚才的战斗啊。哈哈，我还真是打了一场没出息的战斗……」

    「您是故意要输吗？」

    席翁的肩膀抖动了一下，接着他用认真的表情摇头。

    「那样对阿贝尔很失礼。我是全力战斗，然后输了。就只是这样罢了。」

    「可是席翁殿下的话，应该能够采取别的战斗方式。如果只要求胜，应该能办到将阿贝尔殿下的力量封住的战斗方式。明明是如此，为什么您……」

    「……我刚才也在想，你意外地……」

    席翁先是沉默一会儿，再轻叹一口气。

    「单纯比剑术本事，那就如你所说。并不是没有能赢的方法。可是……这样就没有意义。对我来说，那不是单纯的对决。虽然这样很自私……但我把对米雅的心意，和我身为王要背负的东西放上了天秤……」

    席翁露出自嘲的苦笑说着：

    「然后我无法舍弃那些东西。」

    接着席翁望向城堡周围的城镇。

    「父亲和母亲，还有艾夏尔……基斯伍德和兰普洛伯爵、效力于我们王家的人们、住在城镇里的居民也……我无法舍弃他们。」

    在月光中朦胧浮现的城市，居住在那里的众多人民，迪欧娜感觉看见了他们的生活。

    「所以我输给了阿贝尔。他很纯粹，只为了米雅而战。我办不到。我背负的东西太多了……」

    如果在那个场合打赢阿贝尔的话？

    艾夏尔得不到救赎吧。而且为了跟米雅结为连理，席翁说不定得舍弃国家……

    但是席翁没有选择那条路。

    他是下一任萨格朗多的国王，有责任为居住在这片土地的人们维护安宁。

    以正义和公正治理这片土地，他并不希望逃离这项义务。

    迪欧娜从那种身影中……看见跟刚才的亚伯兰王相通，令人悲伤的高洁……不由得想开口……但是。

    「我原本是这样想……」

    这时，席翁「唉～」深深地叹了一口气。

    情况……有了微妙的改变。

    「……米雅不肯让我逃避。」

    「咦……？」

    迪欧娜讶异地歪头，席翁用很沮丧的表情对她说：

    「她不允许我归咎于国家和责任。她让我明确地告白……再明确地拒绝我。因为是米雅，我想她大概觉得这种接受的方式会让我憎恨国家之类的，想了很多才让我这么做。可是……果然还是会沮丧……」

    看到那种有点没出息的席翁……迪欧娜不禁……

    「……席翁殿下意外地……」

    「嗯？什么？」

    「……是个很可爱的人呢。」

    「唔……」

    发出声音的席翁让迪欧娜忍不住笑出来。

    无论何时看起来都很完美的席翁表现出来的懦弱身影，总觉得很可爱……

    「笑我也太过分了……我现在可是失恋了很沮丧啊……」

    「呵呵，对不起。可是，呵呵呵。」

    笑出来后才发现。

    米雅所做的事情代表的意义……

    米雅……把席翁从「王」拉回到「人」的位置。

    现在站在迪欧娜眼前的是一位沉浸在失恋的少年。

    ──真厉害呢。米雅殿下……

    她打从心底这么想。

    米雅将被身为王的纠葛和包袱所纠缠的席翁变成恋情破碎的少年。席翁一定是以一位少年的身分因为失恋而受伤，然后再从那里重新振作。

    不是身为国王的血亲，而是普通的少年。

    迪欧娜觉得这件事很好。然而……

    「好了……因为如此，迪欧娜小姐，我想稍微独自整理一下心情。不好意思，能请你离开吗？」

    席翁说出这句话时的表情非常成熟。

    不，要说是成熟或许有点不对。

    跟刚才的少年表情天差地远，冷静又难以靠近……那是王的表情。

    不跟任何人商量烦恼，也不说丧气话，独自处理自己的心情。

    孤高国王的身影……就在那里。

    ──好不容易米雅殿下帮忙找回了……

    这么想的瞬间……迪欧娜不自觉地朝席翁走近。

    围绕在他身上，令常人无法靠近的王的氛围，还有大国萨格朗多的王子这个头衔……迪欧娜无视要从这里离开的众多理由……跨越那些，朝席翁伸手。

    现在席翁人在眼前。

    伤心的他就在伸手可及之处。那就伸手吧。

    因为能在这个时刻身处这个地方，所以伸手吧。

    迪欧娜如此下定决心……往席翁走去……

    「…………迪欧娜？咦……？」

    席翁的困惑声音。这也难怪。

    因为迪欧娜紧紧抱住他的头。

    用双手紧紧把席翁的头抱在胸前。那就像是抱着幼儿的母亲，或是……在安慰弟弟的姊姊。

    「这是……你到底想做什么？」

    慌张的声音。听到里面含有稚气的少年声音，迪欧娜安心地松了口气。

    然后……

    「席翁殿下……其实我的弟弟也喜欢米雅殿下。」

    （插图015）

    「嗯……？」

    迪欧娜继续对发出讶异声音的席翁说：

    「可是，他的恋爱一定不会有结果。我认为……他一定会受伤。所以我一直在思考安慰弟弟的时候该怎么做才好。」

    一直在想赛洛失恋受伤的时候要怎么鼓励他，可是想不到鼓励方法。毕竟迪欧娜本身也没有谈过恋爱的经验。

    几经思考……结果得到的答案是这个。

    紧紧抱住他，就只是陪在身旁。

    赛洛哭泣的话，就陪他一起哭……就只有这样。

    「所以请让我用席翁殿下测试。」

    「……被当成小孩我感到很遗憾……」

    「席翁殿下的生日是什么时候？」

    「十天前左右……」

    听到这个答案，迪欧娜小声地笑出来。

    「那我比你年长。我的生日在春天。我想这种时候，年纪小的男孩子会跟姊姊撒娇。」

    「那是……怎样。」

    听见傻眼的声音。

    实际上迪欧娜本身也这么想。想说那是怎样？

    可是……她无法就这样放着席翁不管。

    那样做一定会后悔。迪欧娜的心中有着确信。

    「而且，没问题的，席翁殿下。我是边疆伯爵的女儿……就算传出奇怪的绯闻，也没人会当真。」

    「那是……怎样。」

    席翁再次──

    「你…………意外是个很鸡婆的人呢，迪欧娜。」

    小声地这么呢喃。

    有个男人看着两人的模样，呼地叹了一口气。

    ──唉唉……看来没我出场的机会呢……

    基斯伍德望着两人，脸上露出一抹微笑。

    ──席翁殿下像这样交到能够说丧气话的朋友是值得庆贺的事情……不过……鲁多路冯小姐虽然那么说，还是不能让任何人看到这种场面呢……我就在塔底守着，不让别人进入吧。

    劳碌命忠臣基斯伍德的夜晚还没有结束。

    另一方面，这时米雅她……

    「……嗯……总觉得松了一口气后肚子就饿了。有没有什么能吃的东西……？刚才的饼干去哪了……」

    她在散会后的会场东张西望。结果──

    「毕竟晚餐都没吃到多少。这样如何？要不要到我的房间吃点东西……当然我也会附上点心……」

    「哇，拉斐娜大人，可以吗？」

    米雅脸上绽放出笑容。

    「刚才安妮拿给我的果汁好像是那间旅馆的东西，我正想说得去道谢才行。」

    「呵呵，那这样正好。机会难得，也叫其他人来怎样？艾梅兰达同学……可能有些困难，修朵莉娜同学和贝儿同学也一起来吧。当然安妮也是。还有也跟迪欧娜同学会合吧。」

    因此决定要在拉斐娜住的旅馆续摊。

    米雅等人的女生聚会之夜也还没有结束。

第九卷 第二十七话 兄与弟的启航

    萨格朗多王国的事件后过了数天。

    正式发表艾夏尔王子要去圣米雅学园留学。

    表面上的理由是要协助米雅网路的事前准备。

    米雅网路是超过国家框架的组织，亚伯兰王得知其理念是「从饥饿中拯救全大陆的人民」后相当重视。提出萨格朗多也该积极协助的方针。

    据说国王为了表达对米雅网路的协助，派第二王子艾尔夏到堤亚穆帝国留学，打算让他协助米雅网路的工作。

    起初打算拥立艾夏尔的保守派贵族们带着困惑接受这个消息，但国王的决心很坚定，无法推翻。

    此外，跟库林穆公爵千金艾梅兰达的婚事暂缓，这件事也引发不满的声浪，但被兰普洛伯爵和宰相等人压下来。

    于是，就像在逃离什么似地，艾夏尔搭库林穆家的马车前往帝国。

    在马车内，艾夏尔依依不舍地回头望着萨格朗多王国。艾梅兰达温柔地和他搭话。

    「过不久我就会马上带您回萨格朗多。虽然暂时会很寂寞，但没必要太想不开。」

    虽然她是想说这种年龄的男孩子一定会很想念双亲……但艾夏尔轻轻摇头。

    「不……你不用担心。我也不会回萨格朗多。因为我有事情要做。」

    艾夏尔用僵硬的表情说：

    「……我必须要赎罪才行……」

    然后艾夏尔用带点成熟的眼神注视着她。

    「为此要受你照顾了。艾梅兰达小姐。」

    那看在艾梅兰达眼中……是非常悲痛的模样……

    所以──

    「不对喔。艾夏尔殿下，不是那样。」

    她用明确的语气做出否定。用力摇头否定艾夏尔说的话。

    「殿下，您……已经得到原谅了。」

    「咦……？」

    不解地歪着头的年幼王子，艾梅兰达温柔地对他微笑。

    「根本不用那么想不开，您已经不会受到制裁。因为不就是那样吗？谁能够处死您？现在把您带回去，在萨格朗多的人民面制裁您……我不会允许那种事情。更重要的是我的挚友米雅殿下不可能会允许那种事。」

    艾梅兰达边说边在想。

    没错……艾夏尔实际上已经获得原谅。

    虽然是说给予宽限，但就算他今后没立下大功，过去犯的罪也肯定不会受到追究。

    米雅不可能会允许那种悲惨的事情。

    那一天，在那个房间艾夏尔接受判决的时间点，他就注定不会受到制裁。

    「可是……可是，这样的话我……」

    艾夏尔的眼神不安地闪烁，简直像是迷路的孩子。艾梅兰达彷佛在为他指出新的道路似地说：

    「艾夏尔殿下，您不会受到制裁。所以不该过着害怕、困惑、急于立功的生存方式。您……该当个得到原谅的人活下去。」

    「得到原谅的、人……？」

    「是的。米雅殿下也是如此，亚伯兰陛下和席翁殿下都已经原谅了您。席翁殿下不是像那样赌上自身，为您送上饯别吗？那不是在对待犯了罪等待制裁的罪人。而是原谅您，期待今后您的发展。那么您身为得到原谅的人……不是该活得恰如其分吗？」

    说出口后重新体会到。这是稍微想一下就会知道的事情。

    米雅……有可能会把「只为了清偿过去的过错而活着」这种残酷的人生，强加在他身上吗？那个温柔的米雅不会允许这种事。

    既然如此……到底该怎么活着？

    还有被托付艾夏尔的自己该怎么培育他……？

    艾梅兰达思考，做出劝戒。

    「艾夏尔殿下，您是被米雅殿下拯救，您该带着这份骄傲活下去。」

    「骄傲……」

    「对，没错。因罪恶感抬不起头，害怕被处死，偷偷摸摸行事……那种卑鄙的生存方式，不适合被米雅殿下拯救的人。您该更加效法米雅殿下，抬头挺胸活下去。我觉得在那前方才能立下真正的功劳。」

    艾梅兰达认为那才是适合自身丈夫的生存方式。她对丈夫的要求水准高到不行。

    「然后，我当然不用说，米雅殿下一定也支持您那样活着。我们会打从心底支持。」

    艾梅兰达紧握着艾夏尔的双手强烈主张。

    「那、那个……谢谢……」

    艾夏尔有些害羞地回答她。

    在送走逐渐驶离的马车后，席翁去拜访亚伯兰。

    「打扰了。父王，我有话要跟您说。」

    「喔，是席翁啊。怎么了吗？」

    虽然毒素的影响已经完全消退，但亚伯兰按照御医要静养十天的建议，暂时放下公务。

    亚伯兰慵懒地坐在椅子上读书，席翁用笔直的视线望着他……

    「关于这次艾夏尔的事情，我有些想法。想请父王务必要听我说。」

    亚伯兰静静地把目光移向席翁……轻轻地阖上书本。

    「说吧。」

    那一瞬间，席翁感觉到一股压迫感。

    亚伯兰散发的气氛从父亲转变为国王。

    为了压抑紧张，席翁用力吸气再吐气后……

    「陛下……我……想当个人。」

    他静静地开始述说。

    要做出公正的判决需要的东西，那就是排除一切私情。不把艾夏尔当成弟弟，而是单纯当作一位罪人来判决，是那时的席翁被要求做的事情。

    过去的席翁觉得那是理所当然。是身为王的职责。他原本认为身为背负沉重王权之人，这是当然的。

    但是席翁得知了。自己离完美还很遥远。

    要实现正义和公正，现在的自己却还有所不足。那么要怎么办？

    单纯当个正义的执行者活下去，彻底舍弃感情吗……还是……

    几经烦恼之后，席翁得出一个答案。那是……

    「人都会犯错……我想成为明白这件事的人之王。」

    这正是席翁的答案。

    「连王都会犯错……你想当个认同这件事的王来统治国家吗……」

    席翁轻轻点头同意这句话。

    「人统治人这件事……不就是如此吗？」

    「是吗……这就是你心目中的萨格朗多吗……」

    听到席翁说的话，艾柏兰深深叹气并闭上眼。

    不久，他的眼睛睁开，直视着席翁。

    「那么，席翁。开创纠正王的错误的体系。」

    沉重的话语投向席翁。

    「纠正错误的……体系？」

    「没错。既然你说王是会犯错的人、希望当个那样的人，那你就必须透过改正那个错误的体系来维持公正。」

    「那究竟是什么样的东西……？」

    亚伯兰对这个问题给出的答案很严苛。

    「谁知道。思考这件事是你的工作吧。你就当个人，广纳重视的人们提出的建议，持续思考就行了吧。」

    席翁惊讶地屏息后，静静地低下头。

    「你交到了益友呢。席翁。」

    席翁缓缓点头同意这句话。

    「对……我遇见了……无可取代的伙伴。」

    他脸上露出温和的笑容。

    那天夜里，亚伯兰空出一小段时间跟王后举杯饮酒。

    庆祝席翁的成长，还有祈祷艾夏尔旅途一帆风顺。

第九卷 番外篇 女帝米雅学～路德维希的既难喝又好喝的酒～

    在米雅学园的课程第三天也顺利结束。

    女帝米雅学对路德维希而言是相当困难的课堂。

    毕竟他的主君米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是个有很多面向的人。

    有时展现出如慈爱圣母般的温柔，有时开示庄严的睿智灵感，却又会发挥没人能模仿的幽默，还以楚楚可怜的少女身分表演天使的舞蹈。

    以为她很会衡量得失，对任何事情都做好万全准备，但又会以说是鲁莽也不为过的勇敢踏进危险地区。

    虽然的确是个充满人性魅力的人，但有时其中一个侧面会跟别的侧面互相矛盾，光只介绍其中一面，有可能会给学生带来坏影响。

    比如说强调严肃的一面，出身孤儿院的孩子们会产生畏惧。话虽如此，光强调充满同情心的一面，也许会被贵族子弟们轻视。

    所以很难抓到平衡非常困难，不过……

    「今天我讲得不错呢。」

    今天讲述的故事是充分展现米雅的临机应变和幽默，路德维希特别喜欢的内容。

    学生们的反应也很不错，路德维希讲得非常起劲。

    就这样结束当天的工作，当他正在学园的餐厅吃有些迟的午餐时……

    「啊，原来您在这里啊。路德维希先生。」

    有人跟他说话。目光一移过去，站在那里的是熟识的人物。

    「喔，这不是……好久不见，赛洛大人。」

    赛洛&#8226;鲁多路冯。大陆的救世主。帝国首屈一指的植物研究者，也是米雅的朋友迪欧娜的弟弟。

    路德维希向年轻的优秀研究者深深鞠躬。

    「刚好今天我提到令姊的事情。」

    「迪欧娜姊姊的？喔……路德维希先生很喜欢的那段佳话是吧。」

    赛洛露出苦笑。

    「多亏了那段故事，我们鲁多路冯家变得很有名。现在被当成女帝米雅陛下的重臣。呵呵呵，我跟父亲都没想到会变成这样。」

    「就是说啊，自从跟米雅陛下相遇以来，彼此都走上了无法想像的道路。」

    然后，两人叙旧了一会儿，路德维希看向赛洛手上拿着的瓶子。

    「恕我失礼，那个东西是……？」

    「嗯……这个吗？」

    赛洛把瓶子举起来。里面的透明液体随着这个动作发出啵的声音。

    「其实我正在开发新的酒。」

    「酒吗……」

    听到这件事，路德维希皱起眉头。

    在帝国提到酒，主要都是指葡萄酒。

    前阵子才刚收到报告，内容指出接受贝路尚农业国的技术支援，开辟葡萄园的贵族近年与日俱增。从反农思想中跳脱的人增加是该欢迎的事情。

    跟随那个流行，米雅学园也展开酒类的研究，这样并非无法理解……但是有重要到需要劳烦赛洛这种等级的研究者吗……？

    对于感到不解的路德维希，赛洛对他露出调皮笑容。

    「您方便的话要不要参观一下？我在学院内的设施制作。」

    「嗯，好啊。请务必让我参观……」

    路德维希静静地让眼镜反射光芒，站起身来。

    他被带到学园的一处角落，赛洛的研究室。

    「这里是赛洛大人的……」

    过去由于发现耐寒的小麦，被誉为将饥荒赶出大陆的天才──赛洛&#8226;鲁多路冯，他的研究室该怎么说……是有点奇怪的房间。

    ──这样或许是在说坏话，但就像是童话里会出现的魔女房间……

    设置在房间中央的巨大金属锅，上面延伸出奇妙的管子，插进有点距离的瓶子里。

    「这是实验道具吗……」

    基本上路德维希以博学多闻着称。

    长年向森林贤者家伽卢瓦求教的他，在各领域的学问上都有很深的造诣。可是，眼前的好像是专业性很高的东西，就算是路德维希也看不出用途。

    再加上更让路德维希惊讶的是……

    「话说回来，这些堆积如山的芋头到底是……」

    摆在房间角落的木篮，篮子里大量的芋头、芋头、芋头形成一座小山。路德维希拿起其中一颗，皱起眉头。

    「这个芋头……该不会是半月芋？」

    「不愧是路德维希先生。您知道这种芋头啊。」

    赛洛开心地回答。相对地──

    「当然我是知道……」

    路德维希却只露出感到非常讶异的表情。

    这也难怪。

    半月芋是生长在帝国各地的芋头。因为涩味和苦味很重，还具有生吃会拉肚子的毒性，一般认为不适合食用。就算采收也没有用途，正常只是拿来丢弃的东西……

    「为什么这种东西会堆在这里？」

    「其实我在尝试用半月芋酿酒。」

    「用半月芋吗……？」

    路德维希瞪大眼睛说道：

    「这还真是令人吃惊，为什么要用这种东西酿酒？不，的确，半月芋是能随处采收的东西……」

    甚至会妨碍种田。要是产生用途，那是再好不过……

    「重要的正是那点。半月芋的生命力非常强。在农作物歉收时还是能采到半月芋。所以我想说要是能拿来当原料酿酒。半月芋的毒会在蒸馏的过程中消失，对身体无害。」

    「原来如此，就算没食物只要有酒……是这个意思吗？虽然粮食不足的时候借酒逃避不是好事……不，也不是如此呢。」

    原本苦笑的路德维希马上改变表情。他的头脑冷静地告诉自己。酒的效用绝对不能轻视。

    酒能让心情愉悦，暂时忘记痛苦的现况。当人们因饥荒而绝望时，若能多少减轻那种绝望，那就很有意义。

    「原来啊。这样一想，好像也不是能全盘否定的东西。」

    路德维希像这样表示理解，赛洛却轻轻摇头。

    「呵呵呵，当然我也有想到要是能慰借人民的心情，但不光是这样而已。真要说的话，这个酒不是拿来食用，而是医疗用。」

    「意思是……？」

    「其实我听塔季扬娜小姐说，酒有杀死致病元凶的作用……」

    经他一说，路德维希的记忆受到刺激。

    「啊，原来如此。我的确有听师父提过这件事。要在战场上帮受伤的士兵清洗伤口，酒精会有良好的效用……」

    「对，就是这样。那种行为是为了防止病原从伤口，也就是身体的开口处进入。而病原会进入人体并不限于伤口，也会从嘴巴进入。然后身体如果因为粮食不足而虚弱……」

    「很容易因病去世吗？原来如此，我感到很佩服。赛洛大人，您想得这么周到，实在是很可靠。」

    从宰相的立场来看，没有比传染病更可怕的东西。那是会杀死国民、杀死国家的东西。

    而且濒临饥饿时的人类，对疾病的抵抗力惊人地低。

    「我从没想过要切断病原。不愧是被称为大陆救世主的人。」

    「那是过度的评价。米雅陛下才符合那个称呼。」

    赛洛苦笑着耸肩。

    「要是没有米雅网路，我就不会遇见塔季扬娜小姐。此外，大陆各地也许会发生饥荒，疾病大流行。我能像这样进行研究，防范或许会来临的危机，一切都是多亏米雅陛下的运筹帷幄。」

    回避可能会发生的大饥荒，在贝路尚农业国创立米雅网路。帝国透过许多的政策和这所米雅学园进行的启蒙，确实有逐渐在改革。

    多亏如此，赛洛和路德维希能在不受到任何人妨碍下做该做的事。

    「那么……我们这些米雅陛下的臣子，必须要更加精进努力才行。」

    「对，说得没错。我觉得每一项都照着米雅陛下的意思去做就行了。」

    赛洛深深点头同意路德维希说的话。

    「啊，对了，这个半月芋酒可以喝吗？」

    路德维希忽然想到，便开口发问。

    虽然对用在医疗目的上能够理解，但如果能喝，那就还有别的用途。毕竟是把原本只能丢掉的芋头酿成酒，只要放到市面上，或许能够成为一门生意。

    路德维希是这么想，但赛洛默默地把酒倒进杯子里。

    「请喝。不过我想别喝太大口比较好……」

    从表情复杂的赛洛手中接下杯子，含了一口的下一瞬间！

    「──呜！」

    路德维希不由得被呛到，眼眶泛泪地露出苦笑。

    「这个……味道感觉还有些改善空间呢。」

    「我觉得不花心力在味道上，当作医疗用也行喔。因为现在出现很多想要酿出美味葡萄酒的人。」

    赛洛边说边把酒倒进自己的杯子。然后轻轻地敲了一下路德维希的杯子……

    「敬我们堤亚穆帝国的睿智。」

    「敬光荣的女帝米雅陛下。」

    然后两人将酒一饮而尽，同时严重呛到。

    那是既难喝又好喝的酒。

    的确，味道是差到令人掉泪……但是其中有不管是多好喝的美酒都无法获得，深沉喜悦的韵味……就是那样的酒。

第九卷 番外篇 女帝米雅的不给糖就捣蛋

    堤亚穆帝国的女帝米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，据说是非常充满幽默和玩心的人物。

    这个故事是她所发起的某个恶作剧。

    堤亚穆帝国，在白月宫殿发生的一幕。

    帝国的年轻女帝米雅在那天做完辛苦的工作，正优雅地享受下午茶时光。

    她高高兴兴地正要将叉子刺进主厨的特制蔬菜蛋糕……就在此时！数位中央贵族男子前来觐见。

    全都是布鲁穆派的他们，为了对前些日子米雅宣布的事情提出异议而来。在稍微打过招呼后，他们立刻切入正题。

    「前阵子的决定，请您务必重新考虑。」

    「咦……？是指哪件事？」

    「您明知故问。就是鲁多路冯边疆伯爵和贝尔曼子爵的事情。」

    「嗯……要让贝尔曼子爵晋升伯爵的事情，这可以说是妥当的判断。」

    「没错。他是能列席中央贵族的人，领地内有皇女镇的人，爵位太低不是很好看。他还是为设立圣米雅学园尽心尽力的人，升为伯爵是很妥当，我们并不打算否定这件事。」

    他们先表现出认同米雅的态度后，然后露出轻浮的笑容打算哄骗。

    「可是，鲁多路冯边疆伯爵，要将那人升为伯爵实属不妥……」

    他们提出了这种意见！

    真是的，这下看来无法悠哉享用蛋糕了……这么想的米雅叹着气放下叉子……之前先吃一口，然后才放下叉子。

    「（嚼）……嗯，不过他将自家领地的小麦分发，拯救了许多民众。要是没有他那边的小麦，想必会有很多人牺牲。而且你们也认可他的儿子赛洛&#8226;鲁多路冯立下的功迹吧？」

    贵族们对米雅的这句话也面有难色。

    「这我们当然明白。可是那不等于要让他当上伯爵。」

    「信赏必罚是治国不可或缺的根本。不是如此吗？」

    随侍在米雅旁边的路德维希插嘴。

    男性贵族用感到可恨的视线瞪向他，摇了摇头。

    「路德维希先生是平民出身。像这种贵族的惯例，恕我失礼，应该不太了解吧？」

    他们用瞧不起人的眼神看了路德维希，脸上带着嘲笑。

    他们会对路德维希说的话有反应不是因为认同他的能力。而是因为路德维希是米雅的心腹。

    顾虑到在米雅的面前无视他会给米雅留下坏印象。

    实际上，在做出无聊抗议的时间点，在米雅心目中的印象就已经大幅恶化，在妨碍到吃美味蛋糕的时间点，就罪该万死……米雅心中是这么想，但他们根本无从得知。

    「原来如此。也就是说，你们想说的是不该授予边疆贵族跟中央贵族相同的爵位……是这样没错吧？」

    「您真是明察秋毫，陛下。」

    虽然恭敬地低头……但那种态度看起来有种傲慢感。

    ──对布鲁穆派来说，他们是希望赛费斯当上皇帝吧，没理由对我抱持好感。

    真想吃甜食啊，开始有这种想法的米雅。

    「陛下……您要如何处理？」

    路德维希的声音传进耳里。

    「嗯……啊，对了！我有个好主意。」

    米雅露出满意的笑容说道：

    「那就把边疆伯爵改掉一个字……这样如何？」

    然后米雅摇着手指，发出嗯嗯的声音……做出像在思考的样子。

    「比如说，对了，边境！边境伯爵如何？这样念起来比较帅气，虽然只有一点，但也有出人头地的感觉吧？」

    对米雅这句话产生反应的只有站在她身旁的路德维希。

    他惊讶地瞪大眼，但又马上像要掩饰似地低头戴好眼镜。

    「边境伯爵……？原来如此。的确，在前头加上边境就有乡下人的感觉……可是这样能蒙混过去吗？」

    「你在说什么？这种事情首重形式。维持边疆伯爵就违背信赏必罚。可是又不能升为伯爵，那就只能这样做吧？」

    然后米雅偷偷露出淘气的笑容。

    「原来如此……不愧是陛下。真是聪明无比。」

    他们说着这种话，离开了房间。

    路德维希跟用笑容目送他们的米雅说话。

    「陛下……边境伯爵是……」

    「呵呵呵，从你的表情看来，你也知道那是什么。」

    米雅若无其事地微笑后说：

    「对。当然就是你所想的爵位。虽然好像在很久以前就不再使用，原本就是外国的爵位，所以不知道也很正常……」

    那是米雅的恶作剧。或是对前来抱怨的人报个小仇。

    边境伯爵，那是实际存在的爵位。不，正确来说是过去曾存在的爵位。

    那是伯爵又不是伯爵，有时会跟其上的侯爵并列的爵位。

    将领地设在国境附近，国家的盾牌。有时会是君主的血亲，有时会授予君主最信赖的人，那种爵位正是边境伯爵。

    而存在于此爵位的国家，正是大国萨格朗多王国。

    现在已经没有在使用的爵位，但在人民之间仍然被当成王来尊敬，这种爵位就是所谓的边境伯爵。

    在圣诺尔的课堂上学习过这个知识的米雅会心一笑。

    「因为自己提出的抗议反而让情况恶化……他们会脸上无光。」

    「呵呵，这是妨碍我吃蛋糕的处罚。一点小恶作剧。」

    于是，米雅笑嘻嘻地吃起蛋糕。

    至于……鲁多路冯边疆伯爵被任命为边境伯爵的消息在中央贵族之间带来巨大冲击。不知道边境伯爵的愚昧人们听到那是在萨格朗多存在的爵位，而且等同侯爵后，非常地焦虑。

    另一方面，跟米雅很亲近的四大公爵家，赛费斯、艾梅兰达、露维、修朵莉娜各自带着苦笑接收这个消息。

    他们判断大概是中央贵族的笨蛋触怒了米雅吧。不过得知那个笨贵族是自己旗下的布鲁穆派，赛费斯脸色有点发青。

    总之……中央贵族抱持的焦虑也没有持续很久。

    「反、反正只是空有形式。实际上帝国并没有叫边境伯爵的爵位，也不是说领地增加了。权势也没有增加，所以不成问题。」

    中央贵族们这么安慰自己。

    不过，带给他们冲击的事件就发生在一阵子之后。

    那是……边境伯爵千金迪欧娜&#8226;鲁多路冯和萨格朗多的年轻国王席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多之间的婚事。

第九卷 番外篇 那颗种子没有结果

    席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多继承王位，是在他从圣诺尔学园毕业不久。正巧跟帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆继承皇位的时期重叠。

    加上超越国家的机构米雅网路和新品种小麦的普及，人们产生新时代即将到来的预感。

    在那时，有一个消息传遍萨格朗多王国。

    那是他们的年轻国王席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多的婚事。

    那一天，王都的酒馆大家都在谈论这个话题。

    「不过对象的鲁多路冯边境伯爵家听都没听过呢。会跑出边境伯爵这个令人怀念的名称，是哪个传统国家出身的人吗？」

    「听说是帝国的贵族千金……这件事别说出去，传闻说是空有其名的『边境伯爵』喔。」

    男人在环顾四周后压低声音说。

    「是那样吗？」

    「那也当然吧。毕竟帝国根本没有什么叫边境伯爵的爵位。有的只有边疆伯爵这个乡下贵族的贬称。」

    然后在他们之间快要涌出自己的国王受辱的愤怒，就在此时……

    「不过这个鲁多路冯家的姓氏好像在哪听过。」

    某个人的喃喃自语改变了话题的方向。

    「经你一说……」

    这时有个新来的男人加入。

    以旅行商人为业的男人听到他们的谈话，傻眼地说：

    「怎么，你们不知道吗？那个新品种小麦的发现者不就是赛洛&#8226;鲁多路冯大人吗？」

    「啊……」

    对大陆历史来说的巨大分水岭。

    耐寒小麦的量产化……实现此事的英雄赛洛&#8226;鲁多路冯和爱纱&#8226;塔夫里弗&#8226;贝路尚的名字，连大街小巷都耳熟能详。

    「原来如此。也就是说，父亲是因为赛洛大人发现小麦的功劳，才被任命为边境伯爵吗？」

    男人低声表示理解，但旅行商人摇头。

    「不，不能说是只有那个原因。那位鲁多路冯边境伯爵是最早加入女帝派的贵族，而且还是致力整合女帝派的人物喔。」

    女帝派──为了对抗帝国四大公爵家的派阀，女帝米雅寻求的新势力。以皇女米雅为顶点的新兴贵族们，现在已被认为是能跟四大派阀比肩的第五势力。在视情报如生命的商人之间是很有名的事情，但在萨格朗多的一般民众之间是没多少人知道的消息。

    可能是有人表示佩服让他心情好，消息灵通的旅行商人继续说：

    「附带一提，跟边境伯爵领相邻的贝尔曼伯爵领有女帝陛下的城镇『皇女镇』……也很让人玩味呢。」

    「嗯？意思就是成功开发出那个新品种小麦的圣米雅学园也位于……」

    「当然就是那个贝尔曼伯爵领。」

    鲁多路冯边境伯爵和贝尔曼伯爵，两位都是以女帝派最古老成员闻名的人物……一脸通晓内情的商人说明。

    「尽力推举米雅陛下继承皇位的女帝派……原来如此，授予功臣边境伯爵的爵位吗？」

    事情是这样的话，那对鲁多路冯家的评价就会改变。

    女帝米雅为了与四大公爵家分庭抗衡，新设立与拥星公爵匹敌的特别爵位「边境伯爵」……因为这项推测将会成立。

    说起来，真的会把「边境伯爵」这个荣誉的爵位授予乡下贵族吗？那种事……不可能发生。（……如果对方是一般的皇帝……）

    「帝国首位获颁『边境伯爵』爵位的重臣……对方是那个家族的千金吗……」

    而且弟弟是新品种小麦的发现者，英雄赛洛&#8226;鲁多路冯。这样一想，感觉以对象来说……好像没那么差？

    「不过，那位千金本身是什么样的人呢？」

    「关于这个啊，你们别说出去，我是从让我整理庭院的贵族大爷那听来的……」

    在旁边听着的男性园丁加入对话。

    「其实……据说她是救了前国王一命的恩人……」

    「什么？我从没听过这件事。」

    「那是当然的吧。这种国家的重大事件，不可能会通知到我们庶民。」

    表情得意耸肩的男园丁，酒馆的醉汉们齐声点头说：「难怪，原来如此。」

    「这就表示，席翁陛下的对象是……」

    他们重新思考。

    成为王后候选人的迪欧娜&#8226;鲁多路冯是前国王亚伯兰的救命恩人，又是大陆的恩人赛洛&#8226;鲁多路冯的姊姊。而且她的父亲还是深受堤亚穆女帝米雅信赖的女帝派重臣，唯一获颁特别新设的爵位「边境伯爵」的人……？

    他们心想，这样……条件好像并没有很差？

    而且连圣女拉斐娜都送上祝贺，他们借此──

    「这位名叫迪欧娜&#8226;鲁多路冯的女性跟圣女拉斐娜也是旧识。」

    得知了这件事。

    于是人们抱着一半期待一半不安，接纳经过许多情报润饰的迪欧娜，逐渐受到她纯朴的品格吸引。

    他们从那种大贵族没有的平易近人感找到梦想。

    平民的女儿或贫穷贵族的女儿跨越身分差距和大国的王子结婚……实现了不管在哪个时代都很受欢迎，然而在现实绝对不可能的恋爱故事，迪欧娜在他们眼中成为梦想和憧憬。

    就这样……迪欧娜虽然多少受到一些反弹，仍为人民所接受，这件事在意外的地方带来影响。

    那是帝国内的贵族势力图。

    认为鲁多路冯家获颁的「边境伯爵」爵位只是空有其名的中央贵族惊讶无比。

    因为边境伯爵和萨格朗多王家间建立起稳固的血缘联系。

    起初，帝国贵族没有人相信那个消息。

    就算是同学，不过是边疆贵族的小女孩，怎么可能跟大国萨格朗多的年轻国王结婚。

    然而，他们的预测马上被推翻。

    萨格朗多的人民对迪欧娜&#8226;鲁多路冯表示欢迎。

    状况演变成这样，着急的是帝国的中央贵族们。

    「这下那个边境伯爵的爵位不就会握有权力了！」

    空有其名的边境伯爵因为跟萨格朗多王族的婚姻，开始拥有实权。

    如此一来，中央贵族陷入焦虑。

    焦虑是当然的……但说得更白一点……该怎么说……他们心中想的是「好好喔……」

    他们羡慕跟萨格朗多王族的血缘，中央贵族自己也想要那层关系。

    既然这样，派阀的区别都不重要了。「总之有悠久传统的中央贵族也想要那种血缘！」他们受到欲望所驱使。

    这时他们忽然想起来。

    这么说来，虽然背后似乎有内情……王子不是还有另一位吗？而且还借住在中央贵族之一四大公爵家，未婚妻是……

    这样一来，中央贵族全都跃跃欲试。

    虽然不知道是什么理由，放着不管也太可惜。如果库林穆家要取消婚约，那务必要跟自家的女儿……帝国内的当权贵族，争先恐后地拜访库林穆公爵家。

    那一天，库林穆公爵家千金艾梅兰达被父亲找去。听到父亲说想谈婚事，艾梅兰达面露不悦地摇头。

    「呼，唉……又来了吗？父亲大人。」

    自从把艾夏尔王子带回来，已经过了五年的岁月。

    艾梅兰达今年二十三岁。差不多是适婚年龄……不，反而是有些晚了。

    所以好几次有人上门提亲，但是她全部拒绝。

    因为她有艾夏尔在。虽然过去犯了错，但自从把艾夏尔带回来的那天起，艾梅兰达就已经心有所属。

    然后，像是在回应艾梅兰达的心意，艾夏尔也有所成长。他进入圣米雅学园就读，在校长伽卢瓦的指导下，留下优秀的成绩。

    艾梅兰达深信，艾夏尔一定会立下大功。所以不想做出背叛他的行为。

    ──这里要明确地拒绝才行！

    艾梅兰达正豪情壮志地要拒绝上门的婚事……

    「其实啊，艾梅兰达。要求推动你跟艾夏尔殿下的婚事，这种声浪很大……」

    「…………啥？」

    父亲用非常苦涩的表情跟目瞪口呆的艾梅兰达说：

    「考虑到近期的情势这也是不得不为。总不能将艾夏尔殿下的事情公开……」

    早知道这样就该趁早把他送回萨格朗多……库林穆公爵抱头烦恼。艾梅兰达没理会烦恼的父亲，不解地侧着头。

    「我跟艾夏尔殿下的……婚礼？……啊？」

    于是，艾夏尔和艾梅兰达的婚礼急速推动。

    那是在艾夏尔王子十五岁，艾梅兰达二十三岁时的事情。

    接着……时光飞逝。

    从那之后过了二十年的时间，某一天。

    那一天，艾夏尔一家返乡回到萨格朗多的王城。

    在结束许多公务行程后，席翁跟弟弟艾夏尔，兄弟两人久违地举杯欢谈。

    「上次像这样一起喝酒是一年前了吧。」

    「是啊，自去年母后的生日以来呢。好久不见了，王兄。」

    艾夏尔露出温和的笑容。过去来到席翁面前时，总是还有些尴尬；但这几年开始，能用很自然的态度交谈。

    「不过，米雅网路真是了不起啊。」

    配葡萄酒讨论的话题是艾夏尔从事的米雅网路。

    「我听说现在还有跟大陆以外，大海另一头的国家合作……」

    「对。活用了库林穆公爵家拥有的人脉。合作的国家越多，能救的人就越多。彼此互相通融食物、进行交流，国家之间的关系也逐渐改善。我觉得是意义重大的组织。」

    提到这件事时，艾夏尔看起来有点自豪。那是从自己的工作中找到意义的成熟表情。

    觉得弟弟成长后的表情很耀眼，席翁点头。

    「而且听说你也……以萨格朗多王族的身分出色地达成使命。」

    身为米雅网路的交涉官，促成跟各种国家的条约，艾夏尔的事迹席翁也有耳闻。那种外交能力在与米雅网路有关的商人们中据说也无人能敌。

    得到哥哥的称赞，艾夏尔沉稳地微笑。

    「谢谢。能得到王兄的认可，对我来说是无上的喜悦。」

    「不过啊，艾夏尔。前些日子我听到个令人在意的传闻……」

    「传闻吗？那是什么样的……？」

    席翁对皱眉的艾夏尔说：

    「你在克萝伊小姐要把米雅网路代表的位置让给你时，好像坚决婉拒……」

    看到艾夏尔很有活力的表情，席翁感到安心，但有件事他很在意。

    那就是艾夏尔据说拒绝很多出任要职的邀请。

    在圣米雅学园受过锻炼的艾夏尔，从席翁的眼中看来也是能干的人才。

    大部分的工作应该都能充分做好。

    然而艾夏尔却一直不愿担任荣誉的重要职位。

    席翁不得不觉得那是受到过去那起事件的罪恶感所束缚……

    「我觉得那是适合萨格朗多王族的工作，我想克萝伊小姐也是看中你的能力才提出……你到底为什么要拒绝？」

    「不……那个……呃……」

    面对席翁的疑问，艾夏尔露出非常尴尬的表情。

    他喃喃自语一阵后，搔着脸颊小声地……

    「那个……因为太忙的话，艾梅兰达会寂寞……」

    他说出了这种话。

    脸颊有些泛红的艾夏尔。看到他的表情，席翁……忍不住喷笑。

    「这样啊。呵呵，那的确是正当的理由。要拒绝工作没有比这更正确的理由了。哈哈哈。」

    于是，席翁终于有了确信。

    过去艾夏尔播下的那颗种子，看来没有结果就枯萎了。

    而且还有另一件确信的事情。

    看来艾夏尔夫妻感情和睦……

    于是，萨格朗多王家兄弟的不和完全枯萎。

    这个结局……

    ──哼哼。边疆伯爵和边境伯爵……只是改一个字的话，那些愚昧的家伙肯定不会发觉。这都是因为他们妨碍我吃蛋糕。活该！

    没有任何人发现，都是由于米雅抱着有点公报私仇的想法而说出口的这句话语。

第九卷 第二十八话 开心的女生聚会～米雅公主，燃起使命感～

    在王城的舞会结束后，米雅一行人移动到拉斐娜下榻的旅馆。

    主旨是要在那里举行续摊的女生聚会。

    一坐上餐桌，马上端出来的是冒着烟的炖菜。

    浓郁的奶油炖菜里放着切成大块的面包。煮到软烂的阳甘芋透出黄金色，飘出来的微甜浓密香味让米雅不禁为之陶醉。

    用汤匙舀起来放进口中。芋头就像绽开的线入口即化，在舌头上化开。留在口中的是浓密的甜味和果实般的芳香。再由奶油炖菜的浓醇味道包覆。

    呼呼，米雅边呼气，发现某个藏在炖菜中的东西！

    载浮载沉像是海藻的东西……那是……！

    「森巴蘑菇……该不会这是……那个传说中的蘑菇……？」

    「没错。据说吃下去的人会高兴到舌头起舞的蘑菇。因为在萨格朗多算是比较容易采到……」

    「居然！那真是太棒了！」

    米雅迫不及待地把那个蘑菇放进嘴里。

    在口中晃动的蘑菇。可能因为形状较薄，在舌头上绝妙地跃动。那种不可思议的口感非常像在搔着舌头，米雅不由得笑出来。

    在咬下去的瞬间，口中扩散的是味道深奥的蘑菇滋味……像是凝聚大地恩惠的那种味道配上浓郁炖菜的味道……实在是非常……

    「哇……美味极了。」

    充分吸饱汤汁的面包还有煮得很柔软的阳光胡萝卜，一切都在满足米雅的内心。

    ──嗯，艾梅兰达跟艾夏尔殿下结婚的话，与萨格朗多间的关系想必自然会强化。这样一来，也应该会赠送这种蘑菇……不过不只蘑菇，这道炖菜本身就是极品！

    于是，对宵夜的炖菜非常满足的米雅……开始想睡。

    人类是肚子吃饱就想睡的生物。米雅是不论何时都没有失去人类习性的人。

    「呼啊……现在还要回兰普洛伯爵那里……也是非常麻烦呢。」

    她忍着呵欠说出这种话时……不知为何，拉斐娜眼神在发光，好像在深呼吸……然后做出坚定的表情。

    「对啊。女性不该深夜在外面走动。今晚要不要住下来？」

    「咦……？可是这样可以吗？」

    她露出想睡而呆滞的表情一问……

    「当然可以啊。这里是旅馆，也有很多房间。而且不知道蛇的手下潜伏在哪里，这里的话很安全。」

    拉斐娜紧握拳头。

    「呼啊……说得……也是。那就接受您的好意好了……？莉娜跟贝儿也没问题吧？」

    经过这件事……米雅等人要在拉斐娜下榻的旅馆留宿。

    附带一提，米雅、贝儿、修朵莉娜、安妮四人要住下……但不知为何全员都要住进拉斐娜的房间。

    对，女生聚会转换成睡衣派对！

    ……事情就这样，众人各自穿上跟拉斐娜借来的睡衣，缩起身子坐在两张床上。另外一提……

    「像这样穿上睡衣，那就没有贵族平民之分了吧。」

    因为拉斐娜的一句话，安妮也能正常参加。

    以米雅来说是能立刻睡着的状态……但少女们在目睹那么激烈的决斗后，像这样齐聚一堂。

    那么有件事无法避免……聊恋爱话题！

    「刚才的席翁王子非常帅气！」

    一开口就这么主张的是贝儿！

    「呵呵，毕竟贝儿你喜欢席翁王子呢。」

    贝儿深深点头回应开心微笑的修朵莉娜。

    「是啊！真的是太帅了。莉娜不这么觉得吗？」

    米雅睡眼惺忪地看着她们聊得起劲，但是……

    「安妮妈……安妮喜欢什么样的人？」

    贝儿提出的问题引起她的兴趣。睡意变淡。

    米雅很常找安妮商量恋爱问题，但说到安妮本身的喜好倒是没有问过。

    因此她很感兴趣地望向安妮……

    「不，我不会结婚。因为我想一直在米雅殿下的身旁服侍她……啊，当然也要您不觉得麻烦……」

    安妮用不安的眼神注视米雅。米雅轻轻歪头回应忠臣。

    「咦……？完全没有麻烦这回事……应该说，你结婚后我也打算要你服侍我喔。以我的专属女仆身分……啊，不过等我生下孩子当奶妈会不会比较好……？总之，就算你有了丈夫，也完全没必要辞掉工作。」

    首先，安妮独身，自己却歌颂恋爱，米雅会感到愧疚。好吃的东西要大家一起分享。恋爱也是最好大家一起享受。

    「米雅殿下……」

    安妮一下子感动到热泪盈眶。

    「嗯，事情就是这样。如果安妮忙到没空谈恋爱，我得帮你找对象。来，安妮，说出你的喜好吧？」

    快乐的女生谈话就这样继续……但是。

    「对了，拉斐娜大人喜欢怎样的人？」

    某个人口中说出这个问题时，米雅稍微坐正。

    毕竟是那位圣女拉斐娜对男性的喜好。怎么可能没兴趣……但同时米雅也没有勇气主动问起这种事……

    ──虽然不知道是谁说出口，真是勇气可嘉……

    米雅在内心称赞那种鲁莽，从旁望着拉斐娜。结果……

    「我的喜好……这个啊……」

    拉斐娜用手指摸着脸颊，头稍微侧一边。

    「没有……特别的喜好吧？」

    「咦？可是席翁王子之类的不是很帅吗？而且基斯伍德也很棒……」

    出声的贝儿穷追不舍！

    贝儿的心中已经没有对司教帝的恐惧……大概没有！

    「嗯，虽然两位都是很杰出的男士……」

    拉斐娜脸上笑咪咪。

    「或许不合我的喜好吧。」

    一句话就斩断可能性！

    米雅无来由地想起在前一个时间轴被她笑着攻击的事情。

    「咦，那怎样的人才好？」

    明明举出自己能想到的最顶尖人物，反应却不太好。

    可能是对此不满，贝儿鼓起脸颊发问。

    「嗯，我想想……」

    拉斐娜在微微侧着头后扭扭捏捏地说：

    「硬要说的话……是愿意对我公主抱的人……吧？」

    ……拉斐娜突然变得很奇怪。

    米雅不禁看向拉斐娜的脸，立刻把自己的饮料含进口中。

    ……没感觉到……酒精！

    米雅再度凝视拉斐娜的脸。

    俗话说的再看一眼。

    ──拉斐娜大人……没喝醉……对吧？

    拉斐娜并没有奇怪的地方。

    为求慎重，她把视线咻地移到修朵莉娜身上，修朵莉娜不动声色地确认拉斐娜的饮料飘出来的味道！接着用小巧的舌头舔了自己的果汁……用力点头。

    看来真的不是酒。

    ──不过……公、公主抱？这样实在太偏离现实……应该说没有真实感……？

    并不是说不存在于现实。不是那样，该说欠缺具体性还是模糊……完全看不到拉斐娜理想的男性形象，就是那种回答。

    米雅突然产生危机感。

    咻地移动视线的米雅迅速在贝儿耳边说悄悄话。

    「……我顺带问一下，贝儿，司教帝拉斐娜大人有结婚吗……」

    贝儿感到讶异，一脸感到不可思议地歪着头……

    「我想没有那种不要命的人……」

    ──嗯……我想也是，果然啊……

    「啊，不过！迪奥将军也许做得出那种事。」

    ──是这样没错啦！

    米雅在心中大喊后，重新思考。

    ──这下，拉斐娜大人……很难找到对象吧？

    当然拉斐娜是威尔加公爵千金。身为父亲的威尔加公爵会找来门当户对的对象，她不会正面直接拒绝对方吧。虽然不会……

    ──拉斐娜大人的父亲也是……每年会找人来画肖像画的傻父亲。

    如果是一般程度的傻父亲……那就算了。他是每年找人画肖像画，甚至还把画卖给周边诸国。会做出高声宣布「我家的女儿这么可爱喔！」这种事的人。

    米雅从中感觉到跟自己的父亲相同的味道。

    然后……

    ──既然是那种父亲，只要是拉斐娜大人稍微不满意的对象，当然就不会强迫她接受。

    就这样，拉斐娜难以找到对象……受伤的拉斐娜……说不定就会堕落为司教帝！

    ──而且拉斐娜大人好像把我当成是朋友……那我想要回应她的心意。

    身为朋友……更重要的是身为恋爱老手，米雅燃起使命感。

    无论如何都要介绍适合拉斐娜的男性，然后让拉斐娜继续保持圆融。不然干脆变得更幸福、更发福也没问题！

    为此必须……！

    「拉斐娜大人，我们将来都得产下继承人。为了让国家、人民保持稳定，这是必要的事情。既然如此，有必要多少具体地思考一下要当对象的男士吧……？」

    「……嗯，你这么说倒也是没错。」

    米雅一说，即使是拉斐娜也露出认真的表情。

    接着她用手去碰脸颊。

    「总之……希望是值得尊敬的男士？」

    「值得尊敬的……？」

    「对。大公无私，毫不犹豫地愿意为了别人做某件事的人。对小孩、老人和弱者友善……可是遇上当权者的蛮横会坚决对抗的人。不用很强也没关系。可是，能够静静地、不气馁地顽强抵抗……如果是那种人，我没有其他要求。」

    「嗯嗯……原来如……此？」

    忽然……米雅的脑海中闪过一位人物。

    那个人态度坚决又静静地面对冷漠的世间。

    为了保护贫穷的孩子，不惜粉身碎骨地工作。

    即使身处恶劣的环境，还是把孩子们放在第一，自己的事情往后挪的「无私」人物……会为了他人，行动毫不犹豫；对弱者友善无比的人……

    ──新月地区的……神父！

    有点……不，是年长很多……不过是中央正教会的相关人士。

    以人选来说有可能性吧？

    即使这样想，米雅还是询问重要的事情。

    「我顺便问一下，肌肉之类的呢……？」

    「……咦？肌、肌肉？」

    拉斐娜一脸讶异，米雅赶紧对她挥手。

    ──喜欢肌肉发达壮汉的露维是例外。正常询问对男性的喜好不会问到肌肉量！

    不小心问了怪问题的米雅，「嗯、嗯嗯！」她清了一下喉咙转换心情。

    「与其说肌肉，不如说身高，还有体格。长相之类的也很重要。剑术、学问、爵位这些……」

    「我个人来说这些都不会过问。」

    「那么年龄……？」

    「立场来说，如果过于年长会有困扰，但我本身并不太在意。」

    太年长可能会生不出继承人，这样一来会造成问题……大概是这个意思吧。米雅想起神父的脸。

    ──嗯……好像也不是说无法解决？

    「只要有相同信仰，愿意爱着我的话……不管是怎样的人都……」

    ──完美！教会的神父最喜欢拉斐娜！这下我只能推荐他……

    「啊，不过，有个唯一的重要条件。」

    这时拉斐娜拍了一下手。

    「哦，条件……那是？」

    拉斐娜表情严肃地回答发问的米雅。

    「……手上没有我的肖像画。」

    「喔、喔……说得也是。」

    ……于是，神父从米雅脑中的候补人选消失。

    「呼……那差不多该睡了。」

    在要换日的时刻……

    看来拉斐娜已经对女生谈话感到满足，在她说完这句后，睡衣派对就此结束。

    好了终于能睡觉了，米雅躺到床上。顺带一提，床有三张。

    安妮主张要睡在地板上……

    「像这样穿上睡衣就不分贵族平民。不是吗？」

    但拉斐娜这么说，在她的坚持下，决定把三张床并起来，大家一起睡。

    ──这个……感觉会掉进床跟床之间的缝隙呢。呼啊……

    当她打了一个大呵欠……

    「啊，这么说来，米雅同学……艾梅兰达同学的婚约骚动已经解决了吗？」

    拉斐娜忽然跟她说话。

    「唔嗯……是啊……就是那样……」

    睡意浓厚的米雅反射性地承认……但脑袋马上冷静下来。

    记得……拉斐娜好像说过……？来萨格朗多是要处理棘手的事情……

    ──啊，这搞不好很不妙……

    即使这样想也为时已晚。

    「这样啊……」

    拉斐娜像是若有所思地沉默下来……

    「不过，也是呢。米雅同学肯定也很忙，你先记住这件事就好了。因为状况有些改变，看来不是立刻需要你帮忙的情况……」

    在先给出前提下，拉斐娜静静地开始说明。

    「其实啊，马龙找我商量事情。」

    「学长找您商量……？」

    拉斐娜对感到困惑的米雅说：

    「对。我想你已经听说了……关于最近在萨格朗多王国内活动的骑马盗贼团……」

    「喔……那个……」

    不可能会不记得。说起来米雅等人就是遭到那群人袭击……

    ──话说虽然我完全忘记了……这么说来，一开始预定要暗杀席翁的就是那群人呢……

    「嗯。我的确是知道……那个盗贼团怎么了吗？」

    「萨格朗多国内认为那是骑马王国主导，开战也无法避免的声浪逐渐高涨。不过根据马龙所言，那并不是骑马王国人民的所作所为。」

    「原来如此。意思是说您为了调解这件事，才特地前来萨格朗多？」

    「一旦开战，会有许多民众牺牲。当然会不辞辛劳。」

    拉斐娜用平稳的语调说完又继续说：

    「不过啊……问题在于就算不是骑马王国人民干的……也不是跟骑马王国完全没关系的事情。」

    「什么意思？」

    米雅不禁把身体朝向拉斐娜……这时拉斐娜也像是配合时机翻身。在隔一个床上，拉斐娜笔直地注视米雅并说：

    「你有没有听过？关于骑马王国的一个失落部族……」

    「失落……？咦……」

    米雅感到不可思议地眨眼，拉斐娜对她说：

    「据说以前的骑马王国有十三个部族。这件事我本身也是听来的，骑马王国的人们好像也没有直接知道的人。因为骑马王国没有用羊皮纸写下历史的文化，所以变成口传的童话那种等级……听说曾有过失落的『火』之部族。」

    附带一提，林马龙是「林」之部族。骑马王国其他还存在「森」、「木」、「风」、「山」、「丘」等部族。

    但是……米雅并没有听过那个火之部族。

    「然后啊，在萨格朗多作乱的盗贼团会不会就是那个失落的『火』之一族……骑马王国好像是这么认为。」

    「原来如此。虽然不是自己，但是凶手是过去跟自己同族的人们……就是这么回事吧。」

    唔……米雅发出声音。

    幸好睡意稍微消除了一些，脑袋很清醒。

    看来还好因为刚才讨论的恋爱话题有让脑袋活性化。非常恋爱脑的米雅。

    「那样的确被萨格朗多误解也是无可奈何呢。」

    「对……搞不好还有可能是故意误解……」

    当作借口发动侵略，由萨格朗多并吞该片土地……

    原来如此，在萨格朗多的强硬派贵族中，或许有人满心欢喜地想要利用这种状况。

    「的确，正如您所说。那么拉斐娜大人是为了压住这件事才来到萨格朗多？」

    「对。这是原因之一。另一个是我猜想袭击米雅同学的刺客会不会就是那个部族的人。所以我来问盗贼团中有没有类似的人。」

    「……驭狼者。」

    忽然听见喃喃自语的声音。一看过去，修朵莉娜表情僵硬。

    脸色感觉也不太好。睡在旁边的贝儿……

    「莉娜……没事的。」

    她紧紧抱住修朵莉娜。

    「嗯……谢谢。」

    可能是因此稍微冷静点了，修朵莉娜微微点头。

    「对啊。连我都差点就甩掉那家伙了……啊，对了，大家一起学骑马如何？」

    米雅突然想到。

    实际上，那时感觉可以勉强逃掉……

    ──贝儿和莉娜为了以防万一，也让他们练习骑马的话，说不定就算不用我共乘也行。这样一来，重量会减轻，应该能够更有余力地逃跑……

    米雅心里在盘算。为了尽可能提高生存率，她心无旁鹜。

    「大家一起……？咦？那个，米雅同学……难道，我也……算在内吗？」

    「……嗯？」

    不经意地看过去，不知为何……拉斐娜一脸茫然。

    「咦？啊，嗯，是啊。的确，拉斐娜大人也练习一下比较好吧？骑马兜风也可以散心……」

    「……骑马兜风……」

    小声地呢喃……拉斐娜她……

    「……朋友邀请我……一起骑马兜风……？」

    不断喃喃自语……

    「嗯、嗯。我知道了。米雅同学，我很期待兜风喔！」

    不知为何，拉斐娜露出非常有干劲的表情。

    附带一提，隔天早上……米雅人并不在床上。

第九卷 第二十九话 跟惊悚又恐怖的起床相差甚远，米雅贝儿的起床

    「嗯……嗯……？」

    早晨，受到柔和的阳光照射，贝儿静静地起床。

    「早上了……？」

    她让嘴巴动来动去，正要伸个大懒腰……就发现。

    总觉得嘴巴周围有点湿湿的……

    之后贝儿看向睡的枕头……发现到口水的痕迹！

    『你身上留着那个人的血统。你要胸怀那高贵之名活下去！』

    感觉脑袋里响起怀念的话语。

    「艾莉丝妈妈、安妮妈妈……」

    从两位养母那继承的东西，贝儿胸怀那股骄傲……咻地把枕头翻面。

    迅速地湮灭证据后吐出一口气。

    接着她重新看向身旁。可能是因为贝儿起床了，被子被拉走，所以修朵莉娜缩起身子好像觉得很冷。

    贝儿悄悄走下床，重新帮修朵莉娜盖好被子。

    然后……她发现。

    「奇怪？米雅姊姊不在……」

    到处都找不到原本应该睡在床铺正中央的米雅。

    「是早晨散步吗……？」

    贝儿为侧着头，发出「嗯～」的声音。

    「在萨格朗多的早晨去街头散步……嗯。说不定很有趣。」

    身为皇室的公主，参观别国的街道很有意义之类的……贝儿在脑中编了适当的理由，立刻换好衣服离开房间。

    ……贝儿没有发现。

    在床铺和床铺的之间……从那小隙缝微微传出……

    「呜……呜呜。」

    像是作恶梦的声音。

    一离开旅馆，早晨的清爽凉风吹在身上。贝儿从稍微有点冷的风中感受到城市苏醒的味道。

    「嗯嗯……真舒服。」

    她用力伸个懒腰，让空气充满胸口……旧时记忆重新浮现。

    藏身新月地区时，贝儿很喜欢这个时间。

    帝国的睿智所爱的街区……新月地区。充满活力的那个街区各处都醒来，开始行动……那种时间不论何时都让贝儿的胸口感到兴奋雀跃。

    从窗户窥视外面的景色时，安妮妈妈来叫她说早餐做好了，一直执笔到深夜的艾莉丝妈妈揉着睡眼惺忪的眼睛温柔地道「早安」……

    她忍不住回想那个最喜欢的时间……

    「艾莉丝妈妈……安妮妈妈……」

    感到有点难过的贝儿正在揉着眼睛……

    「嗯？你是……」

    有人跟她说话。

    将还模糊的双眼往那个方向看去……一下子贝儿的感伤就完全消失！

    「天、天秤……不是。席翁王子？早、早安。」

    「嗯，早安。贝儿小姐。你在这种地方做什么啊？」

    萨格朗多王国的王子，席翁&#8226;索尔&#8226;萨格朗多和他的随从基斯伍德就站在眼前。

    在朝阳的照射下，发出柔和光辉的白银色头发，带着温柔光泽的双瞳，贝儿「哇～」地看到入迷。但是……她马上回过神来露出笑容。

    「其实我想稍微在城镇探……参观。」

    听到贝儿的答案，席翁觉得很有趣而笑出来。

    「这样啊，在城镇探险吗？原来如此，的确有城镇就会想探险呢。」

    表情一派轻松的基斯伍德靠近露出开朗笑容的席翁……

    「您觉得如何？机会难得，要不要由席翁殿下当向导……」

    基斯伍德说完后偷瞄了贝儿一眼。然后对席翁耸肩。

    「身为探险城镇的前辈，带她参观很多地方也不错吧？」

    席翁点头同意基斯伍德的提议。

    「原来如此。反正我也正要巡视城镇，这样或许也好。」

    贝儿忍不住对席翁瞪大双眼。

    ──跟、跟天秤王早上约会！？哇！不愧是基斯伍德！真机灵！

    在心中赞誉有加的贝儿并不知道。

    基斯伍德只不过是在提防昨晚毫不畏惧地在城里探险的鲁莽公主。

    『这位公主比米雅公主殿下还危险。米雅公主殿下也是毫不在乎地就涉入险境的人，但她好像是无意识踏进险境的类型……一定会若无其事地踏进自由市场那类治安不太好的地方。放她一个人会很危险！』

    贝儿完全不知道……对方抱持着最大限度的警戒。

    如果知道，就算是贝儿也不会高兴成这样……

    ──呵呵，虽然不知道基斯伍德在想什么，但那不重要。跟天秤王和忠臣基斯伍德的约会！呵呵，好期待！啊，真是期待！

    完全不管基斯伍德的企图，暗自兴奋的贝儿。

    另一方面，这时米雅……

    「哎……哎呀？这里是……？真奇怪？身体动不了……而且非常暗……这、这是，难道？我在睡觉的期间被歹徒绑架了！？」

    经历被床夹住无法动弹……有点惊悚的起床……

    「有、有没有人在？安、安妮？安妮……」

    她向周围的人提供……从床的隙缝传来微弱的声音……这种有点恐怖的起床……

    幸好贝儿还在兴奋地散步，祖母的名誉得以保全。太好了呢！

第九卷 第三十话 挖旧伤的贝儿

    「那个，席翁王子也会像这样在街上散步吗？」

    「是啊。我待在国内时都尽量会观察街头的情况。我认为主政者需要知道人民的生活情形。」

    「心态是很了不起。但如果不好好安排护卫，我的身体都快撑不住。」

    席翁对无奈地耸肩的基斯伍德露出淘气笑容。

    「有优秀的随从在，我能够随意来到街上真是帮了大忙。」

    「请饶了我吧。」

    贝儿充分享受两人的交谈，却忽然感到困惑。

    「总觉得席翁王子……今天比较开朗一些呢。」

    「咦？」

    听到出乎意料的发言，席翁眨了眨眼，贝儿对他说：

    「感觉您的表情今天很清爽。」

    「真令人惊讶。你……意外地很敏锐呢……」

    接着他盯着贝儿的脸并点头。

    「这么说来，你是米雅的血亲呢……嗯……」

    席翁双手交叉，稍微思考一下后──

    「我犹豫问这种事真的好吗……听说你是跟米雅有关系的女孩。那是真的吗？你是继承皇室血统的人吗？」

    这个问题让贝儿把腰杆打直。

    因为那是构成她的基础……跟她的骄傲有关的问题。

    「是的。席翁殿下。我是跟皇室的公主米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆有血缘关系之人，米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    看到她堂堂正正地报上名号，席翁微微地睁大了眼。跟平常的散漫氛围天差地远，那无疑是王者的风格。

    认同这点的他──

    「这样啊……既然如此，说出来或许也是为你好。」

    轻叹一口气后继续说：

    「昨晚的事情我想你大致上都听米雅说过了……舍弟艾夏尔犯了个大错。而原因出在我身上。他一直烦恼无法变得像哥哥那样。他以为剑术或是言行举止，在各方面都得追上我才行。」

    「那种……那种事情……是理所当然的。」

    贝儿想起过去恩师路德维希给过的教诲。

    『贝儿殿下……您在今后的人生中会总是被拿来跟帝国的睿智米雅殿下比较。人们一定希望您能当帝国的睿智，或者我及你的两位养母安妮、艾莉丝说不定也期待着你能拿出如同米雅殿下的表现。』

    路德维希说的那件事……某种意义上是幸福的未来光景。

    因为那是皇女米雅贝儿再度当上皇室的公主，帝国在她的指挥下重建，那种未来的事情。

    那是在微小的未来可能性前方，最幸福的内心纠葛。

    『可是，您并没有必要成为米雅殿下。您就是您，贝儿殿下。您无法成为米雅殿下，因为您是米雅贝儿殿下。』

    路德维希像在劝戒自己似地说。

    『所以……您会在上课的过程中想睡也许是没办法的事情……』

    ……教育者路德维希的内心快要挫折了！

    『算了。总之，我认为贝儿殿下只要在您能做到的范围内努力学习就好了。』

    那种教育在贝儿心中根深蒂固。

    自己必须活得无损帝国的睿智米雅之名。但是自己没必要模仿米雅的一举一动。

    从路德维希的这段话来看，不得不说艾夏尔的生存方式是错误的。

    「艾夏尔殿下明明就是艾夏尔殿下……」

    「嗯……我也这么想喔，还认为他总有一天会发现这一点。但是，结果导致了最坏的状况。可是……」

    这时席翁注视着远方。

    「一般来说，就算被判死刑也是无可奈何。但是米雅并不乐见用死刑来结束。她给了舍弟重来的机会……重新振作的机会。」

    听到这件事，贝儿拍了一下手感觉是在说我理解了。

    「原来如此……昨天讲的事情是那么回事啊。啊！那昨晚在宴会会场，米雅姊姊跟您交谈的内容是那个啊！」

    「…………嗯？」

    席翁讶异地歪着头，但贝儿自顾自地「嗯嗯」点头。

    「我就觉得奇怪。拒绝席翁王子的告白，那种事绝对很奇怪。对吧，基斯伍德？」

    一看过去，基斯伍德……露出困扰的笑容。

    「哈哈哈。嗯，发生了很多事呢。总之……」

    基斯伍德看了一眼不知为何压着胸口呻吟的席翁，他说：

    「席翁殿下对弟弟获得重新来过的机会感到很高兴……是在说这个对吧？」

    「对……对啊。嗯，就是这样。」

    不知为何，席翁用微妙地受到打击的表情说：

    「其实我本身过去也曾犯过错。」

    「咦？席翁殿下吗？」

    贝儿眨眼简直在说「无法置信！」席翁对她苦笑。

    「我伸张错误的正义，差点要夺走朋友的性命。不过那时也是米雅给了我重新来过的机会。」

    怀念地眯起眼睛后，席翁说：

    「我啊，从未忘记她那时的恩情而活着。我认为身为王族，有着得以死谢罪的时刻，她却展现了另一种负责形式。然后我认为那种重新来过的机会，一定该平等地给予所有人。」

    席翁轻轻地握起拳头。

    「你既然是有皇室血统的公主，最好要记清楚。米雅就是那种人。她是不会死心的人。」

    「不会轻易死心……那就是米雅姊姊的做法……」

    贝儿喃喃自语。

    然后她转头。

    回想起来……在那片冬天的荒野上生命遭受威胁时也是如此。米雅绝对没有要放弃生命。

    米雅不会死心，当然是指对他人，但同时对自己也是一样。

    ──米雅奶奶从贝路尚回来之后说过。要尽全力活下去以报答恩情。

    不死心地活下去，报答恩情……感觉是在跟她这么说。

    于是贝儿想起。

    那个绝望的世界……如果有一天要回到那被逼上绝境的状况……到时自己要怎么行动？

    ──虽然我不清楚，但是，就算总有一天要回到那个地方，也绝对要认真过每一天。

    贝儿从景仰的天秤王那里学到……不放弃活下去，还有生命的重量和用途。

    另一方面，从床铺的缝隙被救出来的米雅……

    「咦……贝儿不在？」

    接到安妮的报告，米雅有点担心。

    该不会是掉进床的缝隙？她连忙确认……

    「我问了旅馆的老板，她好像跟席翁王子一起去散步了。」

    拉斐娜接下来的一句话让她不禁点头表示理解。

    「喔，原来如此。跟席翁……」

    光这样米雅就察觉大致上的情况。

    ──一定是走出旅馆的时候遇见席翁，然后就跟他走了……

    「明明也可以邀莉娜。」

    修朵莉娜很不满地鼓起脸颊，米雅苦笑着告诉她：

    「早餐前一定会回来啦。她跟我很像，都很会吃。」

    可能是因为听到跟席翁在一起而放心下来。米雅的肚子发出咕的悲伤声音。

    ──嗯，先吃早餐等她比较好吧？

    她正在想这种事的时候……突然有人敲了房门。

    「打扰了。拉斐娜大人，有客人求见。」

    「客人……？是哪位？」

    在疑惑的一行人面前出现的是──

    「嗨，早安，米雅。各位千金也早啊。」

    露出爽朗笑容的阿贝尔&#8226;雷姆诺。

第九卷 第三十一话 出发，前往骑马王国！

    米雅等人决定在旅馆的餐厅吃早餐。

    附带一提，前来拜访的阿贝尔，还有带着席翁他们回来的贝儿也同桌。

    预测在早餐时间前就会回来的米雅也没料到，居然会挑面包刚出炉的时机回来。

    米雅对自己孙子的灵敏鼻子感到佩服。

    对了，基本上米雅食量很大。早上、中午、晚上……不分时段都是很能吃的人。

    而且可能是拉斐娜事先有吩咐？旅馆的早餐分量并不少。

    看到堆满刚出炉面包的盘子……再看放在旁边的果酱瓶，米雅满足地点头。

    「果酱也是极品，但奶油也很棒喔。」

    正要将果酱涂上面包（将感觉很好吃的果酱「涂上」面包）一口吃下去的米雅，拉斐娜向她提出建议。

    「喔……原来如此。」

    米雅一瞬间产生犹豫。她依依不舍地望着看起来超好吃的果酱，还是按照坐在隔壁的拉斐娜推荐，只涂奶油在面包上。

    奶油一放到还很烫的面包上，就滋地化开，飘出难以言喻的甜美香气。

    「哦……这是……」

    米雅胸中满怀期待，咬下面包。

    面包发出酥脆的声音。含进嘴的瞬间。

    「唔嗯！」

    浓郁的奶香，在口中扩散的是浓醇的甜味。

    每次一咀嚼酥脆的面包，奶油就在口中扩散……米雅不禁赞叹。

    「这…………真是绝妙。」

    在一口气吞下面包后，米雅转身朝向旅馆老板。

    「真不愧是老板。面包的熟度也很棒，但奶油更是一绝。居然有如此美味的奶油……」

    「不敢当。那是用羊奶制作的奶油。」

    「哇，羊的？」

    「对。那是我从骑马王国进货的东西。他们的羊奶品质非常优良，味道会比牛奶还浓郁。」

    「居然……我都不知道。」

    米雅边发出佩服的叹息，拿了一片新的面包涂上满满的奶油。接着她看向阿贝尔。

    「所以阿贝尔一大清早跑来是怎么了？」

    「嗯。机会难得，所以回程我想跟你们一起走。话虽如此，我也只能陪到途中。」

    「到途中？咦……阿贝尔不是也要回圣诺尔吗？」

    「其实我有点事要办。我打算去马龙学长那里一趟。」

    「哎呀？马龙学长那里……是骑马王国吗？」

    米雅微侧着头。咔哩，咬咬。

    「这么说来，雷姆诺王国跟骑马王国好像有交情？」

    「对啊。我国致力于军事训练。为了接受如何骑乘军马的指导，有请他们派遣数位指导员。不过因为要把马当作战争的道具，所以他们并不太有兴致……」

    「喔，原来如此。的确是这样呢。」

    这是米雅也能理解的事情。咔哩，咬咬咬。

    「所以我以前就认识马龙学长……不久前我收到他寄来的信。说有事情想找我商量……」

    「嗯……原来如此。」

    米雅边回应边在脑中画出地图。咔哩，啾……

    骑马王国不太有所谓国境的概念。

    由十二个部族所构成的该国，其中十个部族是带着各自的财产，也就是羊群，在萨格朗多南方，威尔加公国和雷姆诺王国交界带的广大草原上过着游牧生活。所以要说那一带是国土也行……但分界极为不清楚。

    然后剩下的两个部族被称为守镇人，定居在靠近萨格朗多的北都和靠近雷姆诺王国的南都，保护着城镇。

    每隔数年会在其中一个都市举办部族会议，考量草原的情况，商讨各部族的移动计画。

    在米雅的构想中，如果遭到萨格朗多攻打之际，打算要拉拢雷姆诺王国，共同进行夹击，但位于两国之间的骑马王国，当然也得纳入考量。

    跟以精悍骑马部队着称的骑马王国，当然是想缔结友谊……

    ──算了，事到如今也没意义。目前萨格朗多也没有要进攻的征兆。

    总之，她理解了阿贝尔的意思。

    原来如此。的确，如果要回圣诺尔，途中也能顺路去骑马王国。

    「嗯……骑马王国……」

    这时米雅看向手中的面包。不可思议地……原本拿在手上的面包消失了！

    「……哎呀？」

    米雅讶异地歪着头。

    ──真奇怪。到底去哪了……？

    「失礼了，米雅殿下……」

    无声无息靠近的安妮轻快地擦拭米雅的嘴角。上面……有着面包的碎屑！

    「嗯……」

    随后米雅看向桌上。伸手拿刚出炉的热腾腾面包……咻咻地迅速涂上奶油。

    然后她发出啪哩的声音品尝起来……

    ──嗯……果然很好吃。既然要去骑马王国，去打听这种奶油的情报好像也不错？

    让路德维希同行，如果能够谈好让他们也愿意跟帝国做生意……也许每天早上都能遇见这个味道！

    米雅打着如意算盘，视线移向席翁。

    「也有必要跟艾梅兰达和迪欧娜讨论……不，艾梅兰达还要处理艾夏尔殿下的事情，没办法顺路去别的地方吧……啊，这么说来，席翁，迪欧娜她怎么了吗？基斯伍德昨天通知说她要住在王城……」

    「其实因为这件事，发生了我得向米雅道歉的事情。」

    「哎呀？什么事？」

    「迪欧娜小姐好像身体不太舒服。我想是轻微的感冒……听说她身体有些着凉。」

    「嗯？迪欧娜她？……咦？不过为什么是席翁道歉？」

    米雅犀利地追问。

    「昨晚想邀她参加女生聚会，却到处都找不到她，她待在你那里吗？」

    「嗯？喔，是啊……父王想跟她道谢，所以留她下来。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    总觉得席翁有些慌张，米雅感到不解。

    「总之，她好像因此感冒了。这是道谢兼赔罪，我想说请她待久一点，等到身体完全复原再踏上回程。因为要请米雅你们留下也很不好意思，所以我打算由我国负起责任把她送回圣诺尔……」

    「嗯……」

    迪欧娜身体状况欠佳，那就不能硬把她带去骑马王国。话虽如此，既然马龙找阿贝尔去，那也不能在萨格朗多悠闲等待。

    再说……这时米雅把目光移到贝儿身上。

    悠哉地吃着面包的孙女……虽然有要路德维希负责教她念书……但自从来到萨格朗多，看起来都没在念书……

    ──我已经可预见贝儿考试会很辛苦了。该避免继续待在萨格朗多。

    然后米雅轻轻点头。

    「那就拜托你了。千万要好好照顾我的重要朋友喔。」

    「嗯，我明白。」

    席翁点头。原本以为话题就此结束，这次换成拉斐娜跟她说话。

    「要顺路去骑马王国的话，我也陪同吧。」

    「哎呀？拉斐娜大人也要一起？」

    「我跟亚伯兰陛下讨论过那件事，正想说得去报告。加上还有那个蛇的手下，可以的话，我想直接见面谈。」

    「原来如此，看来会是很大阵仗呢……啊，既然这样，回程要不要练习骑马？」

    米雅像是忽然想到似地拍了一下手。

    「咦……？这个，可是……」

    拉斐娜顿时露出有些困惑的表情。看到她的模样，米雅感到莞尔。

    ──拉斐娜大人害怕骑马吧。呵呵呵，她意外地也有可爱的一面呢。

    这时身为骑马的前辈要让她放心，米雅拍了一下胸口。

    「呵呵呵，别担心。我会好好教导您。」

    「……嗯。既然米雅同学都说到这种地步……那我会抱着期待。」

    拉斐娜扭扭捏捏……然后有点害羞地感到难为情。

    （插图016）

第九卷 第三十二话 蛇的巫女公主在跳舞

    那是在历史的洪流中被遗忘的场所。

    位于雷姆诺王国与威尔加公国之间的险峻高山，在其山脚下。

    深邃树海的深处，有一座很小的废弃城堡。不，那没有气派到能称为城堡。那是由古老民族所兴建，石头砌成的遗迹。残兵败将们逃到此地，为求东山再起而兴建，却从来没有用于战斗上的虚渺梦想残渣。

    原本的拥有者也在历史中灭绝……成为无主废墟的古城现在是蛇的据点之一。

    在那座小城的中心，王座之间，一位女性正在跳舞。年龄差不多是二十五岁。她让艳丽的漆黑秀发在空中跃动，专注地跳着舞。缺乏规律性的动作，没办法构成任何舞蹈的舞步，带有一种危险却又难以言喻的美丽……那种不协调感会让人感到不祥。

    那是正符合秩序的破坏者──混沌之蛇的舞……但是……

    「你在做什么？」

    进到房间的男人，驭狼者开口第一句就用讶异的语气说。

    「舞蹈表演喔。要献给我们的邪神。如何？看起来有模有样吧？」

    女性毫不留恋地停止跳舞，一脸无趣地擦掉额头的汗水。

    「我考虑怎样会像个侍奉邪神的蛇的巫女公主才跳舞……感觉如何？」

    然后她……蛇的巫女公主露出妖艳的笑容。

    反之，驭狼者表情不为所动。

    「我们是侍奉邪神的使徒，这件事我还是第一次听说。」

    「那种说法并不正确。我们既是邪神的使徒又不是使徒。有必要的话以邪神的使徒身分破坏秩序，有必要的话以无神论者身分破坏秩序。可以当任何人。只要能破坏虐待我们的烂秩序，要当谁都行。那就是我们蛇的强项吧。」

    驭狼者很清楚。

    蛇的信徒中有几成是邪神的信奉者。不过，眼前的巫女公主绝对不相信邪神那种东西。

    因为不相信，所以她能够表现得像是信徒追求的理想巫女，能够以冷静的领导者身分，有效率地破坏秩序。

    她是具有毁灭思考的名演员。

    「所以，有什么事吗？」

    「火熏狼传来消息。说他不回来这里，会暂时消声匿迹。」

    「啊哈哈。嗯，用不着担心吧。他可是蛇导士，肯定会在前往的地方破坏秩序，表现出蛇该有的行动。」

    （插图017）

    蛇的巫女公主露出妖艳的笑容。

    「不过，现在单独行动不会很危险吗？圣女拉斐娜……我认为遭到中央正教会的手下囚禁的风险很高……」

    「就算舀起水也无法改变河川的流向。道理是相同的。他一个人失败了也不会带来多大的影响吧，他如果成功，就会成为洪流的一部分弥补他人的失败。不管是哪边都没多大影响。」

    巫女公主这么说完，面带陶醉的笑容。

    「不过，他离开了萨格朗多，表示已经布置陷阱了吧……这样一来……对了……就稍微静观其变吧。然后过了一阵子再放出艾夏尔王子持有毒药的新风声。要是隐瞒艾夏尔王子使用了毒药的事情，就能够伤害到萨格朗多王家的信用，如果还没使用，也许能让王室陷入疑神疑鬼的状态。」

    巫女公主说得一派轻松，像在盘算新的恶作剧。

    「不会危险吗？太过深入萨格朗多……」

    「不用担心。就算我们被毁灭，蛇也不会死。还有熏狼和其他的蛇导士在。到时会有适合的人挺身而出当巫女，率领蛇走下去吧。不，巫女公主这种东西根本没有也没差。若有必要，巫女会挺身、公主会挺身、王会挺身。蛇就是那种组织吧？」

    「你是说无法亲眼见证达成宿愿也没关系？」

    巫女公主对这么问的驭狼者露出困扰的笑容。

    「男士都会追求一目了然的结果当成功勋。我虽然能理解你的心情……但对我来说根本不重要。因为早就注定迟早一切都会毁坏。」

    那是感觉不到热情的语气。

    巫女公主只是淡然地……用单纯说出事实般的语气说。

    「你认为蛇的强项为何？」

    「我不清楚……操控人心的话语吗？」

    「那是错误答案，也并不正确。」

    她用静谧……简直像是看穿真相的清澈眼眸，注视着驭狼者。

    「蛇的强项在于杀不死……无法排除。不是今天就明天，不是明天就后天。在悠久的时光中侵蚀、破坏世界。只要这个世界还有名为『人』的存在，蛇就不会消失。事情就是这样。所以我们不会输。」

    她在胸前将双手交握，轻轻地闭上眼。

    「就算是帝国的睿智，那也是无法实现的事情。」

    接着巫女公主露出淘气的笑容。

    「如果世界只剩下你们所重视的马，那蛇当然也会消失。蛇是对永久无法改变的人施加的诅咒。」

    这时好像是忽然想到，巫女公主微侧着头。

    「啊，话说你的妹妹又出门掠夺了吗？」

    「因为粮食不足会导致部族的人们挨饿。她好像在萨格朗多国境附近出没……」

    「是吗？下次叫她来这边露个脸。我还想再跟她一起喝茶。」

    她露出像是公主般的优雅笑容。

第九卷 宰相路德维希，爱酒之人

    堤亚穆帝国革命末期的时代。

    在许多人都对国家丧失信心，离开家园当中，有个男人持续撑起国家。

    直到帝都露那提亚落入革命军手中的前一刻都支持皇女米雅，效力国家的少壮文官，路德维希&#8226;休伊特。

    优秀的年轻臣子，在身为主君的米雅公主遭到处刑后，足迹就从官方纪录上消失。

    史书这么纪载着他的最后。

    「米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的死刑于帝都的广场执行后，再也没有人看过路德维希的身影。」

    可是，这只是官方纪录上。人不可能突然会如同字面一样消失无踪。

    即使是史书之类绝对不会记载的形式，他也有留下些微的踪迹。

    这是只有当事人们才拥有的记忆碎片。

    在某个酒馆发生，小规模争执的故事。

    帝国边境的小镇有一间酒馆正在营业。狭窄的店内挤满人，充满开朗的笑声热闹非凡。那是在大饥荒的时期，还有之后的革命期都没见过的极端乐观气氛。

    「喔，这是很好喝的酒呢。」

    「那还用说。这可是受过圣女拉斐娜大人的祝福，威尔加产的葡萄酒喔。」

    「嘿嘿嘿，能像这样喝美味的酒，都是多亏萨格朗多的王子殿下和迪欧娜大人。」

    从古老专制的时代转换到解放的时代。

    打倒邪恶暴君的正义之战，与之后即将到来，充满希望的自由时代。

    民众们沉醉在甜美的气氛中。

    在那种充满笑容的店内。

    「真是明显的政治宣传……」

    不屑的自言自语没有传进店里任何人的耳中。

    一名男人坐在店里的角落。

    没带同伴，独自散发出阴郁氛围的男人。在稍微有裂痕的眼镜底下，男人不高兴地用发直的两眼环顾店内，伸手拿起酒杯。

    酒一入口的瞬间，他皱起眉头。

    「真难喝的酒……」

    不开心地哼了一声，男人──路德维希&#8226;休伊特面露不悦。

    酒从随手摆到桌上的酒杯里洒了出来。

    「喂喂，客人。话可不是这么说。」

    可能是听到那句自言自语，老板的眼角抬高。

    「听好？这是从萨格朗多进货的酒，这种高级品可是很难弄到手喔……？」

    这家伙在找碴吗？老板怒不可抑，但旁边有人出声安抚他。

    「啊，抱歉。这家伙现在心情不好。对了，老板，也给我酒吧。我要一整瓶，呃，拿那边最贵的酒来。」

    插嘴的是露出和蔼可亲笑容的男人。男人的特征是亮丽的金发和修剪整齐的胡子。因为那种看起来就很有钱的氛围，老板也马上换成营业用笑容。

    「这个酒吗？这是前阵子进货的萨格朗多产的高级葡萄酒，价格有点昂贵……」

    「这样够吗？」

    男人一说，把小袋子丢向老板。袋子里面掉出耀眼的金币。

    「客、客人，这样太多了。」

    「就当作是引发骚动的赔礼。现在局势混乱，你就收下吧。」

    「嘿嘿嘿，总觉得很不好意思啊。」

    老板露出谄媚的笑容，放下葡萄酒瓶，立刻退回店里深处。

    在目送完他后，胡子男重新看向路德维希。

    「我找你好久了，路德维希。你至今都在做些什么？」

    「……巴尔塔萨啊。」

    胡子男的名字是巴尔塔萨&#8226;布兰特。

    跟路德维希同样拜贤者伽卢瓦为师，是路德维希的师兄弟。

    「没想到你回到帝国了。代表革命的混乱告一段落，经济终于开始运转了吗？」

    「正如你的推测。堤亚穆的复兴事业与席翁王子有很深的关联。萨格朗多无论如何都不会让它失败吧。为了守住正义之名，好像会提供规模庞大的援助。」

    「原来如此。嗯，我想也是……」

    那从刚才的政治宣传也可以轻易想像出来。席翁王子是帝国的救世主，不能伤害到他的名誉吧。

    「看准会从萨格朗多流入的金钱，商人从各国前来做生意。」

    「听说威尔加公国也会全面协助重建帝国。大概会从南边──鲁多路冯边疆伯爵领开始复兴吧。」

    「这还真是……动作俐落啊。」

    于是原本苟延残喘的帝国会逐渐治愈伤口吧。为空腹所苦的人民减少肯定是件好事，但不知为何……路德维希没办法坦率地感到高兴。

    巴尔塔萨把酒倒进路德维希的杯子里，视线朝上瞪着他。

    「对了，你还没回答我的问题。路德维希，你至今到底在做些什么？」

    「……我什么都没做。」

    路德维希看了酒杯一眼，把里面的酒一饮而尽。

    「什么都没做吗……」

    在颓废的老友面前，巴尔塔萨的表情有些苦涩，但他打起精神耸肩。

    「唉，算了。最近几年你工作过头了。也需要休息吧。」

    他像在说服自己似地呢喃，也把酒杯拿到嘴边。他含了一口酒，闭起眼睛慢慢享受。喉咙咕地动了一下……

    「原来如此。难怪要价不斐，很不错的酒。」

    他边说边再度把酒倒进路德维希的杯子后……

    「不过……休息之后你打算怎么办？」

    他尖锐地发问。

    「之后吗……」

    「对，没错。像你这种程度的男人，没有发挥才能而隐居根本是浪费至极。这个国家应该需要像你这样的男人。」

    接着他稍微露出笑容。

    「如果你不愿意效力萨格朗多或革命政府，要不要来我这？」

    他这么一说，路德维希想了起来。

    巴尔塔萨&#8226;布兰特在革命发生的很久之前就放弃帝国，远渡国外。虽然有听说他潜入米拉纳达王国的某个商会内崭露头角……原来如此，看来他手头很阔绰。

    「一开始提出效力革命政府这个难度很高的要求，接着稍微降低难度吗？原来如此，交涉技术的基本呢。」

    「别开玩笑了。米拉纳达王国是个好地方喔。不愧是商人的国家，要求的只有做生意的本事。你从以前就有固执的一面，生意头脑还是未知数……不，原本你的老家就是商家。这样要说服我们商会也比较简单……」

    路德维希静静地望这眼前的男人……熟识的老友。很清楚他是在关心自己，但是……

    「抱歉，我对经营没有兴趣。」

    「别这么说，路德维希。不用马上回答也没关系，你稍微考虑一下吧。放着优秀的头脑不管，不只是个人的损失，甚至不是一国的损失，而是世界的损失。」

    巴尔塔萨接着目光看向远方。

    「何况师父也不希望好不容易锻炼出来的弟子变成隐士吧。」

    「师父……伽卢瓦老师吗……」

    路德维希叹着气闭起眼睛。眼皮底下过去恩师的身影出现又消失。时而温柔，时而严厉，时而以令人困扰的态度……教导他许多事情的恩师。

    只要有知识，什么事都办得到……能为这个国家、世界尽到许多责任……这样教导自己的人。

    「……嗯，是啊。的确要这样什么都不做就结束，剩下的人生太长了……」

    路德维希抬起头，就在这瞬间。

    「话说回来，真的是个好时代呢。跟那个皇帝陛下还在位的时候天差地远。」

    「真的呢。没用的皇女殿下被处死正好过了一年。来为帝国的新时代干杯如何？」

    听见这种交谈声。

    那是醉汉的戏言。

    那种是在酒馆很常听到的玩笑话。

    说话的本人也不知道是不是认真在说。

    那种程度的侮辱性言词不管在哪里都会听到。就算生气也没有用。

    况且跟公主殿下本人一起巡视帝国时，不是就已经听过许多类似的难听话了吗？

    在想出劝诫自己的一百句话后，路德维希静静地吐气──悄悄地握紧旁边的葡萄酒瓶！

    「等一下等一下，路德维希。你拿着那个酒瓶打算做什么？」

    路德维希用危险的目光看向连忙制止自己的巴尔塔萨，脸上浮现好战的笑容。

    「没什么……只是今天心情上想大闹一下而已……」

    「别乱来，这样不像你。不要太冲动，你看……」

    巴尔塔萨从路德维希手中拿走酒瓶，放到桌上。

    「看吧，里面还有酒。明明是好酒，太浪费了吧？」

    他把酒倒进自己空了的酒杯里，接着也倒进路德维希的酒杯。即使如此，酒瓶里还是剩下一半以上的酒。

    「今天就用好喝的酒把讨厌的事情都洗掉。喝酒庆祝难得的重逢吧。」

    接着巴尔塔萨一口气喝下杯中的酒。

    看着这一幕的路德维希──

    「原来如此……的确很浪费呢。」

    他轻轻点头后拿起酒瓶，然后把酒缓缓地倒进巴尔塔萨的酒杯里。

    「啊，不好意思……」

    巴尔塔萨正要拿起酒杯。酒不断地、不断地……倒进杯里，最后还满出来。

    「喂、喂喂！路德维希，已经满了啦。」

    巴尔塔萨慌张地把酒杯拿到嘴边。路德维希不去理会，挥舞了酒瓶。然后在确认内容物后……

    「虽然是很难喝的酒，但是浪费掉确实不像我。」

    路德维希开怀大笑。

    接着他喝干自己的酒杯，高高地举起葡萄酒瓶。

    「来，让我们重新干杯吧，巴尔塔萨。为了我的主君，敬虽然愚蠢但比谁都还拼命，亲爱的米雅公主殿下！」

    他高声地喊到整间店都听得见，把整瓶酒一口气拿起来灌。

    路德维希拿起空了的葡萄酒瓶，冲去殴打男人们。

    「啊……混帐东西……」

    虽然巴尔塔萨的怒吼声从后方传来，但他根本不管。

    刚才的男人们长期对皇室不满，大概也拥有宣泄怒气的资格，他也都完全不管。

    米雅的确是愚蠢、傲慢、无药可救的废物公主。

    但是那种事谁管它。

    没有人愿意为拼命努力的她生气。路德维希无法允许这种没道理的事情。

    「这家伙是怎样！你搞什……唔哇啊啊！？」

    无法确定寡不敌众的打架结果究竟是如何。

    用那个葡萄酒瓶揍倒了几位男人？路德维希很会打架吗？虽然这是很令人感兴趣的部分……但遗憾地并不知道详情。

    因为那不过是变革的时代常有的小冲突。因为那是绝对不会记载于史书中，很小很小的一起事件。

    然而，这种微不足道的小冲突，确实是一位男人赌上荣誉之战。

    于是，时光流转……

    「刚才的梦……到底……」

    路德维希摇晃着微痛的头，环顾四周。

    不熟悉的房间。不久他就想起朴实的日用品一应俱全的那个地方，是萨格朗多贵族兰普洛伯爵宅邸的客房。

    「这样啊……记得我来到萨格朗多……」

    看来是趴在桌上睡着了。他摘下眼镜，揉着眼睛深深地叹了口气。

    总觉得做了个怪梦。

    虽然不太了解情况，单手拿着葡萄酒瓶跟酒馆的醉汉们大打出手的梦。

    「是在宴会上握着葡萄酒瓶导致吗……这样不行呢。果然不该做不习惯的事情。」

    那时想说米雅如果有个万一，所以很拼命，但回想起来是会冒冷汗的情况。

    「当时的紧张影响到梦境吗？真是的，我还真胆小。实在没办法像大胆的米雅殿下那样呢。」

    虽然觉得胆小公主米雅一定不会有任何怨言，反而会抱持同感……这件事姑且不提。

    叩叩的敲门声传进面露苦笑的路德维希耳里。

    「是谁？」

    「哟，路德维希先生。有空的话，要不要陪我喝一杯？」

    打开门出现的是帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚。他的手上拿着一瓶酒和酒杯。

    「喔，迪奥先生啊。米雅殿下的护卫呢？」

    「部下在负责。再说兰普洛伯爵赌上威信在戒备，大概不会出什么事吧。」

    他说完耸了耸肩。

    「原来如此。经你一说，兰普洛伯爵确实很有干劲。」

    主办舞会的人是兰普洛。在出了那么大的纰漏后，他不可能会想再犯错吧。

    「说得也是，那我就陪你喝一杯吧。」

    路德维希站起身来，去拿放在墙边的备用椅子。

    另一方面，迪奥则迅速地把酒倒进放在桌上的酒杯里。从瓶子里倒出来的清澈液体不是常见的那种葡萄酒的红色，而是琥珀色。

    「那是萨格朗多的酒吗……？」

    「嗯？对啊。啊，不是从舞会的会场擅自拿走的喔。那种贵族喝的高级酒实在不太合我的胃口。我叫忠心的近卫士兵去镇上买来的。」

    迪奥脸上露出坏心笑容。但路德维希在意的是……

    「没问题吗？萨格朗多的酒不太有好喝的印象……」

    虽然不确定是在哪喝过，但有印象喝下萨格朗多的高级葡萄酒觉得很难喝。那究竟是何时的事情。好像是以非常郁闷的心情在喝……

    「有吗？我没听过那种事……」

    迪奥困惑地轻侧着头。路德维希在思考片刻后点头。

    「是啊。我也想不太起来为什么会有那种印象，大概是基于某些不可信情报的偏见吧。」

    这样不行，居然有不必要的臆测……路德维希边反省边确认酒瓶上的酒标。果然……还是没有印象。

    「话说回来，公主依然很了不起呢。不只敏锐地察觉王族的暗杀计画，还彻底解决隔阂跟问题，这可不是件简单的事。」

    「而且还没有任何人牺牲……」

    迪奥沉默下来，像在玩味路德维希补充的那句话，之后用小刀割开软木塞。

    「我啊，在这次的旅途中被迫思考着何谓成为公主的……帝国的睿智之剑。我重新体会到公主所追求的是不杀害他人就压制敌人的力量。」

    「是啊。为此迪奥先生是最适合的人选。不杀害对方就夺去武力，比光是杀人难上许多吧？没有能压倒对手的实力就办不到。」

    迪奥边倒酒边缓缓摇头。

    「就算是我也没那么简单。比如说对上那个刚铁枪或驭狼者，我实在没把握不杀掉对方。如果他们同时攻击我，光要保住自己的命就得用尽全力。可能会失手杀了对方。」

    迪奥耸着肩说。

    「好了，先不开玩笑。老实说，我不愿被卷入贵族大人的心血来潮……但公主的不同。那不是心血来潮。该说是坚定的信念吗……是基于明确的思考。」

    米雅的坚定信念……那当然是「坚定地以自己为优先」，至于为什么不杀死对方，则是「不希望对方像自己一样回到过去报仇」，有点那个的想法……

    丝毫想像不到那种事的路德维希深有所感地点头。

    「嗯……对啊。米雅公主殿下有着那种信念。有时会做出很拐弯抹角的事情……但她的想法一向充满睿智和慈爱。她就是那种人。」

    路德维希带着打从心底的确信说。

    实际上，米雅公主殿下只是充满自爱……当然路德维希想都想不到这种事。

    「不过……话又说回来。这次的事情我觉得还有更好的做法。」

    迪奥面露坏心眼的笑容说道。

    「做法……是指？」

    「我觉得如果做得更聪明点，不就可以把萨格朗多纳入统治下吗？」

    察觉到他想要说什么，路德维希不禁苦笑。

    「原来如此……迪奥先生该不会是把米雅殿下立于所有国家的顶点这种形式当成理想吧？」

    迪奥摩擦着下腭思考一会儿后，露出贼笑。

    「这个啊，虽然我不知道是不是最好，但我认为那是一种方法。照萨格朗多的主张，只要由一位优秀的国王进行统治，战争就无法发生。那会是公主所期望的形式吧？」

    「的确，米雅殿下讨厌有人死亡，战争是最糟的选项。为了不让那种事发生，我觉得直接统治所有国家是很合理的事情，但是……」

    路德维希用中指调整眼镜的位置后，摇了摇头。

    「米雅殿下是很清楚国家这种东西是如何成立的人。」

    「什么意思……？」

    「迪奥先生的想法极端一点，将会得到所有的人类都由米雅殿下直接统治就不会发生问题的结论。米雅殿下是非常优秀的人。一个人什么都办得到。政治当然不用说，教育、经营，说不定连军事方面都能得心应手。」

    这样说完后，路德维希用锐利的眼神看向迪奥。

    「但是，那样的国家会无法运作。国家是由每个国民的行动所撑起。所有的人都尽到自己的职责，国家才会成立。而且这也能套用在治理国家和领地的王公贵族上。」

    「也就是说，萨格朗多该由萨格朗多的王族或贵族统治……你是想这样说吗？」

    「一个人无法统治这块大陆的广大土地。不，或许米雅殿下有可能办到……但米雅殿下想必认为这样没有意义。」

    米雅有如蛋糕盘般的深度思考，路德维希的考察掠过其表面。

    没错，米雅的想法是，不想做由自己统治大陆所有的国家那种麻……不知天高地厚的事情！

    「绝对绝对不想做！」「无论如何都不想做！」才是她的想法。

    萨格朗多想交给萨格朗多的王族，应该说由席翁巧妙地统治。人民和王族间的不和之类容易被别国趁虚而入的问题，希望尽量不要发生。

    「哇，我看很难轻松了。」

    「彼此都是啊。不过这样比较有成就感吧？」

    「原来如此，没错呢。」

    然后就在男人们相视而笑的时候，有人敲了门。

    「路德维希，你现在有空吗？」

    进到房内的是刚才成为话题的人物，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆本人。

    「是米雅公主殿下，怎么了吗？」

    一让米雅进到房内，她目光朝向桌上，看到才刚倒好酒的酒杯。

    「哎呀，你跟迪奥在喝酒啊……嗯，路德维希不太给人有会喝酒的印象……」

    意外的意见让路德维希不由得苦笑。

    「我也起码会喝酒喔。毕竟还要跟别国会谈。」

    双方背负着国与国的沉重包袱，穿著名为使者的厚重衣服，很难敞开心胸交谈。这种时候，适量的酒能让彼此说话流畅。

    虽然不要喝过量很重要，但所有道具都有其用途。

    「嗯……是这么回事啊。呵呵呵，那改天想找个机会跟你们一起小酌呢。」

    米雅面带微笑说。

    「我很期待那个时候的到来。对了，您是有事找我才来的吧？」

    路德维希稍微让表情正经点才说。

    「啊，说得也是，其实关于回程的预定行程，我想进行一些变更。」

    「变更吗……？」

    「对。我想稍微去一趟骑马王国。」

    路德维希马上在脑中摊开地图。

    横跨萨格朗多王国、雷姆诺王国、威尔加公国之间的大草原。骑马王国就位于该处。

    「还有，拉斐娜大人似乎也会同行。」

    「原来如此。也就是我们要将威尔加的圣女护送到骑马王国吧。那还真是重责大任啊。」

    米雅对着叹气的迪奥微笑。

    「你当然就不用说了，对于皇女专属近卫部队Princess Guard，我也打从心底信赖喔。」

    眨着眼的迪奥忍不住苦笑。

    「请务必要亲口跟他们说。因为士气会提升。」

    「好，我明天就说。」

    一脸得意地点头的米雅，路德维希跟她说：

    「我顺便请问一下，您要去骑马王国，只是为了护送拉斐娜大人吗？」

    「当然我不打算只这样就了事。我认为在骑马王国能得到不少收获。」

    米雅说完，露出意味深长的笑容。

    「唉呀，路德维希先生也很辛苦呢。这下不能轻松地饮酒作乐了。」

    目送离开房间的米雅，迪奥露出苦笑。

    「是啊。由于不能喝到烂醉，我就只陪你喝一杯吧……」

    接着路德维希拿起酒杯。

    「不过……辛苦这种说法有点不正确。因为虽然的确有很多辛劳，但我打从心底对能为米雅殿下效力感到满足。」

    那是他发自内心的真心话。不过说完好像是感到害羞，又补充了一句：

    「……而且适度的劳动，能将不管多便宜的酒都变成名酒。」

    「喔，我都不知道你居然对酒这么有见地……」

    路德维希对大感意外的迪奥摇头。

    「不巧我这只是转述师父的话。关于酒，他拥有的哲学我实在无法与之抗衡。」

    之后路德维希把酒杯拿在手上高举。

    「「敬我们帝国的睿智。」」

    两人齐声高喊，轻轻碰撞彼此的酒杯。

    鼻子靠近那种酒的瞬间，独特的香气刺激鼻子。那种芳醇的香味，是混合好几种香草，非常有特色的风味。

    将琥珀色的液体放在舌头上，一下子就产生热量。即使强烈的酒精气味让人快呛到，路德维希还是将其喝下。

    喉咙受到烧灼。肚子深处变烫。

    不过，留在嘴里的是很清爽的余韵。

    「嗯，真好喝……这是好酒。」

    路德维希满足地叹气。迪奥见状也轻轻点头。

    「的确很好喝。呵呵，嗯，真的……这也是因为完成了有意义的工作吧。」

    然后他把酒瓶和酒杯收起来。

    「好了，那么来勤奋劳动吧。为了明天也能喝到好喝的酒。」

    于是，辅佐米雅的男人们在桌上摊开地图取代酒。

    两人喝的是微量的酒。但那光一杯的饮酒作乐，在男人们的心中产生言语无法形容的满足感。

    帝国宰相路德维希&#8226;休伊特。

    身为女帝米雅得力助手的那名男人，以爱酒之人闻名。

    他绝对不是酒量很大的人，也不是随时都要喝酒那种依赖酒精的人。

    可是，跟他喝过酒的人总是都这么说。

    「那个人不管再怎么便宜的酒都会说好喝。一定是爱着所有种类的酒。」

    说着这种话。

第九卷 米雅的深食日记～献给想加深饮食造诣的人，这些绝对不能错过之特选三道极品萨格朗多料理～

    太阳王冠莓果派

    将萨格朗多王国名产的王冠莓果做成派。酥脆的派皮，融化的浓郁奶油甜味，将这些凸显出来的王冠莓果的酸味，真是绝配。

    做好之后过了三十分钟派皮就会软掉，所以是很短命的料理，但也因此吃的时候会更感动。

    无条件推荐的逸品！推荐度五颗星。

    炖雷伊牛肉

    说到萨格朗多，那就是牛肉。其中雷伊牛的菲力肉更是极品中的极品。沾上浓郁酱汁的肉入口即化，留下的只有厚重的肉品鲜味。

    如果在空腹时想要饱餐一顿，那是绝对推荐的逸品。

    不过如果进到服务太好的店家，可能会因为量太多而吃到撑。

    好吃到再多也吃得下，要说是缺点倒也没错。推荐度四颗星。

    刚出炉的面包With骑马王国奶油

    香气四溢的面包很棒。使用高级小麦的面包表面酥脆，里面松软又有弹性。风味也是顶级。加上骑马王国的奶油是极品。清爽地在口中融化的奶油完全没有油腻感，风味非常高雅。这是想要带在身边的逸品。

    推荐度五颗星。

    这……还真是奇妙。这本日记……终于连日期都消失，成为料理菜色的备忘录。食记的侵蚀更加严重了。

    真是奇怪。到昨天为止的确以我饶富诗情又优雅的文章写下每天的纪录……全都消失了。真是非常不可思议的现象。

    该不会像那本染血的日记一样，记述会擅自改变？这并非不可能的事情呢。下次得来验证一下。

    算了，这些先不管，幸好没有酿成大祸。

    成功阻止席翁遭到暗杀，亚伯兰王也平安无事。

    莉娜在场真的帮了大忙。还有迪欧娜，多亏她们两位，最终没有出什么大问题。

    这也多亏我巧妙的人选。我还真是精明。

    不过混沌之蛇真是棘手。居然想要染指萨格朗多王室，依然是很可怕的对手。

    这次的事情也是，要是我没有来，后果不堪设想……

    明明接下来会因为小麦歉收引起不小的混乱，这时国王陛下或席翁万一逝世，事情就严重了。

    像萨格朗多这种大国出事，我们帝国肯定也会受到影响。光想像就觉得很可怕。

    这点不限于萨格朗多。也得呼吁其他国家提高警觉……啊，这不是我的工作。拜托拉斐娜大人好了。

    总之，这下事件就解决了。

    照那样子看来，席翁要跟艾夏尔王子和好也并非难事。真是个要人照顾的家伙。

    不过那个席翁居然对我……那样做果然很可惜吗？

    席翁再怎么说都是帅哥……

    不，那样是不诚实。果然那么做是正确答案。

    席翁也是认真跟我告白……

    应该说，仔细想想，那家伙是可恨的家伙才对。既然如此，我根本不可能和他交往。跟什么诚不诚实无关。

    反而要玩弄他才好吗？用我的成熟魅力把他耍得团团转来复仇的话……

    不过，他也救了我好几次，这样也许会让我过意不去。要是我太有魅力导致他当真也会很困扰。

    果然那时候给出的答案还是那样最好。嗯。

    但是话说回来……那个珍馐蘑菇，有点可惜了呢。下次再订购看看好了。珍奇味道的蘑菇，我一定想要吃看看。

    还有，最棒的还是骑马王国的奶油。那是极品呢。

    骑马王国的羊居然能生产那么高品质的羊奶……

    务必想在这次的旅途中取得呢。

第九卷 后记

    新年快乐。我是饼月。今年也请多指教。

    这次附CD广播剧的版本也同时发售，事情太过惊人，我和米雅都吓晕了。有声书时，光是由声优念台词就心跳加速，这次是CD广播剧……许多声优帮各角色配音。冷静想想是很不得了的事情！

    不过在改编舞台剧时我就偷偷在想……「路德维希」要说出口时很难叫！而且路德维希本身的台词也感觉很难念，每次我都觉得很不好意思。

    米雅：「就是说啊。我家的臭眼镜对不起大家。啊，对了，不然干脆就叫他臭眼镜……」

    饼：「……好，先不管这个。CD广播剧喔，CD广播剧。真是不得了啊。」

    米雅：「咦……CD是什么？」

    饼：「喔，所谓的CD是会发出声音的圆盘。我在高中时代也迷上了无线广播剧和CD广播剧。还买了某游戏的CD广播剧全集二十片装……」

    米雅：「二十片装……嗯。那好像不错呢。堤亚穆帝国物语也制作豪华的CD广播剧二十集组合，然后用满月金币十枚贩售，帝国的财政也能改善不少吧？嗯！我还真是想到了个好主意！」

    皇帝：「喔喔！那真是不错！好，既然如此，就送购入的忠义臣民们黄金米雅像当特典如何？宰相，马上去准备黄金……」

    米雅：「……嗯。虽然我这样想过，但还是脚踏实地一集一集出比较好。没必要一下子急忙出二十集。父皇，那个特典就等下次机会吧。（喂！如果附上黄金模型，帝国的财政感觉又会恶化。没办法。别去想狂妄的事情，老实地慢慢出吧。）」

    接下来是谢辞。

    Gilse老师，感谢您提供可爱的插画。CD广播剧的米雅实在太美，我都不禁发出「喔喔！」的声音了（笑）。

    责编F先生，以CD广播剧的录音为首，很多地方都受你照顾了。

    给家人，感谢你们的支持。我还会再继续努力。

    然后要愿意购买本书的各位读者，谢谢大家。

    舞台将从萨格朗多转移到骑马王国。米雅的冒险会持续下去，希望大家也能继续陪着她。

第九卷 特典 番外篇 路德维希与「女帝米雅的箴言集」

    有一本书名为《女帝米雅的箴言集》。

    堤亚穆帝国引以为傲的名宰相路德维希&#8226;休伊特亲手编撰的那本书，是将帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的发言整理成册的书籍。

    那内涵饱满的话语作为给予许多人智慧、领悟、慰借和鼓励的金玉良言，在各国广为流传。

    这是关于《女帝米雅的箴言集》与编撰者路德维希之间的故事。

    ●米雅箴言1

    『甜食会让人生绽放光明。所以吃下甜食，让身心充满活力，之后再行动就好。』

    「打扰了。」

    那一天，路德维希造访女帝米雅的办公室。

    他敲门后走进房内。结果米雅不知为何皱着眉双手插在胸前。

    「那个，米雅陛下……？我来拿先前的文件……」

    他一出声询问，米雅就露出惊觉的表情。

    「咦？喔，对对，是那样呢。呃……」

    米雅在桌上摸来摸去后，拿出数张文件。

    「这个对吧。要麻烦你处理了。」

    路德维希对心不在焉交出文件的米雅感到纳闷。

    接着他迅速地确认桌上。红茶和茶点……桌上有！这表示不是因为糖分不足而发呆！

    ──她大概是在想事情吧。

    既然如此就不能碍事。路德维希为了接下文件迅速地走向米雅。

    「……为了让塔季扬娜接受。」

    米雅依然在沉思些什么。从她口中听见细微的喃喃自语。

    ──塔季扬娜……那是隶属米雅网路的女性医官吧。

    路德维希离开办公室，同时在思考。

    「米亚陛下是在烦恼什么……」

    帝国的睿智米雅这个人，是什么都能自己来的人。总是不需要借助臣子的智慧……但是不能因此停止思考。

    不管怎么说，自己是女帝米雅的臣子。

    有没有办法帮上忙？一定有自己也能做的事。路德维希这么提醒自己，回到了自身的办公室。

    接着他转换心情开始浏览拿到的文件。

    「喔，这是……」

    他发现文件里混进了一张纸条。

    纸条上这么写。

    『甜食会让人生绽放光明。』

    『吃下甜食后再行动就好。』

    像是随手书写的文字让路德维希感到困惑。

    「这是……」

    念出写在上面的文字，回想起米雅提到的名字。

    「……原来如此。是这么回事啊。」

    路德维希在脑中重复审视构筑好的推论，接着满足地点头。

    隔天。

    路德维希同样地造访米雅的办公室，发现米雅依然脸色凝重地念念有词。

    路德维希脑中想着昨天构筑的推理和米雅感觉需要的建议，说道：

    「您似乎很烦恼。」

    「咦？啊，嗯。对，那个，很多事……」

    米雅表现出有点慌张的样子。路德维希决定要向米雅发表自己的推论。

    「昨天我听到塔季扬娜的名字……那是隶属于米雅网路的医官塔季扬娜小姐吗？」

    「啊，你、你听见了吗？不，这个……」

    「我听说她曾是穷苦学生……米雅陛下是否在思考要送什么话给跟她相同境遇的学生，或是米雅学园的孩子们？」

    路德维希把眼镜用力往上推，注视着米雅。

    至于米雅则是──

    「咦？啊……喔，嗯……」

    虽然露出苦闷的表情，但没多久还是不情愿地承认。

    「……对，大致上就是那种感觉……」

    果然是这样啊，路德维希点头。然后忍不住对米雅的模样苦笑。

    看来米雅不喜欢让别人看到还在思考当中的原稿。因为本来就有那种人，并非不可思议的事情……即使如此，路德维希还是不由得笑出来。因为米雅的话语……

    「请恕我失礼，米雅陛下，关于您在构思的那句话，我觉得很棒。抱歉我要用很平凡的形容，我非常地感动。」

    没错，米雅所构思的话语充满仁慈，但是又明确保有统治者的威严。

    「对绝望而倒下的人，硬要鞭策对方地说你还能动，那是愚钝统治者的行为。然而，说可以一直怠惰下去也是平凡统治者的做法。所以米雅陛下才会说『甜食会让人生绽放光明。所以吃下甜食，让身心充满活力，之后再行动就好。』这种话呢。」

    那种优秀的平衡感重新让路德维希感到瞠目结舌。

    不光是严厉，但也不是任凭怠惰。米雅指出该前进的道路。

    「要说给小孩子听，我觉得是很棒的一句话……」

    「咦？啊，是、是喔……能听到你这样说我就放心了。嗯……」

    米雅虽然露出微妙的表情，还是点了头。

    照她的样子看来，似乎是成功推了一把，路德维希也露出满足的笑容。但是……下一瞬间，激烈的焦躁感油然而生。

    ──这次是偶然透过纸条的形式接触到米雅陛下的话语。但是至今在我不知道的地方，她也肯定有说过许多睿智的话语。直接听闻的人虽然能从其中获得力量……

    但是那样会不会太可惜？只限于少数人才能听见她说的话，不是非常可惜吗？

    将米雅的话语流传给后世，那不是活在相同时代的我们该负的责任吗？

    ……涌现的使命感令路德维希焦虑，他立刻展开行动。

    隔天，路德维希造访米雅的办公室，以带着决心的语气说：

    「我想要制作统整米雅陛下发言的箴言集，您觉得如何？」

    他说出了这句话。

    从路德维希走进房间开始，米雅就有不好的预感。那种认真又魄力十足的氛围，给人一种……很不好的预感。

    然后听到路德维希说的话，瞬间心想。

    「……箴言集？」

    事情又往奇怪的方向发展……

    对于米雅感到疑问的表情，路德维希深深地点头。

    「对。我想将米雅陛下的发言整理成册留给后世……当然，有许多发言，例如在圣诺尔的面包&#8226;蛋糕宣言，已经在很多地方都留下纪录。或者是像前些日子您在纸条上写下的话语也会留在很多学生们的心中。但是我也想要传达给无法实际听见的往后世代。我觉得非这么做不可。」

    「前些日子的纸条……」

    什么？米雅本来感到不解，但她马上想起来。前几天不小心交给路德维希的纸条……

    不用说……应该说是理所当然……前些日子的纸条根本不是要送给米雅学园的孩子们的饯别话语。当然不是。不是那么认真的东西，要说那是什么……

    ──我在思考要怎么反驳说不可以吃太多甜食的塔季扬娜……

    就是这个。

    没有甜食的人生是失去色彩的灰色人生。甜食会让人生绽放光明。如果吃太多，到时再好好运动不就行了吗？吃完后再动起来不就好了！

    想到这种「借口」，觉得「这好像不错？」而记下来的就是那张纸条。

    「我深受那张纸条上的话语感动。认为那是平衡感优秀的统治者会说的话。就算只是一部分，我想要将米雅陛下的睿智留给后世的人。」

    总觉得……路德维希热血沸腾。

    既然这么热烈推动，米雅也难以拒绝……

    ──算、算了……毕竟我在很多地方说过很多话，其中应该有听起来很高尚的话……由路德维希严格挑选进行统整，搞不好看起来会有模有样……

    不是需要新说出什么「金玉良言」，对米雅本身的负担并没什么大不了。既然这样……

    因此米雅不情愿地点头。

    「既然你都说到这种地步，那你就去做也无妨。啊，为求慎重，我会原检查稿，这样也没问题吗？」

    「那是当然的。我原本就是这种打算。因为要是有错误就麻烦了。」

    路德维希说完用力拍了一下自己的胸口。

    「我马上筹组编撰团队……」

    「嗯……你、你不用那么有干劲也行喔。不，真的弄个还可以看的东西也完全不要紧喔。」

    米雅说的这些话……当然没有传达出去。

    于是，得到女帝米雅的欣然允诺，路德维希展开行动。

    米雅箴言2

    『人三天没盥洗会产生味道是理所当然的。跟来自远方的旅人并没有什么不同。』

    宰相路德维希的工作繁杂。那并不限于国内。

    有时他也得亲自拜访重要人士。

    尤其女帝米雅是很重视与他国关系的人，身为女帝得力助手的他，必然会很常前往国外。

    那一天，路德维希为了跟重要人士会谈，来到帝国南方，鲁多路冯边境伯爵领。

    跟贝尔曼伯爵开会，顺路视察皇女镇的圣米雅学园，再与鲁鲁族的族长会谈的忙碌行程。在他开始感到疲劳时，终于抵达旅馆。

    旅馆里早一步抵达的巴尔塔萨在等他。

    一看到路德维希，巴尔塔萨叹着气耸肩……

    「真是的……在跟鲁多路冯阁下见面前，你需要先清洁身体呢……」

    「是啊，没错呢。这样会失礼。」

    路德维希说完后闻了一下自己衣服的味道。然后像是不自觉地露出苦笑。

    「怎么了吗……？」

    他向讶异地皱眉的巴尔塔萨轻轻摇头。

    「没有……我只是稍微想起一些事……」

    路德维希眯起眼睛，彷佛在看向某个遥远的怀念地方。

    耳朵里重现的是过去米雅在新月地区说过的话。

    ──人三天没盥洗会产生味道是理所当然的，是吗……原来如此，这是真理呢。米雅陛下用那句话开示，住在贫民窟的人们跟我们一样是人类……

    住在帝都的人之中，经常有人鄙视那个贫民区的臭味。路德维希也把那个地方视为难以靠近的场所。

    那么，住在那里的人又是如何？

    原本有认为他们也是帝国的臣民吗？

    那时看见倒在地上的肮脏小孩，有毫不犹豫地冲上前吗？

    路德维希等人对贫民窟的歧视看法，米雅对此提出了异议。

    说跟从远方前来旅行的人没有太大差别。

    说跟从别国带来讯息的使者一样浑身都是汗水和脏污。你为什么要用鄙视的眼光看那种人？

    然后米雅做出让这些提问具有说服力的行动，带来的结果就是前些日子重逢的瓦库路。那时米雅所抱起的少年正是他。

    米雅的言行举止所开创的未来。跟鲁鲁族的友好关系、发誓效忠米雅的优秀青年瓦库路，如果没有米雅那时所做的行动，都不会存在。

    「那个提问还真是挺严格的……」

    严格……但是一箭射穿真相。

    米雅逼迫不靠近那个地方、放置不管的人们面对真相。

    帝国的睿智所说之言，不允许视而不见。

    既然问题被黑暗所垄罩，那就以智慧光芒照亮，并指出解决之道。

    「对了……那段话也该记录下来吧……」

    路德维希如此下定决心。

    米雅箴言3「面包&#8226;蛋糕宣言」

    『今天要是有人没面包可吃而挨饿，就拿出明天你打算享受的蛋糕跟对方一起吃。不可以舍不得蛋糕，而对穷困的人见死不救。』

    堤亚穆帝国的东南方，有个国境与所谓帝国的边疆领域和威尔公国相接的国家。名为兹洛基尼亚王国。以国力而言，别说与堤亚穆、萨格朗多相比，甚至略输给雷姆诺王国。

    这个国家自古以来都跟威尔加公国保持良好关系，靠追随威尔加的宗教权威来确保其立场。

    在那个兹洛基尼亚王国，有位以德高望重闻名的贵族。

    伊斯特&#8226;伯格斯特隆。领地位于兹洛基尼亚王国北方的伯爵，并且是米雅的同窗。

    那一天，面对堤亚穆帝国宰相，路德维希&#8226;休伊特的访问，伊斯特藏不住紧张的神情。

    ──他是有帝国的睿智，米雅陛下右手之称的男人。虽说是平民出身，却不可轻忽对待。

    他以超过对一般外交使节的隆重感迎接路德维希。

    「感谢您这次答应与我会谈，伯格斯特隆卿。」

    伊斯特连忙对深深鞠躬的路德维希摇头。

    「不不，这是当然的。我的领民是靠堤亚穆帝国的救援捡回一命。再怎么感谢都不够。」

    「我的主君米雅陛下有说过。困扰时要互相帮助。所以等我们陷入穷困，到时还请您伸出援手。」

    路德维希笑着这么说，伊斯特对他产生好感。

    不愧是帝国的睿智的心腹，感觉是非常会做事的男人。

    「那么，今天你来到此地的用意是？」

    「嗯……其实……」

    路德维希口中说出的是伊斯特从未想像的事情。

    「箴言集吗？原来如此……」

    「伯格斯特隆卿和米雅公主殿下在同时期就读圣诺尔学园，出于那时的友谊才向堤亚穆请求救援……在我的记忆中是如此……」

    路德维希边把眼镜推回定位边继续说：

    「以德高望重知名的伯格斯特隆卿，有没有对米雅陛下的哪句话特别有印象？如果有，请务必要说给我听。」

    「德高望重……吗。」

    伊斯特摸着下巴苦笑。

    「那么，就这样吧……我来说个故事，我会被这么称呼的原因。」

    然后他开始述说。

    那一年……连回想都会犹豫的地狱岁月……

    寒冷又昏暗的夏天，甚至人们都说日光的恩惠已尽的那一年。伯格斯特隆领陷入严重的粮食不足。

    若是自家领地的农作物有六成受害，自然连笑容都会冻结。

    领内数个村子发生饥饿情况，刚继承爵位不久的青年伊斯特接到救援的要求。

    「这到底是怎么回事……」

    「恕我直言，农作物全都歉收……而且就算想要采取对策，能够动用的储备粮食过少……」

    「那么必须尽快向国王陛下求助……」

    「已经向王都请求救援，但我想希望渺茫。」

    老臣的冷淡回答让伊斯特感到惊讶不已。

    「为何？我们直到今日不是都对国王陛下尽忠吗？」

    老臣对语气激动的伊斯特轻轻摇头。

    「恕我直言，伊斯特大人。那是前任伯格斯特隆卿的功绩。并不是伊斯特大人的……」

    「怎么会……」

    伊斯特不禁哑口无言。

    的确是有自满。

    伯格斯特隆领离兹洛基尼亚王国本土稍微有段距离，就是位于所谓的飞地。那是很难受到其他贵族们影响，连国王都很难置喙的土地。而且伊斯特的父亲在前任国王时代是协助过王位继承的功臣。

    大概就是因为如此。他至今从未思考过自己有多么受人排挤。

    「而且，就算没有这些原因，或许也不会有救援。毕竟我国所有的农作物都受到毁灭性的打击。」

    「你是说没有帮助我们的余力？」

    「恕我直言……各地的贵族恐怕连自家领地都自顾不暇。国王陛下也肯定光处理直辖领地就忙得不可开交。」

    「怎么会……」

    伊斯特只能哑口无言。

    他并非不能理解老臣的发言。正好相反，他是过于理解。

    这种异常天候和农作物的歉收……看到这种情况，任何人都会感到不安。自然会去在意明天的食物、后天的食物，想说把粮食留在手边，好让下次收成就算歉收也没问题是人之常情。

    伊斯特也会这么做。消耗存粮分给穷困的隔壁领地？根本是不可能的行为。

    「求助威尔加公国如何？如果是那个国家，告知我们的困境说不定……」

    「您是认真地这么想吗？」

    看到皱起眉头的老臣，伊斯特闭上嘴。

    他知道自己在说办不到的事情。

    威尔加公国其权威虽然强大，但国土方面并没有到那种程度。存粮也肯定不会太多。或许是会帮忙要求他国帮助伯格斯特隆领……

    真的会有按照指示帮助伯格斯特隆领的国家吗？

    连自国的贵族都难以帮助的情况。为何会有余力帮助他国？

    「希望渺茫吗？不过，总比什么都不做要来得好。到了这种时刻，还保有大量存粮的国家根本……不，对了……我的确有听过。有一个国家在进行储备……」

    伊斯特忽然想起来。

    堤亚穆有储备大量粮食。确实有过这样的传闻。

    那个帝国是底下有农业国贝路尚的大国。搞不好求助的话……或许……

    「不……那样也办不到吧……」

    开到一半的希望之花马上就枯萎。

    理性随即否定了这个希望，因为这是不可能的。

    农作物不足明显是垄罩大陆全土。

    堤亚穆也不可能逃过其影响。

    况且堤亚穆会大量进行储备，也是因为有其必要。

    拥有广大国土的帝国，居住着与其成正比的众多人民。

    既然是做避免人民挨饿的准备，那非得进行相当大量的储备不可。

    果然，就算是帝国也应该没有帮助他国的余力……

    「不过…………也是呢。即使如此也不能坐以待毙……」

    他叹了一口气，不只派使者去威尔加，也派往堤亚穆。

    同时他开始做该做的事。

    「打开各地的粮仓。就算堤亚穆会送来援助，也不可能马上送到。尽可能让领民都能领到粮食。」

    他的指示极为迅速。伯爵家保管的粮食很快就分配给民众。

    原本就很少的存粮转眼见底，连伊斯特本身都要开始烦恼没有食物。

    「怎么会……伊斯特大人……您疯了吗？将本家族保有的存粮全都发出去，这样会……」

    伊斯特摇头回答前来抗议的老臣。

    「我明白……因为我明白，所以你什么都别说。老爷子，我事到如今也觉得做了蠢事。」

    到底为什么会做出这种事……他自己也不太明白。

    只是……没错。如果自己要拜托那个帝国的皇女……那有非做不可的事情。觉得不这么做就不合情理。

    「那位帝国的公主对未来太过不安，说过别把今天挨饿的人放着不管。我以那句发言为依据，向帝国求助。那样的我怎么可以担心自己明天的三餐，而弃正在挨饿的人民于不顾呢。」

    「也就是说您有自信吗？米雅皇女殿下，不，堤亚穆帝国会送来援助……」

    那种东西当然不可能有。况且他跟米雅几乎不熟……

    可是……别无他法。所以才这么做，就只是这样罢了。

    回想起当时的事情，伊斯特露出苦笑。

    「以结果来说……堤亚穆送来的援助拯救了我们。我作为德高望重的领主，受到人民景仰。其实以时机来说是勉强赶上。一部分民众发起暴动，正要袭击粮仓。幸好我先发制人打开粮仓。」

    伊斯特说的话让路德维希很感动地点头。

    「原来如此。因为相信米雅陛下所说的话，才有今天……」

    「并不到相信那么强烈……没错，用仰赖来表现比较正确。」

    伊斯特说完轻轻摇头。

    「听到那句话的当下，我还想说是愚蠢的场面话……现在回想起来，从那句话中感受到眼睛所看不见的力量，所以我才会照做吧。」

    「我懂。米雅陛下说的话有股驱使人行动的力量……」

    路德维希用因为兴奋而些微颤抖的声音表示赞同。

    在回程的马车里，路德维希沉浸在静谧的感动中。

    「米雅陛下所说的话也在别国萌芽……」

    就算假设堤亚穆提供的救援送到，万一那时领土陷入内乱，将会无计可施。也有可能人民中出现大量的饿死者，终究没能赶上。

    可是，伊斯特想起面包&#8226;蛋糕宣言，选择相信。

    因此避免了最惨的悲剧。

    不光是寻求帮助。还照米雅所说的话行动，获得最好的结果。

    「果然……米雅陛下的发言会让人向善。应该要留给后世。」

    这让路德维希的确信变得更为强烈。

    于是，路德维希主导的计画持续进行。

    「嗯……话说回来，路德维希提过要制作我的箴言集，那件事进行得如何了……？反正路德维希也很忙，他说不定忘了。」

    米雅像这样大意……但当然没那种事……

    几天后，她收到数量庞大的整叠原稿而发出悲鸣……

    那又是另一段故事。

第九卷 插图



第十卷 第四部 迈向那明月所指引的明天IV 第一话 Knight of KINOKO

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是个很忙碌的人。

    一肩扛起帝国的未来……最近甚至觉得整个大陆的命运都压上来……米雅过着非常忙碌的日子（注：米雅的基准）。

    这么忙碌的米雅现在却在兰普洛伯爵邸的客房内悠哉放松。

    顺利达成当前的目的──避免席翁遭人暗杀，也救了不知为何突然差点被暗杀的亚伯兰王，还让席翁的弟弟艾夏尔免于被处死，现在迎来休息时刻。

    「虽然是为了顶级奶油和羊奶，要跟拉斐娜大人一起到骑马王国旅行，果然还是得继续过着无法松懈的时间呢。也得教拉斐娜大人骑马……」

    万一不小心太大意，害得圣女拉斐娜受伤，事情就严重了。不管拉斐娜本人怎么说，长着脚的断头台无疑会从某处飞奔而来。

    因此会是一趟要彻底绷紧神经的旅程。

    「所以现在有必要好好休息，养精蓄锐。悠闲地躺在床上，以蛋糕把营养灌进心灵。嗯！赶快来计划萨格朗多的甜点店巡礼……」

    米雅差点开始打起坏主意，但该说不巧还是万幸，她并没有时间做那种事。

    因为原本认为拉斐娜和亚伯兰王的会谈会花上更多时间，却意外顺利地结束（为何……？）的关系，米雅一行人将于两天后从萨格朗多启程。

    回程的准备已经由路德维希和拉斐娜的随从安排妥当。

    米雅站在帝国的三辆马车和威尔加的一辆马车，正听着路德维希的报告。

    「回程将采用护卫固守四辆马车周围的形式。至于护卫的士兵将以皇女专属近卫部队(Princess Guard)为中心来编组。」

    「……咦？」

    听到这件事，米雅轻轻侧着头。

    威尔加公国是将不拥有大规模军事力量奉为国策的国家。因此拉斐娜带着的护卫是最低限度的人数。

    按照惯例，保护圣女人身安全的会是造访国家底下的士兵，或是接到威尔加委托的邻近义勇兵。

    这次的情形是由米雅的皇女专属近卫部队负起这项使命。

    所以威尔加的护卫较少是没关系……

    「雷姆诺王国的护卫是什么情况？」

    去程是由库林穆家的私兵和皇女专属近卫部队，再加上邀请人萨格朗多的兰普洛伯爵的兵力组成的混合部队，路德维希因此在人力配置上伤透脑筋。

    这次先不提威尔加，阿贝尔带来的雷姆诺王国护卫士兵调动起来会很辛苦吧，原本路德维希对此面有难色……

    「关于这件事，雷姆诺王国的护卫兵只有一人。」

    米雅听到路德维希的回答，眉头稍微抽动了一下。

    「只有一人吗……？」

    「是的。据说跟阿贝尔王子同行的只有那个人。他前来要向您致意……」

    「嗯，我明白了。就见见他吧。」

    米雅虽然点头，但有点担心。

    然后那种担心在面对阿贝尔唯一的护卫兵时，变得更为强烈。

    「您百忙之中愿意抽空见在下一面，令人不胜惶恐。米雅公主殿下，在下是骑士基米马希亚斯，负责阿贝尔殿下的护卫。」

    跪地深深低头的是一位年老的士兵。他是单独一人。

    米雅见状越来越不安。

    ──护卫只有一人……而且还这么年迈，该不会阿贝尔在国内受到冷落……？

    虽然这样想，米雅还是稍微提起裙摆并微笑。她露出丝毫没有透露出不安感、完美无缺的皇女微笑。

    「你好，基米马希亚斯卿。我是帝国皇女米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    做出完美的问候……抬起头来……米雅赫然发觉。

    基米马希亚斯的打扮。

    ──喔……这是……

    她不禁瞠目结舌。

    老兵身上穿的是覆盖全身的金属铠甲。

    稍微带点圆弧感的金属铠甲，表面浮现的无数伤痕，证明老兵是经历过无数战场，身经百战的骑士。

    此外，该注目的是老兵的表情。

    身穿大概很重的金属铠甲，他的表情却一派轻松。动作也毫不拖泥带水，俐落到令人感觉不到衰老。

    内行人一看就知道他并非泛泛之辈。

    …………但是，虽然理所当然，米雅并非「内行人」。米雅的眼睛真要说是有眼无珠，委婉一点的说法是玻璃珠，夸张点的优美比喻就是蓝色宝石。

    换句话说，虽然外表美丽，但没有看出对方武力的能力……

    所以米雅在看的并不是那点。

    「那个头盔很漂亮呢。基米马希亚斯卿，可以的话能请你当场戴上看看吗？」

    米雅试着向把头盔抱在腋下的基米马希亚斯提出要求。

    「哈哈哈，在下的战衣能得到您的称赞实在令人惶恐。既然如此……」

    然后他戴上头盔，米雅看到他全身穿上铠甲的模样，心里的预测转变为确信。那就是！

    ──嗯，这个铠甲很像蘑菇！

    …………这个想法。

    带着圆弧，适度膨胀的头盔，看到同样描绘出柔和曲线的铠甲时，米雅的蘑菇审美观找到隐藏在其中的蘑菇轮廓。

    ──呵呵，如果不是我就不会发现。

    米雅自豪地点头。

    ──我有听说过。所谓的骑士要在战场上震慑对手，身上带有人类智慧所不可及的力量，因此有时会在防具上施加仿照强大幻兽的设计……

    米雅端详眼前男人身上那有如钢铁蘑菇的铠甲后心想。

    ──基米马希亚斯卿身穿仿照蘑菇的铠甲。就是从蘑菇得到力量的蘑菇骑士吧。这还真是可靠。

    有时利用强烈的剧毒打倒敌人，有时以韧性十足的柔软度化解敌人攻击。

    蘑菇对米雅而言也是强大的象征。

    于是米雅深深点头……

    「原来如此。真是精巧的铠甲。看起来是值得依靠的人，我放心了。」

    听到她的呢喃，不只基米马希亚斯，连阿贝尔都惊讶地睁大眼睛。

    「不愧是你呢，米雅……他长年担任我们王族的剑术指导员。王兄当然不用说，我也是从小就开始接受他的严格教导呢。」

    阿贝尔苦笑着说。

    「哇，原来是这样。」

    既然是指导员，实力肯定相当高强。

    ──嗯，不愧是蘑菇骑士。强大从选择铠甲的品味流露出来。

    当米雅在思考这种事的期间，蘑菇骑士，更正，基米马希亚斯看向迪奥，发出欢呼声。

    「喔，喔喔！你就是那位技压刚铁枪的迪奥&#8226;阿莱亚先生吗？」

    他说完便踏着沉重的脚步跑向迪奥，在还有点距离的地方停下来。

    「哦，原来如此……传闻所言不假，真是位可怕的人物。」

    他用手摸着下颚，从头到脚打量迪奥。

    「不……彼此彼此。没想到您居然还健在。雷姆诺的剑圣基米马希亚斯卿。」

    迪奥脸上浮现开朗笑容……但他的双眼仿佛在评定老兵的力量，一点笑意都没有。

    「所以护卫要怎么安排？基米马希亚斯卿。」

    「没关系，既然是武艺足以打倒那位刚铁枪的人，那就没有任何问题。在下一切都会按照迪奥先生的指挥。」

    在目送完轻挥着手的老兵后，米雅转而看向迪奥。

    「你认识他吗？」

    「虽然没有见过面，但他是有名人喔。他构筑出雷姆诺王国军的基本剑术。大师或剑圣之类夸张的绰号我倒是听过……」

    迪奥苦笑着耸肩。

    「公主您看来也察觉到他的实力，他似乎出乎意料地名符其实。可惜没能在全盛期遇见他……总之，护卫大概不用担心了吧。我甚至想请他帮忙锻炼我们的近卫部队。」

    「喔。果然是强者啊……」

    望向离去的蘑菇骑士，米雅得知自己的预感是正确的。

    果然蘑菇就是强！

第十卷 第二话 米雅公主，展现老手的威严！

    离开萨格朗多王都，苏尔&#8226;撒里恩迪后，第三天的白天。

    米雅走下马车，望着晴空万里的天空，「嗯～」地伸了一个懒腰。

    「嗯，天气真是好。很舒服呢。」

    吹过草原的秋风很凉爽，米雅不禁露出微笑。

    「这是绝佳的骑马日子。」

    她这么说。

    「那、那个，米雅同学？」

    视线一往声音传来的方向看去……

    「我说，真的要骑吗？」

    拉斐娜视线稍微朝上注视着米雅。

    现在的她没有穿着礼服。上半身是骑马用的衬衫，下半身则是方便行动的贴身裤子，以拉斐娜来说是很难得的打扮。

    可能因为不习惯，拉斐娜有些害羞地不知所措，米雅看着她……

    「唔……」

    看那件修长的裤子……然后又看自己骑马的打扮。主要是看皮带……正使用着比平常更松一号的尺寸……这个事实令米雅大受打击。

    ──真是非常不可思议的现象。到底皮带为什么会这么紧。我完全无法理解。该不会是萨格朗多的气候使然？

    即使不愿面对难堪的真相，米雅仍旧打起精神。

    总之……来运动吧，让身体动起来。

    「当然要骑啊。这是最棒的骑马日子喔，拉斐娜大人。」

    拉斐娜有所顾虑地向脸上笑咪咪的米雅说：

    「可是……米雅同学，你想跟阿贝尔王子骑马兜风吧？我妨碍你们不太好吧？」

    ──跟阿贝尔兜风……嗯。

    那是……相当甜美的诱惑。的确，米雅想跟阿贝尔去兜风，甚至还想要尽情大秀恩爱。

    虽然米雅大姐姐的大秀恩爱大概都是点到为止的程度就结束，但这是两回事……

    真心话是如果能跟阿贝尔度过甜蜜的时光，那会想那样做。但是……米雅静静地摇头斩断那种想法。

    接下来的骑马并不是为了享受。

    对米雅来说，接下来的时间是极为严格的时光。也就是为了调整自身的状态。

    什么状态？当然是为了吃骑马王国的美食。既然有那么美味的奶油，那个国家一定也有众多别的美食。

    然而在这种肚子很紧绷的状态下去到骑马王国，肯定会因为罪恶感而无法尽情享用。

    这说起来就是要治疗吃太多面包导致发胖所需要的运动。为了跟阿贝尔一起享用骑马王国的美食所做的准备。

    ──而且我也跟拉斐娜大人约好了。

    米雅还记得在女生睡衣派对上的约定。

    还有那时拉斐娜有些高兴的表情……

    ──回想起来……我好像是第一次要送拉斐娜大人某种东西取悦她？

    前一个时间轴，米雅好几次带着礼物，却没能跟她亲近。

    没想到一起兜风的日子居然会来临……而且她还那么高兴……

    米雅甚至不由得产生成就感。

    「我跟拉斐娜大人约好了。而且兜风不大家一起去就不有趣了吧？照现在这样下去会得留下您。」

    拉斐娜轻轻点头回应米雅这句话。

    「这样啊……」

    但虽然点了头，她的表情还是有所顾虑。看到这样的她，米雅灵机一动。

    ──哼哼，拉斐娜大人是会怕骑马吧。马背确实很高，要说可怕是很可怕没错……

    这样一想，米雅总觉得令人莞尔。

    「这匹马的话很温驯，我觉得很适合初次骑马的人。虽然美中不足的是有点太温驯……」

    近卫士兵牵来一匹马。

    眼神看起来很想睡，温和……真要说的话，是匹神情呆滞的马。

    米雅看着那匹马……不知为何产生亲近感。

    ──长相总觉得很熟悉呢。嗯，是匹好马吧！

    之后她看向拉斐娜，脸上浮现笑容。

    「没问题的。您看，这匹马跟某匹悍马不同，不会朝人打喷嚏，又很乖巧。」

    「嗯……嗯，是啊。」

    点头的拉斐娜还是有点顾虑。

    ──嗯，拉斐娜大人也意外地有胆小的一面呢。呵呵呵，我第一次骑的时候明明游刃有余。

    米雅心想这里得由自己来引导，「嘿咻！」一声潇洒地跳上马！

    那是没精神到连米雅都能潇洒跳上的马……

    「来，拉斐娜大人，请坐到我的前面。」

    然后米雅牵起拉斐娜的手。

    在近卫士兵的协助下，拉斐娜好不容易跨上马，米雅很嚣张地告诉她：

    「拉斐娜大人，您一定要抓好喔。就算看到熟人或是亲密的随从，也绝对不可以放开双手朝对方挥手喔。要是失去平衡摔下马就麻烦了。」

    …………好，先不管这个。

    「不要紧的。只要有抓好，摔下去的可能性微乎其微。」

    米雅温柔地跟因为害怕骑马而变得沉默寡言的拉斐娜搭话。可能是眼睛的错觉，她的身体散发出一种老手会有的威严。

    ……米雅没有察觉。甚至没有去想像。

    没想到突然要跟朋友骑马兜风，这种体验会让拉斐娜紧张到不知所措……

    于是，心跳加速的骑马体验就此展开。

    对了，话说米雅还有另一件没察觉的事情。

    从远方，山丘的另一头响起的马蹄声……逐渐靠近他们的危险骑马集团……很遗憾地，米雅的危机察觉能力并没有捕捉到。

    ……在很多种意义上的心跳加速骑马体验就这样开始。

    「哇……」

    拉斐娜在马背上发出欢呼声。

    「意外地很高呢，米雅同学。而且真是不可思议的景色……跟从学园的观星塔俯瞰又有点不同，难以言喻的高度呢。」

    坐在前面的拉斐娜转头，露出开心的笑容。看到这一幕的米雅歪着头。

    ──真奇怪，为什么她会这么从容？

    比预测还要冷静的拉斐娜让米雅感到相当纳闷。

    以前自己骑的时候明明更局促……

    一脸得意地向害怕的拉斐娜讲述骑马的美好，同时严厉地教导骑马方法，米雅的严格骑马计划很快就面临瓦解。

    ──嗯，要怎么办呢……？必须重新拟定计划。这时还是……

    「嗨，你们两个很认真练习呢。」

    这时突然响起爽朗的声音。往那个方向看去，阿贝尔就站在那里。米雅忍不住对换上骑马服装的阿贝尔发出赞叹。

    ──这种时候登场，就表示他要一起享受骑马吗……？跟阿贝尔兜风……

    米雅看着阿贝尔那身威风凛凛的打扮……

    ──嗯！好期待喔！

    严格骑马计划全都烟消云散。

    「难道说你是来帮忙的？」

    「是啊。虽然我觉得米雅一个人也不要紧，但我也想动动身体。」

    接着阿贝尔看向拉斐娜，微微地侧着头。

    「恕我失礼，拉斐娜大人是第一次骑马吗？」

    「对。我都是搭马车移动……」

    「原来如此。那我就收下帮公主们牵马的殊荣吧。」

    阿贝尔这样说，双眼看向米雅。

    「这样没关系吧？」

    「总觉得让阿贝尔做这种事很过意不去……」

    「哈哈哈。不用介意，因为我也想待在米雅身边。」

    米雅对爽朗地眨眼的阿贝尔发出赞叹。

    就这样，悠哉的骑马体验开始。

    QQ，马发出平稳的马蹄声以常步行走。

    如同近卫士兵所言，这匹马似乎性情温驯。几乎感觉不到摇晃，也完全没有要乱冲的迹象。

    ──嗯，真是温驯啊。这样的话，拉斐娜大人也能放心地享受吧？

    米雅原本是这么想……

    「唉，米雅同学。你平常骑马的时候是用怎样的感觉在奔驰啊？」

    拉斐娜两眼发光地发问。总觉得……就像是第一次拿到玩具的小孩子，非常地开心。

    附带一提……基本上米雅很容易得意忘形。所以一旦觉得自己做的事能够让对方开心，往往会不小心太有干劲……

    「这个啊……平常是……嗯。」

    米雅询问为了保护她们在一旁待命的近卫士兵。

    「前方都是平原吗？会不会突然变成断崖？」

    「平坦的地形好像会持续延伸下去。据说没有断崖之类的危险地形。」

    「是吗……这样的话，拉斐娜大人，要不要让马奔驰一下看看？」

    「咦……可是。」

    一瞬间展现出犹豫的拉斐娜，米雅笑着跟她说：

    「马的醍醐味果然还是奔驰的时候。骑马才能体验跟马成为一体，化为一阵风的感觉。我无论如何都想让拉斐娜大人也体验一下。」

    接着米雅看向阿贝尔。

    结果阿贝尔也耸着肩。

    「我知道了。我立刻会准备马追上去。」

    「就这么决定了！那我要出发。」

    「等一下，米雅公主殿下，这么突然……」

    米雅朝慌张的近卫士兵露出调皮的笑容。

    「没事的。我不会骑太远。好了，拉斐娜大人，我们走吧。」

    她高声地宣布。

    这时……米雅完全地得意忘形。

    马术大会的优胜，以及逃离驭狼者的魔掌，让她变得大胆。

    然后米雅向马发出指示。

    完全没发现自己的脚边设下了陷阱……

    马按照米雅的指示奔驰。随着速度不断提升，吹在身上的风变得更强劲。

    「哇……」

    清爽的秀发随风飞舞，拉斐娜发出欢呼声。米雅听到她的声音，也感到心满意足。

    「呵呵呵。光这样就满足我会很困扰。还能够更快喔？奔跑吧！银月！」

    米雅不小心就高兴地呐喊。

    ……附带一提，米雅骑的马并不叫银月。

    然后在草原上奔驰了一阵子。回过神来，两人已经来到离马车有段距离的地方。远方的马车望上去跟豆子差不多大。

    ──嗯，在这附近折返是不是比较好……？

    她这么想，便停下马掉头，就在此时。

    「哎呀……米雅同学，那是什么？」

    拉斐娜轻声问道。

    「奇怪……？咦……」

    米雅看往拉斐娜指的方向…………沉默地思考了一会儿……接着脸色发青！

    踢起平原的杂草，发出吆喝声，冲向马车方向的一群人。米雅对那些人有印象！

    「那些人……难道是骑马盗贼团！？」

    在去程遇上的盗贼团再度发动袭击！

    「米雅同学……」

    米雅缓缓点头，想安抚不安地转头的拉斐娜。

    「没、没事的。马车有迪奥在，皇女专属近卫部队高手众多。那种程度的盗贼团会马上赶跑给您看。」

    米雅一瞬间看到盗贼差点要慌起来，但又马上恢复平静。

    毕竟马车有那位迪奥&#8226;阿莱亚在。

    去程也没问题，这次也一定……米雅虽然这么想……但马上发现自己的失算。往马车奔去的盗贼团突然止步……往两人的方向冲来！

    ──啊，惨了……被发现了！

    米雅原本以为不要随便刺激到对方就没问题，因此陷入慌张。

    几乎是陷入恐慌的米雅又让马掉头。逃离盗贼，那个方向……也是远离马车的方向。

    「唔，拉斐娜大人，请您要抓紧！」

    正当米雅大喊时。

    「等一下，米雅同学。我们交换位置吧。」

    话一说完，拉斐娜就换到米雅的背后。

    「咦……拉斐娜大人，可是……」

    「我的身高比较高，你很难看到前面吧？来，歹徒要来了。快点。」

    「嗯……我知道了。」

    米雅在催促下对马发出指示。

    ──没问题。可以逃得掉！

    米雅有着某种程度的自信。

    毕竟她在圣诺尔的马术大会上赢过露维。而且还逃离过那位驭狼者的追捕。

    那么平凡的盗贼应该能够轻易甩掉。更重要的是米雅的内心有所依靠……

    ──一、一直逃下去的话，迪奥迟早会前来。那个男人可以独自击退那种程度的盗贼团！而且虽然说被追着，但是距离还这么远，要持续逃跑想必是轻而易举！

    米雅抱持着确信，但她忽略了一点。

    那就是……荒岚…………是超越她想像的良驹！

    「去吧！甩掉敌人回到我方的身边。嘿啊！」

    勇猛地对马下指示。这样做的话，马总是会做出回应……米雅总是会化为一阵风。

    能够有如疾风般甩开敌人逃跑……米雅原本如此确信……

    「……奇怪？」

    她突然歪着头。

    不管过了多久……都没有化为风？马的速度完全没有提升！

    ──真、真奇怪。一点都不快！

    眼看着后方的盗贼团已经逼近。所有人全都蒙面，看不出脸上的表情，非常诡异。

    ──为、为什么这匹马会这么慢……

    米雅窥探马的表情……大为震惊！

    ──完、完全没有霸气！

    茫然地注视前方的眼睛，微张的嘴角，呆滞的表情毫无紧张感。宛如是数着树叶打发时间的米雅会有的表情。

    没错，米雅的骑马术「仰漂的极致」，大前提是马很优秀。当马有一百的力量时，米雅不能用负五十的骑乘扯后腿，所以本质就是完全消除自己的存在。

    然而这匹马，仿佛是马版米雅的这匹马……原本就没有多少力量。就像没有干劲的两个米雅凑在一起也不会擦出什么火花，仰漂的极致不能用在这匹马上。

    米雅在不知不觉间，被逼进得自己努力的状况。

    「唔、唔，没办法了。」

    然后米雅隔着肩膀跟身后的拉斐娜喊话。

    「拉斐娜大人……」

    拉斐娜的肩膀抖了一下。米雅用平静的声音告诉她：

    「请您千万别放开手，要紧紧抓住我。」

    她坚定地说。

    ──现在如果拉斐娜落马，那事情就严重了！

    米雅想像那个状况而颤抖。

    在那种状况下只有自己得救，搞不好会冒出米雅为了自保而把拉斐娜踢下马的嫌疑。米雅的背后狂冒冷汗。

    而且米雅的脑中浮现刚才拉斐娜开心的表情。

    每次一想起来，胆小鬼的心脏就颤抖。

    ──唔，要是她跟之前一样露出不屑一顾的眼神，我那极为纤细的良心也多少不会那么痛。

    米雅压倒性地欠缺为了自保可以舍弃他人的暴君资质。

    这样一来……米雅无论如何都得跟拉斐娜一起得救。

    所以身为老手的米雅必须全力避免拉斐娜摔下马，但是……

    ──现在没有余力去管那些。我已经自顾不暇了。

    得让这匹马拿出干劲，好好地确保逃跑路线……

    不可能在救兵来之前逃掉。那么得想办法自行回到马车那里。

    因此也得请拉斐娜紧紧抓好，以免摔下去。米雅轻轻把手叠到拉斐娜抱着自己肚子的手上……

    「我们要平安回到大家身边！」

    「米雅同学……」

    拉斐娜的声音微微在颤抖。

第十卷 第三话 怎么办……怎么办……&#9825;

    「我们要平安回到大家身边！」

    「米雅同学……」

    拉斐娜咬着嘴唇拼命压抑颤抖的声音。

    ──怎么办……怎么办……

    从刚才开始，拉斐娜的脑中就只重复着这句话。

    从后方追赶的盗贼团……

    拼命骑马要逃跑的米雅。注视着这一幕，拉斐娜打从心底感到困惑。

    ──怎么办…………非常……开心！

    用不着快速地确认……她并不是醉了。

    没错，明明身处这种状况……拉斐娜却无法压抑涌上心头的兴奋感。

    因为……这种事情还是第一次……

    雷姆诺王国那时是如此，前阵子荒野上的那件事也一样。

    只有拉斐娜被晾在一旁。

    特别是圣夜祭的事件，强烈打击到拉斐娜。

    阿贝尔、席翁、基斯伍德……迪欧娜、里奥、安妮……大家都合作拯救米雅，赌命战斗。

    为了拯救拉斐娜的朋友米雅，大家和米雅一起奋战。

    但是……大家之中并没有拉斐娜的容身之处。

    就只有她……被排挤在外。

    当然，她很清楚自己有立场要顾。自己是威尔加公爵千金，绝对不能随便曝露在生命危险之中。

    可是……依然很不甘心。

    唯独她不能为朋友做些什么……无法跟大家一起战斗……只有自己被丢下……让她感到很寂寞。

    而现在又如何？

    来到萨格朗多，亲眼目睹米雅拯救艾夏尔的现场。在旁边提出建议，成功和米雅一起救了少年一命。

    然后，现在跟米雅一起逃离盗贼的追捕。

    从第一次骑马体验，提升为和朋友一起对抗生命危机的经验。

    这种眼花撩乱的局势变化让拉斐娜感到混乱……感到雀跃！

    ──为什么明明身处这么危险的状况，我……却这么开心？

    拉斐娜即使感到困惑，还是摇头。

    ──不，不行……为这种事情感到开心……米雅同学是为了我才把马骑到离护卫较远的地方。要说这种状况是我造成的也不为过……

    虽然理论上明白……但是胸口的心跳加速还是停不下来。

    跟互相信赖的朋友一起面临生命危机，必须跟珍视的朋友合力脱离险境……拉斐娜一直很向往这种状况。

    而且那位朋友是值得信赖、引以为傲的人。

    刚才拉斐娜一瞬间怀疑米雅。米雅会故意让拉斐娜落马减轻重量……或是牺牲自己要救拉斐娜……她原本这么认为。

    实际上拉斐娜就是这么想，才会选择换到米雅身后。

    她心想这个位置的话，能保护米雅不被弓箭射到，紧要关头只要放手……只要牺牲自己，重量就会变轻，逃走的可能性也会提高。

    但是米雅不一样。

    米雅选择的是两人一起活下去。两人平安回到马车。

    有如此值得信赖的人吗？

    跟这样的朋友一起面对危机，拉斐娜对此感到开心无比。

    「唉……」

    这时，忽然听见米雅绝望的叹气声。

    惊讶抬头的拉斐娜……看见了。

    眼前又新出现另一团骑马人士……

    ──糟了，会被包夹！

    这么想的瞬间，拉斐娜很快地让视线扫过周围。在视野的角落，映照出浓郁的绿色。

    那是树木丛生的小森林。

    「米雅同学！那边，那座森林！」

    米雅做出回应，让马掉头。

    「不愧是拉斐娜大人！」

    马大幅改变方向，一直线朝森林奔去。

    在拉斐娜看来，这匹马正常奔跑根本逃不掉。马本身的实力是盗贼团较强，况且我方是两人共乘。明显处于不利。

    可是在那种树木林立的场所又会如何？

    靠着米雅卓越的骑马技术，不就可以利用障碍物来逃跑？

    ……虽然某处存在着致命的误解……但不巧从第一次体验骑马的拉斐娜眼中来看，米雅的骑马技术是非～常高超。这是不幸的误解。

    ──可是，能够逃进森林里吗……？

    拉斐娜边感到不安，转头看向后方。没想到发生了不可思议的事情。

    「哎呀……为什么……？」

    追着两人的盗贼团转眼间气势减弱许多。

    看来是跟刚才的另一伙人发生冲突。

    ──合作不顺畅？还是说，那并不是盗贼团的分队……？

    当她正感到困惑，就听见米雅的「啧」声。

    「唔，有人紧追不舍！明明放弃就好了！」

    寻着米雅的视线看去，的确还有一位骑马的盗贼在追着两人。

    跟其他的盗贼团成员比起来，身材有些娇小……但在马的速度因此快上不少。

    「──唔！要进入森林了！拉斐娜大人请把头压低。」

    米雅的声音。紧接着马啪沙一声拨开枝叶冲入森林。

    穿过绿叶的窗帘，随即来到细长的兽径。

    米雅让马奔跑在树木之间。

    拉斐娜压低身子回头往后看。便看见敌人的马猛烈地紧追。

    「唔，唔唔，感觉甩不掉呢。这样的话就在森林里绕一大圈，寻求跟我方会合……」

    就在米雅说出这句话的时候。敌人的马突然失去踪影。

    「哎呀……？」

    拉斐娜在绿意盎然的森林中拼命凝视。可是完全看不见盗贼的身影。

    看来米雅也发现这件事，她放慢马的速度并回头。

    「……没有追上来……？」

    她讶异地呢喃……

    「这样是好不容易逃掉了吧！……咿呀！」

    米雅随即发出悲鸣。

    「米雅同学！？」

    拉斐娜吓了一跳，往米雅看去。然后就看见！米雅…………头撞到树枝……慢慢地向后倒。

    她连忙扶着米雅的身体，并费了一番工夫让米雅从马背下到地面。

    呼，她忍不住松了一口气时……耳朵听见绝望的声音。

    马的……而且是许多马的……马蹄声。

    ──啊，完了……盗贼团……

    拉斐娜把米雅推进树丛里，态度毅然地站起来。

    已经没有时间躲起来。顶多只能争取时间……

    ──希望他们不会找到米雅同学……

    不久……现身的一匹白马，骑在上面的人是……

    「喔……小姐你们在这里做什么？」

    一脸讶异歪着头的林马龙。

第十卷 第四话 开始！马式人生咨询！

    「会在这种地方见面还真是碰巧。」

    马龙露出豪迈的笑容下马……当然是用没有喊着什么「嘿咻」的潇洒动作。

    「该不会被刚才的盗贼团袭击的就是小姐你们？」

    马龙以不经意的步伐靠近。拉斐娜像平常一样露出圣女的笑容，想要完美地行礼……

    「奇……怪？」

    然而却失败。眼前染成一片白，一瞬间看不见马龙的脸。她感觉到身体摇晃地倾斜……

    「喔……」

    紧接着身旁响起声音。再度抬起视线，就看到马龙泛着白光的脸庞。

    她因此发现。似乎是马龙抱住差点要倒下的她。

    「……奇怪？」

    明明脱离险境，不知为何心跳还在加速……拉斐娜正在这么想，马龙就让她靠着树坐下。

    「你要小心啊，拉斐娜小姐身分很尊贵吧？」

    「嗯……嗯。谢……谢。啊！」

    她连忙想要站起来，再度一屁股跌坐在地。

    「喂喂，突然就动起来会……」

    「先不说这个，米雅同学在那边的树丛里……」

    马龙向慌张地说出这句话的拉斐娜点头。

    「喔，原来啊。这边是米雅小妹妹啊。」

    马龙大步走向树丛，直接把米雅拉出来。

    「在逃离盗贼的追击途中，头撞到树枝……」

    「嗯？难道她落马了？」

    马龙的表情突然变得很严肃。

    「不，她撞到那边的树枝，然后……失去了意识。所以我把她从马上抱下来……」

    「树枝……喔，是那个吗？」

    马龙抬头望着那棵树，轻轻跃起抓住树枝。树枝承受马龙的体重柔韧地弯曲……看来是有弹性的树枝。

    接着马龙检查躺在地上的米雅额头和头部的情况。

    「米雅同学她不要紧吗……？要是撞到头受了重伤……」

    拉斐娜用快哭出来的表情窥探米雅的脸。就在这时。

    「唔……唔唔……蘑菇……奶油……真好吃。」

    听见这种梦话……同时米雅的嘴角微微上扬。

    拉斐娜和马龙互相看着对方……

    「……嗯，大概不要紧吧。看起来也没受伤，头撞到树枝也没落马，表示撞上去的力道并不大……或是树枝没有那么坚硬……不管怎样，我想她只是吓晕了吧……不过……」

    这时马龙突然露出认真的表情。

    「我记得我教过她，骑马的时候东张西望很危险。而且居然没带护卫遇上盗贼团袭击……八成是想让拉斐娜小姐开心，得意忘形了吧。真是的，我得骂骂她呢。」

    「啊，请等一下。米雅同学没有错。错的是我说想骑马。」

    听到这件事，马龙眯起眼睛怀疑。

    「是吗？米雅小妹妹也意外有容易得意忘形的一面。该骂的地方就骂也是为本人好喔。」

    「不！米雅同学只是为了我做了很多事。她没有任何错。」

    拉斐娜瞪着马龙，简直像在袒护米雅。

    「嗯……总觉得……跟平常不一样呢。」

    马龙很感兴趣地注视拉斐娜的脸。

    「咦……？」

    出其不意的举动让拉斐娜讶异地眨了眨眼。

    「该说是跟平常，还是跟以前呢……你给我的印象是更加冷静，总是带着笑容……」

    经他一说，拉斐娜产生自觉。

    的确，自己现在很激动……失去冷静，变得感情用事……

    「不过啊，骑马时必须谨慎，不然会很危险。大意会有凄惨下场。所以我不骂的话，就由你提醒她吧。既然你说是很重要的朋友。」

    听到劝戒的拉斐娜点了头。表情非常严肃……

    ──这也是为了米雅同学，我得好好提醒她才行……

    她胸怀非常坚定的信念。

    于是，要斥责米雅的人从马龙升级成拉斐娜！

    「呜……呜……？」

    米雅正巧在这时候皱起眉头，发出呻吟声……但先搁在一旁。

    「可是，我觉得你这样比较好。」

    马龙此时表情平缓下来。面对脸上挂着温柔笑容的马龙，拉斐娜露出讶异的表情。

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思。为了保护朋友而生气，就算不合道理，仍然想袒护朋友，这是自然的感情。你有种太过压抑那类情绪的感觉，我觉得没必要硬去压抑。」

    「……才没有……那种事。」

    拉斐娜有点鼓起脸颊。

    为什么不是那样？那单纯只是拉斐娜没有朋友，没有像这样想发自内心保护的人。

    这时，拉斐娜的内心产生了恐惧。

    那是跟刚才感觉到的兴奋感类似的微小罪恶感。

    跟朋友一起面对危机、对绝对性的危险产生喜悦……心中存在着觉得这种事情是不道德的自己……

    ──身为威尔加公爵千金……这样是不可以的吧？我得更冷静地综观大局……

    「就像眼前如果正好有马，就会想骑上去的感觉。」

    一瞬间快要落入烦恼深渊的拉斐娜，马龙的一句话突然传进耳里，把她拉回现实。

    虽然搞不太懂，但正在讲马的话题！

    「…………呃？」

    跟不上话题，拉斐娜讶异地歪着头。

    可是马龙没有注意到拉斐娜的反应，继续说着：

    「马很棒喔！全盘接纳我们人类。还有，如果跟马一起在大地上奔驰，人类的微小烦恼和纠葛就会变得一点都不重要。一定是因为马体恤我们的烦恼吧。而且米雅小妹妹深知这点，她明白马的心情。所以才会邀拉斐娜小姐骑马吧。」

    「…………喔，这样……啊。」

    拉斐娜在含糊地点头后，选择改变话题。

    「话说回来，马龙你是来抓那个盗贼团吗？」

    「嗯。我们林族正巧来到附近。我听到盗贼团的消息，想说正好可以抓住他们……但对手也不是省油的灯，我们陷入了苦战呢。」

    马龙笑着看向自己的马。

    「只是也并非毫无收获就是了。」

    因此拉斐娜注意到了。马龙的白马背上载着的东西……

第十卷 第五话 少女盗贼与米雅的预感

    「唔……唔嗯……？」

    感觉听见远方有说话声，米雅缓缓地张开眼。

    总觉得做了个可怕的梦……？

    好像做了拉斐娜用很可怕的表情对自己说教的梦。

    ──真可怕的梦。品尝奶油炒磨菇的梦，却因为吃太多被骂得那么惨……不过反正只是梦……

    米雅边轻轻摇头要摆脱恶梦，边想要爬起来……

    「哎呀……这里是……？好痛。」

    立刻因为疼痛而皱眉。产生疼痛的──不是头，而是身体。感觉像是被用细针戳……

    定睛一看，衣服到处都刺着小树枝。看到这种景象，米雅的记忆急速恢复。

    ──对、对喔。我头撞到树枝……然后从马上摔──唔！？

    在千钧一发之际，米雅把声音吞回去。

    追着他们的盗贼说不定来到了附近。要是不小心出声导致被发现就麻烦了。

    她屏住气息，只用视线窥探周围。看来那里是森林中比较开阔的地方。

    ──躲在某处的状态……似乎并不是这样呢……

    还以为是从马上摔落，跟拉斐娜一起躲在某个地方的状态……

    ──感觉不像是有躲藏，况且拉斐娜大人根本不在。

    该不会拉斐娜丢下我独自逃跑了？虽然她这么想像，却又马上否定。

    ──就只有那种事不会发生吧。感觉拉斐娜大人应该最讨厌那样。反而是会把我藏在森林里，单独去求救，或者是自己当诱饵，这种事感觉会发生。嗯，真难判断……

    应该要马上起身去求救吗？或者是该继续在这里躲一下……？

    面对攸关今后的究极选项，米雅正不知所措地思考……

    「啊，你醒了吗？」

    突然听见男人的声音。

    ──唔，万事休矣。接下来要装睡是不可能的……

    米雅认命打算要爬起来……

    「啊，米雅同学，你先别乱动比较好吧？」

    「哎呀……？拉斐娜大人？」

    米雅往声音传来的方向看去，看见拉斐娜走了过来。她拿掉盖在米雅额头上的布，换上新的湿布。

    冰凉的布冷却了米雅发烫的脑袋。

    「啊……好舒服。」

    她茫然地说着这句话时……

    「不行喔，小妹妹，骑马中分心……」

    刚才那位男人的声音再次响起。不过米雅发现有听过那个声音。

    「哎呀……？该不会是马龙学长？为什么你会在这里……？」

    「哈哈哈，那是我要说的话。」

    视线朝向的地方，马龙露出豪爽的笑容。

    那种笑容在米雅眼中……非常不自然……简直像在掩饰些什么……

    ──啊！难、难道说刚才追我们的是马龙学长……？

    名侦探米雅的天才头脑现在正要得出难以置信的假设──！

    ──不可能有那种事。如果是马龙学长，会在进入森林前就追上我们。而且刚才的盗贼身形好像更娇小。

    然后重新一看，马龙的笑容是跟平常一样的普通笑容。

    ──那么，这究竟是什么状况……？为何马龙学长会在这种地方？

    嗯……在轻声呢喃后，米雅双手交叉。沉思数秒，之后她看向拉斐娜。

    ……并不是觉得推理很麻烦。这是帝国的睿智基于合理判断做出的行动，问知道的人比较快。

    拉斐娜受到米雅的注视，轻轻地点头。

    「其实刚才在逃跑的时候，迎面而来的好像不是盗贼团，他们是骑马王国的战士。然后率领那些人的就是马龙。」

    「最近我接到报告，指出有骑马盗贼团袭击萨格朗多国境附近的庄子。我便率领一族的勇士进行巡逻……多亏小妹妹你们，我终于抓到人了。」

    然后马龙把视线移到旁边的树木。

    跟着他的视线看去，那里有位少女靠着树干坐着。看来手是被绑在身后，少女的双手绕在背后。

    年纪跟米雅相同，或者是稍微年长一些？

    绑在头上的红色头巾底下露出美丽的黑发。

    特征大概是她的双眼吧？紫色双眸透出的锐利光芒，仿佛是盯上猎物的鲁鲁族猎人。然后那双眼睛笔直地瞪着马龙。

    「那个女生……是盗贼团的一员吗？」

    「对，没错。她就是追着小妹妹你们的盗贼。」

    于是马龙的表情稍微严肃起来。

    「并且……是我们骑马王国人民的遥远同胞。」

    他用沉稳的声音说。

    「同胞……？那到底是什么意思？」

    「别开玩笑了。林族的战士，你有资格说跟我们是同胞吗？」

    这时，一直保持沉默的少女盗贼首次开口。

    用带着憎恨的视线瞪着马龙的少女开口正要继续说……

    「咕……」

    很悲伤的声音打断了她。

    米雅立刻按着自己的肚子，但马上发现不是自己，便把目光移向少女盗贼……看到尴尬地撇开视线的少女……

    ──啊，总觉得我跟这女生会很合得来……

    她产生这种确信。

    米雅和拉斐娜顺利回到马车。

    附带一提，有马龙率领的林族战士随行护卫。

    带着十多位骑兵凯旋而归的米雅……该怎么说……心情非常愉快！

    ──原来如此，我稍微能理解想要在帅哥的护卫下移动的艾梅兰达是什么心情了。不过，以我来说……想率领一整排壮汉看看呢。啊，还有，果然铠甲要穿那个，让他们穿上那件像是蘑菇的铠甲……

    米雅暗中怀抱着庞大的野心。

    「米雅殿下！」

    马车前，已经接到联络的安妮等人等在那里。

    一看到米雅的身影，安妮立刻飞奔上前。

    「您没事吗？有没有受伤？」

    安妮用看得出很担心的表情注视着她。

    这次安妮不想打扰米雅和拉斐娜，所以没有参加骑马。她跟贝儿和修朵莉娜待在一起……但说不定很在乎危急时刻没能待在米雅身旁……

    察觉此事的米雅点头想让安妮放心。

    「谢谢。没事的，我没有任何问题。」

    附带一提，撞到树枝的头毫发无伤。

    这种程度根本伤不到米雅的光荣闪耀帝国的睿智(钻石头)。

    没错，米雅的风味深奥帝国的睿智(干香菇洋菇头)，跟干燥蘑菇有同等硬度。

    「我没有从马上摔下去，没有任何问题喔。对吧，拉斐娜大人？」

    然后米雅看向拉斐娜。拉斐娜却……

    「嗯、嗯。对啊。」

    有点慌张地点头。

    她心中……并没有充满「原来如此，帝国的睿智的虚假形象就是这样塑造出来的啊……」的这种无奈！反而充满「不让安妮操不必要的心，这种体贴不愧是米雅同学！」的尊敬念头！

    帝国的睿智的虚假形象就是这样塑造出来的。

    先不提这个……

    「所以，盗贼团造成多大的损害？」

    米雅把目光移到接在安妮后靠近的路德维希和迪奥身上。

    迪奥因此轻轻耸肩。

    「并未跟皇女专属近卫部队发生战斗。顶多是跟骑马王国的骑兵们有小规模的冲突吧。」

    「原来如此……小规模的冲突……」

    米雅点头表示理解。

    既然都说是同胞，大概是骑马王国的骑兵打斗时避免让对方有太大损害吧。或者是马龙有下指示……

    ──对方也是以掠夺为目的的盗贼团。不会想要硬着头皮战斗吧。

    米雅想起以前遭到袭击时，萨格朗多的军团一到场，对方也是马上撤退。要是没有那种干脆，这次会蒙受很大的损害吧，主要是盗贼团那一方。

    ──毕竟有迪奥在场……虽然确定会胜利是没关系，但他不克制一点，会对我内心的平稳产生影响。

    米雅没有能在敌人的尸山血海中发出胜利怒吼的精神力。反而是光看到这个字眼，背后就有一股凉意。

    「对了，米雅殿下，那边的男子和小姐是什么人？」

    路德维希看向米雅的身后，马龙和他所带着的少女。

    「啊，她是盗贼团的一员。还有，我想没跟你介绍过，这位男子是在马术社很照顾我的……」

    「我是林马龙。请多指教。」

    「喔……您多礼了。我是路德维希&#8226;休伊特。米雅殿下平日受您诸多照顾。」

    路德维希在露出平静的笑容后。

    「您教给米雅殿下的马术救了她一命。我真是感激不尽。」

    他深深地鞠躬。

    另一方面，至于迪奥……

    「哼，盗贼团的其中一位少女，是吗……」

    他正在观察少女盗贼。

    发觉此事的少女不高兴地别开脸……

    「真是的，迪奥，请你不要太吓到她。你的杀气会震慑到内心……」

    她听到米雅这句话，肩膀抖了一下。

    「迪奥……难道是迪奥&#8226;阿莱亚……？」

    少女瞪大双眼，凝视着迪奥。她的脸上顿时失去血色。

    「哦？你知道我吗？」

    少女看到笑咪咪歪着头的迪奥，发出「噫──」的小小悲鸣，刻意躲到马龙身后。

    「迪奥……」

    「……我只是对她笑啊。」

    「你的笑容太有攻击性了。」

    米雅过去曾被带着笑容的迪奥打昏，还曾被砍头，她轻声叹了一口气。

    「总之，我想要问她一些事情。」

    「原来如此……这样的话请交给我……」

    路德维希一脸认真地说，米雅对他露出优美的微笑。

    「呵呵呵，不用劳烦到你出手。我会直接问她。」

    听到这个答案，迪奥很有兴趣地眨着眼。

    「喔，公主来问……您要亲自拷问她？」

    他稍微瞄了少女盗贼一眼……少女随即发出「噫──」的微弱叫声。

    米雅产生「我果然跟这个女生很合得来」的确信。

    「小妹妹，我刚才也说过，这些人……」

    米雅露出笑容要开口的马龙放心。

    「没问题。根本没有必要做出拷问那种野蛮的行为……」

    她轻轻摇头，接着看向安妮。

    「安妮……能准备我珍藏的东西吗？在萨格朗多购买的那个。」

    「啊，好的。我明白了。」

    安妮一瞬间表现出迷惘，但又马上点头并朝马车跑去。

    之后米雅看着少女盗贼。

    「接下来是快乐的茶会喔。请你好好期待吧。」

    她脸上露出微笑。

    在皇女米雅的命令下，突然在马车附近的平原准备了临时的桌椅。然后在桌上摆出米雅在萨格朗多买来的五颜六色饼干。

    而且茶杯里还倒入刚泡好的红茶。

    在远离城镇的这种地方能喝到热茶，这种奢侈让米雅满足地叹气。

    ──不管在哪里都可以享用红茶和好吃的点心……有比这更幸福的事情吗……？不，没有！

    没错，虽然不时会快要忘记，但米雅是大帝国的公主。

    就算会嘿咻地骑马，对把面包送入口中感到无上喜悦，米雅仍是可以奢侈的高贵身分。

    所以在旅行途中像这样开场小小的茶会，也是办得到的。

    米雅深切体会无比幸福（米雅基准），忍不住感动起来。

    同桌的是马龙、拉斐娜、阿贝尔、贝儿和修朵莉娜……还有──

    「……你这是什么意思？」

    瞪着米雅不放的少女盗贼。

    米雅对着手被绑在背后的少女微笑。

    「能来个人帮她解开绳子吗？」

    「这……！」

    虽然随侍在侧的近卫兵发出惊呼声……

    「不用担心。唉，你也不会逃跑对吧？」

    少女盗贼用瞧不起人的笑容回答发问的米雅。

    「呵呵呵，跟传闻一样天真呢，帝国的睿智。居然要帮我松绑……」

    「啊，我话说在前头，你最好不要轻举妄动喔。虽然我没有要详细说明，站在那里的人叫迪奥，是个有点危险的人喔。你好像也擅长骑马，但他会追到天涯海角，一瞬间就砍下你的头。」

    听到米雅说的话，少女盗贼瞄了迪奥一眼，喉咙发出吞口水的声音。接着她轻咳一声。

    「……当然我不会做无谓的抵抗。我是尊贵的子民，尊贵的战士。既然沦为阶下囚，我不会做出难看的举动。话虽如此，我也不会让步。别说同伴的事情，连我的名字都不打算跟你们透漏！」

    她用坚定的表情说。

    ──啊，果然这个人是能好好相处的人。

    米雅察觉此事。

    「那事情就是这样。不管发生什么事，迪奥就在附近待命，不会有问题。」

    站在米雅身后的迪奥无奈地摇头。

    「好了……那就重新开始举办茶会吧。」

    米雅一这样跟少女盗贼说，她便不领情地别开脸。

    「我不会接受骑马王国相关人士的施舍。」

    「哎呀？我并不是骑马王国的相关人士喔。对吧，路德维希？」

    「是的。起码我国和骑马王国并没有直接的交情。既没有军事上的同盟关系，也没有商品的流通。」

    路德维希平淡地说明。米雅对此满足地点头，目光朝向少女盗贼。

    「马龙学长只是马术社的学长，身为堤亚穆公主的我是骑马王国相关人士，这件事是很大的误会。」

    「是……是这样吗？但是……反、反正你会说出卑鄙的话，跟我说想吃美味的点心就要提供情报之类的吧……？」

    少女盗贼偷瞄米雅的饼干，紧紧咬着牙。米雅开心地对她笑。

    「哎呀，我不会说那种话。请用，在讨论困难的话题前，先一起吃好吃的饼干吧。」

    「……咦？真、真的吗？可是……」

    少女好像忍不住地注视着米雅。米雅用微笑回应并点头。

    「当然是真的。你看，这个饼干非～常甜，很好吃喔。」

    「很……很甜？非常甜……？」

    米雅边把盘子推向呢喃的少女……内心得意窃笑。

    ──呵，真好搞定。

    没错……米雅很清楚。

    食物的怨恨很沉重。但……相反地，食物的恩情也很沉重。

    空腹时有人给予食物……那种恩情不会轻易消失。无论如何都会难以拒绝那位恩人的请求。

    如果是米雅站在要接受审问的立场……

    「想吃这个的话就说出秘密！」

    要是对方这么说，她会想要稍作抵抗。

    「好啦，吃下这个吧。很好吃对吧？话说回来，我请你吃这个，你能稍微跟我透漏秘密吗？」

    但如果是这样说……她大概就会毫无抵抗地全盘托出。

    所以食物不可以用来威胁。食物反而是该用在卖人情上。

    因此，米雅不会利用这些饼干要求直接的回报。只是想说要一起开心吃饼干。

    就这样变得关系良好的话……再来就简单了。

    米雅深信，吃了相同的饼干，喝下相同的红茶，要跟那种人问出秘密根本轻而易举。米雅的天真认知就是如此。

    不过，实际上，这世界没有那么简单……虽然没有那么简单……！

    「所以，呃，我该怎么叫你才好？」

    少女吃下一口饼干后，回答米雅的问题……

    「……慧马。」

    她喃喃自语地说完……接着立刻──

    「火慧马……我的名字是火慧马。叫我慧马就好。你有恩于我，起码得告诉你名字。」

    米雅听到少女──慧马一脸不悦地低声说，满足地点头……

    ──嗯！真好操控！

    这世界没有那么简单……但是，少女的性格看来是相当单纯。

    「火……这表示你果然是失落的火族后裔？」

    马龙对慧马的名字作出反应……但是慧马本人只是冷淡地别开脸。

    「呃，慧马？你是骑马王国的失落一族？火族的族人吗？」

    没办法，只好由米雅来发问。

    「嗯，对。我是骑马王国第一部族，火族之长火星马的后裔。」

    慧马得意地挺胸。接着又得意地吃下饼干。

    「不过，那个尊贵的火之一族为什么沦为盗贼？」

    「那是因为……！」

    慧马一瞬间差点要回答马龙再度提出的问题。但是她马上把话语吞回去，不悦地别开脸。

    被马龙看了一眼的米雅──

    ──嗯，这个情况……很麻烦呢。还有，这个饼干很好吃。

    她吞下吃到一半的酥脆饼干……在舌尖上扩散的浓郁奶油甜味……富含韵味的奶香让她忍不住发出「嗯嗯」的满足声音……嗯～！再一片！嚼嚼……嗯！

    差点要进入无限轮回……她惊觉迪奥的温暖视线正从背后看着她，便咳了一声。接着问说：

    「……为什么像你这种尊贵人士会沦落到当盗贼？」

    「请不要把我们跟盗贼那种不知耻的集团相提并论。我们是迫于生活才不得不做这种事。」

    慧马说得简直像是「就在等你这句话！」

    ……既然这么想反驳，那别意气用事不就好了……米雅边想边要朝另一片饼干伸手……虽然正要这么做……

    「米雅殿下，您吃太多了。您已经吃了十片。」

    安妮用严肃的表情把盘子收走。

    「啊……」

    「追根究柢，这次的骑马起因应该是在萨格朗多吃太多。为了不再遇上危险，请您稍微节制一点。」

    「呜呜……」

    比平常更严厉的安妮。看到她的脸，米雅决定要忍耐。

    ──毕竟今天也害安妮担心了……呜，好吧。

    内心因为忠臣的热情体贴而落泪，米雅把视线移回慧马身上。

    「今年是前所未有的歉收，导致粮食不足。要是放任挨饿下去，幼儿和老人会死亡。所以我率领能战斗的人，为了获得食物而行动。别跟到处可见的坏蛋相提并论。」

    慧马丝毫不觉得愧疚，正大光明地抬头挺胸。

    「……我在跟亚伯兰陛下的会谈中有听闻，骑马盗贼团当中有些人好像不会对村民动粗，当然也没有烧毁住家和农田，单纯只抢走食物。」

    拉斐娜面色凝重地说。慧马点头同意后继续说下去：

    「我们是战士。因此不会杀害没有战斗意志的人。烧毁农田更是没有道理。那样不就无法取得食物。」

    哼哼，用鼻子呼气的慧马双手交叉。

    「我们不认同坐以待毙。我们选择赌上性命去战斗、抢夺。就只是这样。」

    「就算你说就只是这样……」

    马龙用难以言喻的表情用力搔着头。

    不管有什么理由，掠夺就是掠夺。即使没对村民使用暴力，仍然还是做坏事。虽然是如此……

    「嗯……原来如此。」

    另一方面，米雅点头表示理解。

    原来如此，没有食物，但有能够战斗的力量，那十分有可能会做出这种选择……身为帝国公主的米雅是这么认为。

    事实上，在帝国的末期，曾经考虑过要侵略他国抢夺食物。

    但是由于许多缘故，结果并没有付诸实行……

    起初考虑要派兵之际，目的地是贝路尚农业国。但是攻打没有军队的无抵抗国家，会引发包含威尔加公国在内的诸国不满。一部分的文官表示「真的有做到这种地步的价值吗……」而苦言相劝。

    ……那时还有余力。

    加努托斯港湾国也只要取代库林穆家的新任负责人好好处理，就会重启粮食供应。然后在确保某种程度的后勤之后再展开行动，想必也没有问题。反而在这段期间中，说不定贝路尚会悔改，恢复粮食的供应……？

    沉浸在这种天真幻想的期间中，内战越演越烈，军队已经无法再采取组织性的行动。

    至今为止都一直很顺利，肯定还会恢复原状。只要撑过眼前的危机……将那种变化视为暂时性，轻视并疏于构思对策。

    结果导致帝国再也无法采取军事性的手段。

    ──现在回想起来，完全都被蛇玩弄在股掌间呢。虽然蛇并没有手……

    米雅想着一些不是画蛇添手而是画蛇添足的事情。

    撇开这些，反正跟威尔加和萨格朗多的交情怎样都会恶化，该在还能调动时调动军队。该在因为国内的纷争而疲惫不堪之前调动……

    ──啊，不过印象中，列德穆家也对派兵抱持反对立场……露维也不是我军……这样一来……要运用军队解决问题也很困难吧……？

    米雅更深深感觉到帝国当时处于无药可救的状况。

    ──不过……事情相当复杂呢。

    米雅重新思考火族的问题，依序把目光移向拉斐娜、阿贝尔以及马龙。

    可能是理解到状况，三人也都面色凝重。

    ──这要看火之一族是哪个国家的人民……责任归属会因此改变……

    火之一族原本是骑马王国的一个部族。可是双方在很久以前就断绝关系。甚至可以说是处于敌对。这样一来，究竟能不能算是骑马王国的责任……

    那么能说是萨格朗多、雷姆诺、威尔加的人民吗？恐怕也没有这回事。

    火之一族……他们是不属于任何国家的独立民族。

    假设他们属于某个国家，那责任归属就很明确。他们本身虽然有罪，但可说让他们挨饿的统治者也有罪。

    或者把他们视为小国的话，将是对火之一族本身问罪。

    但是，说到他们能不能负起作为「国家」的责任，大概也很困难……

    ──这下该怎么解决问题呢……反正跟我无关。

    米雅心情轻松地喝下一口红茶。

    没错……关于这次的事情，米雅是没人能有意见，完美无缺的局外人。

    完全的第三者。不站在需要烦恼麻烦事的立场。

    大可慢慢享用红茶。

    ──再来，马龙学长会想办法处理吧。我就快点收集羊奶油的情报，然后踏上回程吧。

    她像这样大意了……

    等到茶会结束时，只见马龙静静地走近她。

    「米雅小妹妹，能听我说一下吗？」

    「哎呀？马龙学长，怎么了吗？」

    马龙表情前所未有地认真，米雅感到纳闷……

    「不好意思，小妹妹，能麻烦你跟慧马一起见我们的族长一面吗？」

    这个提议使米雅稍微皱起眉头。

    「去见林族的族长吗？」

    「对，看她那样子，肯定不会愿意跟族长对话……但因为这好像是无法放着不管的问题。」

    虽然马龙这么说……但老实说……米雅是非常不乐意。

    以米雅的角度，只要拿到羊奶油，前往骑马王国就没有什么好处……「该怎么拒绝呢……？」当她正在思索的时候。

    「对了，小妹妹你喜欢甜食吗？」

    突然听见搔着耳朵的恶魔耳语。

    「如果你愿意来的话，我想要请你喝很甜又非常好喝的珍藏羊奶当谢礼……奶油跟起士也都有很新鲜的，你如果愿意来，我就请你吃。」

    「喔……说详细点。」

    「……反正我也很在意为何要叫阿贝尔来……」她在心中找借口。

    这类「哇！好像是骑马王国的美味羊奶在呼唤我！」的美食妄想……在米雅的心中膨胀。

第十卷 第六话 帝国最强与剑圣菇骑士

    米雅在跟马龙讨论一会儿后，立刻就决定要前往骑马王国。

    路德维希再度深受那种果断的态度所感动，按照她的决定严肃地进行准备。

    原本预定是只要顺路短暂停留，但这样可能会稍微拖长。

    「哎呀，接下来竟然得去骑马王国啊。那么我们家的公主究竟打算怎么找出妥协点呢？」

    迪奥无奈地耸肩，路德维希对他苦笑。

    「谁知道呢。她很少向我们表明内心想法。只是……骑马王国局势不稳，的确对我们帝国来说，不，对米雅殿下的构想来说不是好事。」

    米雅的宏伟构想米雅网路。为了实现这个构想，骑马王国地处重要的位置。位于威尔加、萨格朗多和雷姆诺之间的这个国家，说起来就是广大的缓冲地带。

    由国境概念不明确的他们来统治，草原地带得以维持一定的和平与治安，要这么说也不为过。不管是雷姆诺王国还是萨格朗多王国，对居住在跟骑马王国接壤地区的人们来说，他们是亲近的邻居。

    此外，对逐草原而居的他们来说，大规模的侵略另当别论，但轻微的侵犯国境根本不值得一提。他们自己饲养的动物们也可能会擅自闯进别国。所以是彼此彼此，而草原就是草原，并不是说某个地方有划线。

    他们觉得将国家分隔开来的界线并不是重要的事情。

    因此若是少了他们，雷姆诺王国跟萨格朗多王国之间多少会有些剑拔弩张的情形。军事力逐渐增强的国家是邻国，萨格朗多一定不会坐视不管。

    另一方面，雷姆诺王国也会想削弱萨格朗多的力量。不难想像会找机会出手。

    然而，骑马王国夹在两国之间，这些事情就几乎不会发生。因为不可能越过他们头上开启战端，他们的骑马战力也绝对不容小觑。

    「骑马王国的局势不稳，根据情况说不定会瓦解大陆整体的安定。他们的力量万一衰退，连结萨格朗多、威尔加、雷姆诺的巡礼街道治安将会恶化。这样一来，商队的维持也会遇上瓶颈。这是混沌之蛇会高兴的状况吧？」

    「如果公主想让国家间的粮食供给畅通无阻，就没办法放置不管吧。公主大概是这么想，不过她打算怎么做呢……」

    接着好像是想到什么，迪奥露出调皮的笑容。

    「或者只是想着要吃骑马王国的美食……」

    「哈哈哈。是啊，本来的目的是羊的奶油。米雅殿下说不定是想要也顺便解决这次的问题。」

    路德维希随口回应迪奥的玩笑话。然后两个男人相视而笑。那是过去受到帝国中央贵族指使的时候，绝对不会浮现的开朗笑容。

    话说，在跟路德维希道别后，迪奥前往的是关着少女盗贼慧马的马车。

    她现在由两位皇女专属近卫部队监视。

    「没有异常吗？」

    「啊……迪奥队长……不，迪奥先生。」

    「哈哈哈。叫哪边都行啦。所以有没有异状？」

    「嗯，她没有要逃跑的举动，好像睡着了。」

    「哦。胆量还真大啊。」

    佩服地点头后，迪奥忽然把视线转向别的地方。

    卡锵卡锵，因为有人发出沉重的金属摩擦声靠近。

    现身的是雷姆诺王国唯一的护卫骑士基米马希亚斯。

    他面向迪奥，轻轻挥手走了过来。

    「迪奥&#8226;阿莱亚先生，你真勤奋啊。」

    「基米马希亚斯先生。你来这种地方有事吗？」

    这次的旅途以堤亚穆帝国的士兵为中心，分担护卫人员。而基米马希亚斯也被纳入那个警备计划中……但由于年纪问题，尽量都把他安排在阿贝尔身旁。

    基米马希亚斯啪啪地拍着自己的头。

    「不，没事。我只是想无论如何都不能让歹徒脱逃。想说我也要自告奋勇监视才前来。而且你八成也忙着护卫公主殿下。」

    「用不着操心。公主殿下的周围有近卫部队在固守。加上贵国的王子殿下也跟在身旁。」

    目前跟米雅待在一起的是拉斐娜、阿贝尔还有修朵莉娜等人。

    就是所谓的重要人士都聚集在一个地点。近卫的兵力自然也会集中到该处，骑马王国的人们也以他们的所在地为重点防守区域。

    既然如此……迪奥的直觉告诉自己，危险的反而是这里。

    现在生命会遭受威胁的是名为慧马的少女盗贼。

    「基米马希亚斯先生也忙于护卫阿贝尔殿下吧。这里就交给我，能麻烦你去保护阿贝尔殿下吗？」

    「原来如此……这样的话，这里就交给帝国最强的骑士大人吧。」

    基米马希亚斯深深地点头。

    「不过，贵国的公主殿下是个很奇特的人呢。没想到突然要跟盗贼同桌……」

    「啊哈哈。嗯，看来我无从否定呢。」

    迪奥一边回答，同时仔细观察对方。打量基米马希亚斯的一举一动，在内心感到咋舌。

    ──真叫人吃惊。不愧是雷姆诺的剑圣。完全浮现不出能偷袭砍死的景象。不管怎么砍感觉都会被化解。

    迪奥的直觉告诉他，正常战斗的话，连要用剑刃砍中金属铠甲都很困难。如果真的打起来…………一定会很开心！

    不晓得是否知道他的内心想法，基米马希亚斯并没有坚持。

    「那么这里就交给你了，迪奥先生。」

    他深深鞠躬后就离去。

第十卷 第七话 逼近的（既视&#8226;危机）感

    由马龙率领的林族战士们带路，一行人在草原上前进了一天半。

    在摇晃的马车中，米雅睡眼惺忪地呆看向窗外。

    天空晴朗无云，非常舒适的气候。明明是绝佳的骑马日子，米雅却被禁止踏出马车。

    前阵子的调皮举动带来的后果。

    ──要是能骑马转换心情感觉会很舒服呢，真遗憾。

    米雅沉浸在忧郁的心情中，但突然出现在眼前的风景让她忍不住发出欢呼声。

    「啊……这是……真壮观的风景呢。」

    放眼望去是一整片清爽的绿色地毯。每当风从上方拂过，就听得到树叶摇晃的声音。

    悠哉地吃着树叶的是长着白毛的动物……毛茸茸的羊。眼前是非常和平的牧歌风光，米雅不禁露出微笑。

    「那就是骑马王国的羊……看起来非常好ㄔ……不是，很美妙呢。」

    看到羊毛膨得圆滚滚的羊，米雅忍不住舔了嘴唇。在米雅的眼中，那个白色的块状物看起来是整块鲜奶油！

    「好可爱喔，米雅姐姐！啊，莉娜你看，那里有小羊。」

    「真的呢。莉娜还是第一次看见羊。」

    修朵莉娜笑咪咪地回答。

    「喔，是这样啊。连博学多闻的莉娜也有没看过的东西呢。」

    完全是来观光的两名年少组。米雅没理会两人，继续专注地观察羊。

    「嗯……既然有这么多，干脆带个一、两只回去……喔？」

    就在这时，米雅的目光停留在一只羊上。

    「哇……那只羊颜色不一样呢。总觉得在发出淡淡的金色光泽……」

    在和煦的阳光照射下，稍微透出金黄色的羊。那是一只比其他羊大上一圈，非常壮硕的羊。

    可能是听到米雅说的话，马龙骑的马靠近马车。

    「哈哈哈，不愧是米雅小妹妹，真有眼光。那叫醍醐羊，能挤出顶级的羊奶喔。」

    「顶级的……」

    「咕……」米雅的喉咙发出声音，低声地呢喃。

    「原来如此。不是普通的羊啊……也就是说骑马王国产的奶油很美味的秘密……就是这个？」

    米雅这么问，但是马龙却讶异地皱眉。

    「不，出货给别国的是普通羊的奶油。醍醐羊数量稀少，所以能挤的羊奶量也很少。」

    「……你说……什么？」

    米雅惊讶到瞪大眼睛。

    「那个奶油……很普通？」

    脑海里浮现的滋味是在那间拉斐娜住的旅馆吃到的超美味奶油。舌尖上扩散的羊奶韵味。浓缩后的羊奶甜美风味，替烤得酥脆的面包焦香味加上温润感，那股极致的芳香……

    那种美妙的奶油居然是普通的奶油！

    米雅吓了一大跳，下一瞬间，她瞄了马龙一眼。

    「我问一下，该不会能喝到那种醍醐羊的羊奶吧……？」

    「嗯。这是答谢你愿意陪同到这里。我会请你喝很多。」

    听到马龙强力又可靠的发言，米雅绽放笑容。

    「呵呵呵，果然跟来骑马王国是正确答案！」

    就在这时。

    米雅发现从前方靠近的一群骑马队伍。

    该不会是盗贼团来救慧马？米雅本来提高警觉，但马龙等人没有慌张，反而是一派轻松地举起手。

    「嗯，不用担心。那些是林族的战士。看来是来迎接我们。」

    队伍在离马车有段距离的地方停下。骑在最前头，大概是率领这群人的人物和马龙互相打招呼。米雅没去理会，用盯着猎物的眼神望着羊群。

    「嗯，那种大小……一只的话大概能用马车载回去吧。不，可是最好还是要一对吧？嗯，这里就麻烦路德维希去交涉……」

    当她边喃喃自语，边从马车里探出身子时……脖子忽然感觉到咻咻的凉风。

    「哎呀……？」

    往风吹来的方向看去，米雅注意到有一匹马不知何时靠近。是从哪里来的？那匹马很感兴趣地注视着米雅。

    米雅对那匹马的长相有种微妙的既视感。

    「……奇怪？为什么？总觉得是有看过的马……」

    产生既视感和……危机感！

    看到那只马的鼻孔在抽动，米雅终于察觉既视感的本质。

    「啊，我懂了！这只马那有点坏心眼的眼角跟荒岚一模一……呀啊！」

    哈啾──！

    米雅听着打鼻涕的巨响。

    ──总觉得有点怀念呢。荒岚过得好吗？

    眼神稍微望向远方。

第十卷 第八话 狼与少女

    一抵达林族的驻留地，米雅等人要到附近的河川沐浴。

    这是体贴被马的鼻涕喷到的米雅。

    「往这边，米雅公主殿下。」

    带路的是身兼护卫的两位林族女性战士。佩带在腰间的弯刀也很威风，但她们在帝国的公主米雅面前还是藏不住紧张。

    「这里是结束一天工作的女人们用来沐浴的地方……」

    被带到的地方是在森林里的平稳河川。

    宽度虽然不窄，但并没有很深……用手舀起的水有些冰冷，不过在有阳光的时间带，反而是很舒服。

    「很棒的地方呢。呵呵，感谢两位。身上一直有马的鼻涕实在无法静下心来……」

    「不，真的很抱歉。我们的马害您……虽然不觉得这样就能得到您的谅解……」

    「呵呵，我一点都不在意喔。我早就习惯了。还有，那种事在骑马王国是家常便饭吧？」

    米雅露出宽宏大量的笑容。骑马王国的女性则是──

    「咦……？啊……呃，是、是的。我也很常被鼻涕喷到。」

    脸上带着微妙僵硬的笑容。

    虽然有点在意这件事，但米雅马上想说算了。

    毕竟米雅没有忘记跟马龙的约定。

    ──之后能品尝到顶级羊奶……还有奶油……一定有美好的相遇在等着我！

    一想到这件事，脸上自然地洋溢笑容。

    附带一提，陪同沐浴的是安妮、拉斐娜和拉斐娜的女随从。以及另一人……

    「很不错的地方。很适合用来冲掉战斗的汗水。」

    不知为何，高傲地双手交叉的慧马。

    「我不是安于被骑马王国的人抓到的这种屈辱。我是受到帝国的睿智，我的朋友米雅公主的说服，甘愿当个俘虏乖乖同行。既然如此，沐浴也同行是理所当然……」

    虽然嘴上抱怨……但她好像是害怕在米雅不在场的情况跟迪奥待在一起。

    在被用马车运送的时候，监视的人也是迪奥，所以她似乎觉得很恐怖……一下马车立刻跑到米雅身旁。

    米雅也相当理解迪奥很可怕，出于同情而带她来……问题是……

    「……居然随便就把米雅同学当作朋友……」

    低声说着这种话的拉斐娜。米雅看到不满地鼓起脸颊的拉斐娜。

    「那、那个，拉斐娜大人要不要也一起？久违地朋友一起沐浴……」

    米雅连忙邀请她。

    体贴的人，米雅的顾虑十分周到。就这样，米雅身为女帝的为他人设想和掌握人心之技术得到磨练。

    这是女帝的修练。

    就这样，迅速换上沐浴服的米雅马上来到河边。

    她找到一块适合的岩石坐下后，骑马王国的女性战战兢兢地靠近。

    「那个，不好意思，米雅公主殿下。我们用来洗头发的是这个东西……」

    她说完拿出来的东西……居然是米雅平常在用的洗发精！

    看到那瓶洗发精的米雅不由得露出微笑。

    ──喔！在骑马王国也很风行……不愧是阿贝尔，真是识货呢。

    因为她心里想着这种事。

    「或许很失礼，但是这个是非常好的东西，所以，呃……」

    听到这句话便忍不住歪着头。

    「哎呀？根本没有失礼那种事喔。这是高级品，我也很喜欢用喔。」

    「咦？」

    米雅对着面露惊讶的她微笑。

    「谢谢。这个的话我也没什么好挑剔的。」

    然后米雅看向安妮。安妮深深点头表示理解，接着用力卷起袖子，干劲十足地开始洗米雅的头发。

    「米雅殿下，您的秀发似乎有些受损了。」

    「嗯，最近都没有时间像这样让你慢慢保养。」

    米雅说完就看着安妮微笑。

    「一直以来都很谢谢你，安妮。我很依赖你喔。」

    「您过奖了，米雅殿下。」

    在跟安妮嬉戏后……

    「好了……那差不多……」

    米雅说着站起来。虽然有点冷，但她打算泡进河水里。

    这时突然背后的树丛沙沙作响！

    偷窥狂吗？还是要取我性命的不法之徒？米雅提高警觉……但是出现的是意料之外的东西。

    拨开绿意盎然的树丛出现的东西，一开始映入眼帘的是黑色的鼻尖。鼻子抽动确认过周围后……缓慢现身的是……

    「狼！？在这种地方！？」

    骑马王国的女性发出细微的悲鸣。

    在她们面前出现的是一只黑狼。

    女战士们拔出弯刀严阵以待。但是脸上立刻出现焦虑的神色。

    因为跟在第一只后面，又出现第二只、第三只。

    「客人，请您逃跑吧。这里由我们……」

    她们保护着身后的米雅等人，进入临战态势……

    「……没必要。」

    回答的不是客人……而是慧马。她露出勇猛的笑容。

    「那种程度的狼……根本不成问题。」

    然后她衔着手指，「咻──」吹响指哨。

    「过来！」

    她发出尖锐的叫喊。踏响大地的脚步声从远方靠近……那个东西现身。

    有如黑色疾风从狼群背后出现的东西……那是长着漆黑毛皮的巨狼！

    「什么，那……是……」

    骑马王国的人们吓到说不出话来。

    这点米雅也一样。要说为何，因为米雅有看过这只狼的印象。

    ──那只狼……跟以前袭击我的是同一只吧……

    那只狼长得与过去驭狼者带着的狼一模一样……

    巨狼没理会背部冒着冷汗的米雅，瞪视先来的三匹野狼。野狼们顿时吓得缩起身子。随后便垂着尾巴，向四处奔逃。

    巨狼在对它们的背影吼了一声后，转而看向米雅等人。

    「哼哼，区区野生的狼，要对付我们火之一族的战狼还是太沉重了。」

    然后慧马高兴地抚摸狼的脖子。

    「你该不会打算利用那只狼逃跑……」

    骑马王国的女战士用颤抖的声音发问，慧马以带有攻击性的冷笑回应：

    「我要是有那种打算，老早就做了。而且很遗憾地，它无法打倒迪奥&#8226;阿莱亚吧。」

    接着慧马正大光明地挺胸。

    「更何况我是战士。既然被抓到，我也不会做出难看的举动。」

    她用毅然的表情说出这种话。

第十卷 第九话 牧羊人的后裔

    「哦……这是……」

    米雅战战兢兢地靠近慧马。

    为了近距离观察被摸着脖子一脸很舒服的狼。没错，她为了能在近距离观看而接近！…………到还有二十步左右的地方！

    以米雅来说……这是接近了。

    只离这种距离，狼要是有意，根本能一口吞下米雅……但这件事先不管。鼓起勇气靠近的米雅重新观察狼。米雅的视力还算不错。

    ──嗯……跟她很亲近呢。我之前也在想，狼是能像这样驯服的动物吗？

    她正困惑地注视时……

    「嗯？怎么，你有兴趣吗？」

    慧马好像是注意到米雅的视线，表情稍微放松。

    「它……不会攻击人吗？」

    「嗯。它是我的家人。我从年幼起养大它，名为羽透。」

    接着慧马告诉狼──羽透。

    「这里的人会怕你。找地方躲起来吧。」

    羽透用鼻子发出嗷呜的声音回答慧马后，冲进森林里。

    「原来如此。真是了不起。狼这种动物会像那样听从指示啊……嗯？」

    这时，米雅忽然发现。骑马王国的女性们表情有些紧绷……

    ──哎呀？怎么了……？总觉得她们的表情异常僵硬……？还在提防刚才的狼群吗？

    然而她们并没有看着狼离开的方向。两人警戒的视线盯着慧马……

    米雅正觉得这件事很奇怪时。

    「差不多该上岸了。说不定狼群还会回来。」

    女护卫说。

    「嗯？喔，说得也是。」

    虽然感到纳闷，米雅还是从河里上岸，开始换衣服。

    在那之后没发生什么事，众人穿过森林，顺利回到林族的集落。

    「不过，重新一看还真是壮观的景象。」

    米雅的视线前方，草原上搭起无数的帐篷。从旁边看是四方形，从上方看是圆形的白色帐篷。看着那些帐篷，米雅心想。

    「简直像起司呢。起司帐篷。」

    贝路尚有蛋糕城堡，骑马王国有起司帐篷……

    米雅脑中的外国非常好吃！

    那种起司帐篷，规模有如村子……不，稍微大一点的城镇。当然不及帝都的规模，但想到这么多的人数过着游牧生活，米雅就深受感动。

    可是，更令人吃惊的是他们拥有的家畜数量。

    无数林立的帐篷，稍微离远一点的地方，搭起简易的木头栅栏。骑马的人驱赶羊群进入其中。圆滚滚毛茸茸的羊，成群结队地移动，简直像是浮在天空中的云朵。

    面对那种庞大、宛如云霞的数量，米雅……

    ──这很有数的价值。目标会动，要数完全部得花上两三天。很适合排遣无聊。

    看到很多的东西，就会忍不住想数来排遣无聊是米雅悲哀的天性。

    而且，家畜不只有羊。

    其他栅栏还有长着气派大角的大王山羊。这种的数量也非常多。

    山羊也能挤羊奶吗？会是什么味道呢？米雅内心兴奋不已。

    「话说回来，马、羊连山羊都有……骑马王国的人们都和动物一起生活呢。」

    堤亚穆帝国虽然也有家畜，但没听说过有人跟大群动物一起过游牧生活。

    更何况是以一族、一国为单位过那种生活，已经是米雅所无法想像的世界。

    这点看来，拉斐娜也一样……

    「令人体会到……竟然也有这种生活方式呢。我听说他们是神圣经上牧羊人一族的后裔。」

    「原来如此，是这样啊。」

    神圣经上描写的牧羊人是扮演重要角色的人们。

    书上写他们是在神降临于地上时最早赶到现场，献上活祭品膜拜神，因而接受巨大祝福的人们。

    在骑马王国，身为牧羊人的祖先还跟神明的女使者结为连理，创立了他们的国家，他们如此将神圣经和自国的建国神话连结传给下一代。由于身为神明使者的女子骑着马，骑马王国重视马的传统也从此开始。

    「然后……牧羊人们的天敌就是狼。」

    拉斐娜的语气突然认真起来。

    「咦……？」

    米雅正想追问，却失去了机会。

    「米雅殿下，林族的族长在等您。」

    走过来的路德维希鞠了一个躬后告诉她。

    「嗯，我知道了。我们走吧。」

    米雅稍微看了慧马一眼。

    慧马保持沉默不语，轻轻地点头。

第十卷 第十话 约定……

    话说，在米雅等人去沐浴的期间，贝儿和修朵莉娜参观集落内部。那不是「冒险」也不是「探险」……硬要说的话是「体验」。

    换句话说……

    「呜哇，好厉害。真是可爱呢！」

    贝儿抱起毛茸茸的小羊，忍不住发出欢呼声。怀里恰到好处的温度，难以言喻地舒适。

    「好棒。毛软绵绵的。」

    她带着笑容摸羊的头。小羊便抖动耳朵，发出细微的叫声。

    「哇……」

    实在太过可爱，贝儿露出快要融化的笑容。

    「那只才刚出生不久。」

    「呵呵呵，是这样啊。非常可爱！」

    接着贝儿看向修朵莉娜。

    「来，莉娜也抱一下，很可爱喔？」

    她一这么呼唤……

    「嗯……对啊。」

    修朵莉娜不知为何站在有点远的地方。

    「莉娜？」

    「嗯，没关系喔。贝儿，莉娜只要用看的就……」

    修朵莉娜脸上浮现仿佛摇曳的花朵般楚楚可怜的笑容，贝儿对此感觉到不对劲。

    「该不会……莉娜你会怕小羊……？」

    「没、没那回事。嗯，莉娜完全不怕。怎么可能会怕小羊！只是……」

    这时，修朵莉娜露出有点复杂的表情。

    「只是……在想说那么小只要是被莉娜碰到，会不会死掉……」

    「莉娜……」

    这句话让贝儿的表情蒙上阴影。

    对几乎所有动物来说，刚出生不久的幼儿是无力的存在。贝儿抱着的小羊也很瘦小……所以要是稍微太用力可能就会弄坏……贝儿能理解会有这样的心情。

    更何况是从小就学习如何运用毒物的修朵莉娜。搞不好毒物已经渗入自己的手？那些毒物会不会传到小羊身上，杀死它……？产生这种不安或许也很正常。

    发现到这件事的贝儿露出温柔的笑容。

    「没问题的，莉娜。你不会再用毒了。因为米雅姐姐绝对不会让你做那种事。」

    然后贝儿走近修朵莉娜，伸出手来。紧紧握住修朵莉娜犹豫地停在半空中的手……

    「莉娜的这双手是为了做温柔的事情而存在。所以抱着这孩子也没问题。」

    贝儿注视着修朵莉娜的眼睛说道。那直率的视线使修朵莉娜一瞬间露出困惑的表情……接着她咬紧嘴唇像是下定了决心，小心翼翼地伸手。

    她把贝儿递出的小羊抱在胸口……摸着那毛茸茸的毛。每次一摸，她那紧绷的表情就随之放松……

    「……软绵绵。而且，非常可爱……！」

    紧接着小羊伸出来的舌头……舔了一下修朵莉娜的脸颊。

    「呀……」

    修朵莉娜发出米雅所无法发出、非常可爱的惊叫。贝儿见状不禁笑出来。

    「真、真是的，贝儿……笑莉娜也太过分了。」

    修朵莉娜对着贝儿鼓起脸颊，但马上自己也笑出来。

    「唉嘿嘿，总觉得……好开心喔，莉娜。」

    贝儿边呢喃边环顾周围。

    悠哉地在栅栏里互相依偎的羊，踏着轻松平稳步伐的马群……

    躲藏在新月地区，甚至得避开阳光，从阴郁的每一天所无法想像的世界在眼前拓展……

    「我喜欢这里。」

    贝儿露出微笑。修朵莉娜像在回应似地也跟着笑。那种笑容既不华丽也不楚楚可怜，纯粹洋溢着喜悦……

    「嗯，莉娜也……总觉得很幸福。唉，贝儿，改天……等我们成年之后再一起来骑马王国吧。就这么约定了喔！」

    她用开心雀跃的声音说出这种话。

    「约定……」

    贝儿……一瞬间把话语吞回去。

    约定……再一起来的约定、再见面的约定……

    贝儿很不喜欢无数次订下的那种约定。

    因为总是会被打破……

    说要再见面把贝儿送走的人死去……往往是贝儿一个人站在说改天要一起去的地方……

    不知道梦何时会结束。那就不该做这种约定……贝儿这么认为。

    可是……

    「嗯，约定……」

    贝儿轻轻点头。

    那是要鼓起不小勇气的行为。或许并不会实现……可是……

    「这是约定，莉娜。绝对要再一起来！」

    贝儿带着决心这么说，然后露出天真无邪的笑容。

    「修朵莉娜大人、贝儿殿下，米雅殿下回来了。」

    因为近卫兵来叫她们，贝儿站起身来。

    ……两人从未忘掉这一天的约定。

第十卷 第十一话 米雅公主，终于弄清洗毛精的真相！

    「往这边，米雅公主殿下。」

    骑马王国的人把米雅带到一顶较大的帐篷。

    整体用鲜艳的线缝上刺绣的布料，明显跟其他的帐篷有别。

    「嗯……真漂亮。作工很精美呢。」

    米雅不禁边赞叹边双手交叉。

    「这是白马的刺绣吗？」

    米雅说着看向站在身后的马龙。但是……

    「哎呀？马龙学长？」

    「嗯？喔，那是把骑马王国的建国传说女绣成刺绣。」

    好像是在想事情，他的反应很迟钝。

    ──嗯……马龙学长的这个反应，还真少见……难道……！？

    这时米雅发觉到一个可能性。那就是……

    ──马龙学长的父亲……其实是个可怕的人？

    毕竟对方是骑马王国的最大部族，林族的族长。肯定是具有相符的威严和魄力的人物……

    ──这么说来，马龙学长看到迪奥也都没有很害怕！

    在那位迪奥&#8226;阿莱亚面前，没有人不会为之颤抖。这是常识。

    就连做出当盗贼这种行径的慧马都怕成那样。

    ──这下……看来得做出相当的觉悟呢。

    米雅虽然这么想，但没有要逃跑。

    没错，她的胆小心脏在历经许多事情后成长……并没有。当然不是。

    毕竟这次的她是旁观者！完全的局外人，毫无任何瓜葛。

    假设对方是试图危害毫无关联的米雅的危险人物……到时米雅有可靠的友人跟着。

    米雅的朋友拉斐娜不会对那种蛮横行径坐视不管。

    就像是假借狮子威风的小猫，米雅带着平稳的心情走进帐篷……然而……

    「喔，您就是帝国的皇女殿下。欢迎您远道而来。还有圣女大人也……不好意思让两位为了我们骑马王国特地亲自前来。」

    用沉稳的声音迎接米雅等人的是风貌出乎意料的人物。

    该怎么说……

    ──真是个文雅男性。感觉不太到杀气，身材也没有魁梧到需要抬头。

    没有理会感到意外的米雅，男人带着温和的笑容鞠躬。配合他的动作，那头及腰的黑发柔顺地摇晃。米雅差点就要看那头艳丽的秀发看到入迷。

    「初次见面，我是林族的族长，林马优。」

    那种清透的声音，宛如是一流的歌手……让人会听到出神的优雅音色。

    「您好。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，帝国的皇女。」

    「好久不见了，马优大人。」

    接在米雅之后，拉斐娜亲切地打招呼。

    拉斐娜身为圣女得前往各式各样的土地。大概跟马优也互相认识吧。

    在跟拉斐娜简短问候之后，马优重新看向米雅。

    「感谢您答应犬子马龙的请求，特地前来此地。」

    「这种事没什么。我受过马龙学长的照顾。而且我就对贵国的奶油……食材很感兴趣……原本就预计要顺路过来一趟喔。」

    「您是说……奶油吗？恕我失礼，忙碌的帝国公主光只为了那东西就打算要来吗？为了区区奶油？」

    马优面露讶异。接着他注视着米雅的眼睛。

    蕴含着深奥知性的黑色双瞳，米雅面对直率的视线……

    ──这是……他在测试我吧。

    她敏锐地察觉。眼神坚定的公主米雅对他人的眼神很敏感。

    那么到底是在测试什么？

    ──很简单。骑马王国的奶油不是单纯的奶油……他在测试……我是否知道那是非常好吃的特别奶油！测试我是否知道那是值得亲自走一趟的东西。这个人很有一套！

    米雅在不容小觑的对手面前绷紧神经，露出优雅的笑容。

    「嗯……骑马王国的奶油非常美味。制作出那种奶油的骑马王国也可说是特别又重要的国家。很有亲自来一趟的价值吧？」

    「……原来如此。您果真如传闻，是位聪明人呢。」

    马优注视了米雅一会儿后，深深地点头。

    再度摇晃的头发……米雅注意到那保养得宜的头发。

    倾国美女……听说东国有这种形容，那种美丽的头发正是会让人联想到这个词。而且米雅对那种头发……产生些许亲切感！

    「那个，我想请教一件事，马优大人……该不会您也是用瓶身上有马图案的洗发精？」

    「喔，真亏您看得出来。」

    马优惊讶地瞪大眼睛，米雅用有点得意的表情对他说：

    「那是当然的……」

    这时米雅发觉。阿贝尔站在她身后……

    ──特地在他面前说出「我都用你送的东西！」这样是不是有些欠缺教养？

    为了避免很像刻意在阿贝尔面前说出口，米雅身子稍微凑向马优。

    「其实我也很喜欢用。那是非常棒的洗发精呢。」

    她压低声音告诉马优。马优又一脸惊讶。

    「……原来如此。您拥有……不会被事物表面所局限，能够看穿真理的双眼呢。」

    接着他很佩服地点头。

    ──啊？看穿真理的双眼……？

    米雅虽然差点感到纳闷，但……

    ──原来如此。说不定我的确有呢，看穿真理的双眼……

    她在内心深深地点头，毫不谦逊。要说为何，因为米雅在跟马优交谈后，终于弄清洗毛精的真相！

    之前就有感到疑问。为什么容器上要画马？洗发精跟那种图案不合吧？

    不过这下终于弄清楚了。米雅满足于深沉的理解感……心想。

    简单来说，那个理由就是……

    ──原来如此。因为骑马王国的人们爱用……所以才加上会让他们开心的图案吧？

    就是这个！加上会让顾客高兴的图。还真是有战略头脑，米雅感到非常佩服。

    ──虽然跟内容物差很多，要卖出大量商品，或许能说是有效的手段……？这就表示如果贩卖附上拉斐娜肖像画的洗发精，拉斐娜大人的粉丝不就会争相抢购……？为了改善帝国的财政由我来拜托她……

    正当她开始想些馊主意时……

    「说到洗发精，圣女大人，先前我听您父亲提过计划要贩卖附圣女大人肖像画的洗发精，后来怎么了？」

    「……我听不懂呢？我不知道那种东西喔，呵呵呵。」

    拉斐娜露出笑容，那种笑容有如山间清流般澄澈、无比澄澈……像是没有任何一只动物的小川。她保持那种笑容看向米雅，可爱又讶异地歪头。

    「哎呀，怎么了吗？米雅同学……你脸色好像有点差……」

    在那灿烂的狮子笑容面前，小猫米雅……

    「没有喔，什么事都没有。」

    无力地把尾巴收到身体底下，露出尴尬的笑容。

    于是，会谈在和谐的气氛下展开。

第十卷 第十二话 老练传令兵与热羊奶

    「所以，你就是火之一族的……」

    承受马优的视线，慧马不悦地把脸别开。

    「啊，对喔，我差点忘了呢。呃，慧马……她的名字叫火慧马，不想跟骑马王国的人交谈……这样可以吧？」

    慧马点头回应米雅的问题。

    「我打死都不跟骑马王国的人说话。」

    她一说完这句话，忽然望向周围。被邀请进入帐篷的只有米雅和拉斐娜，以及阿贝尔、修朵莉娜、贝儿……慧马会怕的人在外面守候……

    她思考了一会儿后──

    「……我不想积极地跟骑马王国的人说话。」

    ──妥协了很多！

    她好像是在害怕看不到的迪奥发出的杀气。米雅看着她，「真麻烦……」心中大叹了一口气……并没有！

    没错，米雅想起来了。

    想起自己是什么人……

    米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是什么人？对，是传令兵。而且还是本领高强的传令兵！

    有米雅这等本事，根本没必要为了从战场带回捷报而奔跑长得要命的距离。

    只要当场迅速地使眼色就好。该做的就只是这样。

    有比这还轻松的工作吗？做这么轻松的工作，还能吃到美食，这样还抱怨是能够允许的吗？

    不，不可能得到允许。

    ──等一下能享用很好喝的羊奶，我必须展现我有好好工作。嗯，我要努力！

    能拿到贵重的羊奶当报酬。却什么都没做或偷懒……米雅的胆小心脏不允许那种事。

    为了不感到尴尬，打从心底品尝顶级羊奶，米雅鼓起干劲。

    这件事暂且不论……

    「理由我想不用说明。想想你们做了些什么就会明白……」

    说到这里的慧马看向米雅。

    「你不这么觉得吗？米雅公主。」

    她这么发问。

    米雅「嗯」地点头。

    「『我有不交谈的正当理由吧？』她是这么说的。」

    虽然或许没有必要，还是加上整理后的内容。

    为了展现出有在工作的感觉，米雅专心地表演。

    「原来如此。不过那是所谓见解的不同。就我们的角度，认为你们是主动脱离了国家。」

    「什么……」

    慧马一脸有话想说，但又马上沉默，紧紧地咬牙并看向米雅。

    ──嗯……果然有点麻烦呢……

    米雅眼看就要感到挫折。米雅的干劲现在有如风中残烛！

    正当那干劲的火焰即将熄灭……就在此时……

    「打扰了。族长，我拿客人的饮料来。」

    数位女子进入帐篷，把陶制杯子放在米雅等人面前。

    「喔……这是……」

    冒着烟的热腾腾陶制容器。装在里面的白色液体引起米雅的娇小鼻头抽动。

    「这是将刚挤出来的羊奶加热。虽然由我来说不太好意思，刚挤的羊奶是极品。请品尝看看吧。」

    米雅照着马优的推荐拿起容器，呼呼地吹凉后轻喝了一口。

    即使嘴巴感到一阵热也加以忍耐，紧接着舌头上绽放味道的花朵。

    「喔……这是。」

    那是非常舒服的甜味。一瞬间像是蜂蜜般浓郁，但是在通过喉咙的瞬间又飒然消失。余韵爽口无比。

    至今从未品尝过的极致美味，米雅忍不住赞叹。接着又喝了一口。

    「原来如此……这就是骑马王国的羊奶滋味。非常浓郁……而且很醇厚的风味……在舌头上流动，就能感受到淡雅的甜味……」

    然后米雅把手放在胸口。

    「啊……没想到……内心如此受到羊奶打动的一天会来临。太棒了……」

    这种感动(热量)给米雅的脑袋带来活力。

    米雅缓缓运转起来的脑袋，领悟到让两个人继续争执下去也不会有进展……

    「话说回来，能告诉我，你们跟火之一族之间到底发生过什么事吗？」

    她做出提议。慧马到底为什么会这么讨厌骑马王国……

    想说搞清楚这件事，说不定就能解决这种麻烦的情况？

    「说得也是。即使是这种形式，毕竟也把您扯进来了……说明详情才是礼仪……啊，对了。」

    这时马优露出笑容。

    「这样如何？机会难得……要不要配合弦乐器(鲁特琴)的曲调，听我述说……」

    「等一下，父亲。这种时候并没有必要拿出乐器……」

    不知为何，面有难色的马龙出言想阻止……

    「你在说什么。单纯说明也很无聊吧？林族第一的歌手就在场，在款待的意义上也该唱给客人听吧？」

    马优露出开朗的笑容，拿起放在附近的圆弧形弦乐器。

    「这是我们骑马王国，十三部族的起源故事。」

    然后马优开始述说。

    配上悲伤的弦乐器音色。

第十卷 第十三话 历史歌《我国的起源》（～咕噜……咕噜～）

    『那是过去，遥远的过去，我国的起源故事。

    居住在此地的年轻牧羊人──光龙，在某一天迎娶了身为神明使者的女子。』

    马优弹着琴弦吟唱。

    「这是历史歌。我们骑马王国的人民没有以文书留下纪录的文化，所以像这样写成歌曲传承一族的历史。」

    听着马龙的说明，米雅想了起来。

    ──嗯。这方面的事情我以前有听过。据说跟这位光龙结为连理的神明使者带着马，「骑马」王国的历史便就此展开，记得是这样的故事？

    原本是牧羊人的族群转换为骑马民族就是在这时候……她想起马龙以前跟她说过。

    米雅边喝羊奶，边反刍着记忆的期间中，歌曲进入下个阶段。

    『光龙的后代子嗣，其数十三。为我们骑马王国十三部族的伟大祖宗。第一子，风龙。以如林般的深邃洞察力、如风般不受任何事物拘束的思考引导一族。第二子……』

    如「林」般的深邃洞察力……让人察觉到那大概就是林族的祖先。还有──

    『第三子，星马是拥有聪明才智的孩子。连烧灼草原的禁忌之火都能活用，带给一族繁荣。』

    ──连火都能活用……慧马有提过火星马，这样就表示这位是火之一族的祖先。原来是第三子……

    看来孩子们各自都分配到符合其气质的字眼，并成为之后的氏族名。

    『终于，光龙的生命迎来尽头，其龄三百又六十。被葬在爱妻长眠的墓地。于是骑马王国十三部族的新时代就此展开。』

    光龙膝下的十三个孩子各自都超过了两百岁，别说孙子、曾孙，甚至成为统治更后面世代的一族之长。

    「不过居然活了数百岁……以前的人还真长命呢。」

    「根据神圣经，上面写说一开始的人可以活超过千年。虽然当时和现在的时间计算方式是否相同成为争论的对象……」

    米雅点头回应拉斐娜的小声说明，把视线移回马优身上。

    歌曲将要迎来佳境，要进入跟火之一族争执的部分。

    『第一子，林的风龙如此说道。我们兄弟要共同携手，继续住在这片受祝福的土地上。这片土地才是充满我们的幸福。兄弟们齐声赞同。』

    在平原上过着和平生活的骑马王国人民。这也难怪，全部人都是有血缘的兄弟，虽然有加入来自外部的血统，但追溯到源头，都会连到同一对父母。

    因此虽然会发生争执，但不会发展到很严重。

    一般都是这么想……

    当，马优开始用像是敲打的方式弹奏琴弦。空气振动，紧张感升高。

    米雅不发一语……「咕噜」喝下请人帮忙加的羊奶。很甜，非常好喝！

    『然而，只有一人提出异议。火之星马向第一子风龙表示。我想要追寻更高的境界。燃烧的火欲超越风，将手伸向繁星。受到邪念操弄之人继续说。我要学习驯服我们的天敌，驯服狼的方法。带着狼以其力量在这片土地上称霸。』

    ──嗯……驯服狼的方法……好像有可疑的部分呢……总觉得……跟我家的笨祖先有类似之处……

    米雅听着，产生了不好的预感。

    「如同《爬行者之书》中有《毁国》篇章，就算写着驯服狼的方法也不奇怪……我是这么感觉。」

    看来拉斐娜也想到同样的事情，她看向米雅，表情认真地如此说道。

    「跟莉娜待在一起的时候，驭狼者没有读那种东西……不过就算有，莉娜也觉得很正常。那些狼非常聪明，所以也能用于战斗……但要让人当成神崇拜，或许也是很适合的存在。」

    修朵莉娜严肃地点头。

    中央正教会所发布的统一秩序，为了破坏那种秩序，试图创作出与中央正教会不同的神，让民众信仰那个神，借以破坏秩序。

    一般来说，那只是形成新的秩序。信仰邪神的人心中存在该邪神的教义……就算扭曲仍是新秩序。

    可是为了破坏秩序而创造出虚假的神，那情况就不同了。

    其中并不存在稳固的神学。因为原本就只是创造出来的假神，在招募到一定数量信徒的时候，打着揭开真相的名义证实是伪造就好了。

    当得知自己离开中央正教会，仰赖的新教义是毫无价值的创作物时……人究竟会落入什么样的混沌……

    那是比起将狼用在战斗上更加恶劣的思维。而且是很有真实性的想像。

    咕噜……听到某人的喉咙发出声音。

    因为太过紧张，贝儿……就连那个贝儿！连她都吞下了口水。

    不光是贝儿。每个人都察觉其危险性，表情很紧绷。

    咕噜……咕噜，再度听到某个人的喉咙发出声音。

    ……米雅……不是别人正是米雅！那是她为了想再来一杯，把剩下的热羊奶喝光的声音……

第十卷 第十四话 米雅公主，愤而介入！

    「好了，虽然想让各位听更多，但这次到这里就行了。因为后面是各部族的历史。」

    马优说完就把弦乐器放到一旁。

    接着……他做了一个深呼吸……

    「所以……我的歌听起来如何啊……？」

    笑咪咪地寻求感想！

    可是得到的回应是沉默。

    对混沌之蛇留下的些微可疑余香感到困惑的一行人，以及享受着极品羊奶飘出的些微高雅余香的米雅。

    双方都正在犹豫是否要开口……

    「嗯……我一直觉得父亲总是想唱歌给客人听令人很困扰，但有时也会派上用场呢。」

    「……不，儿子啊。我没在问你。」

    马优对儿子的冷淡态度感到有点落寞。贝儿开口像是要鼓励他。

    「知道了骑马王国的历史，我非常开心！学习历史要是能像这样编成歌唱给我听，就不会想睡了，我觉得很棒。弦乐器的音色和歌声都很优美！」

    虽然那是……有些奇妙的感想……

    「这样啊，那真是太好了！不然下次你有时间也可以再来听。」

    脸上笑咪咪的马优心情愉快地说。看来他很高兴。

    另一方面，修朵莉娜看到这样的贝儿──

    「……歌……这样啊……拜托父亲说我想学习作词作曲的话……嗯。」

    她口中喃喃自语……但这先暂且不管。

    「感谢您，马优大人。多亏了您，我才能轻易理解了骑马王国的情况。」

    说完保险的感想后，米雅重新回顾刚才听到的歌。

    那是将身为天敌的狼纳入旗下，提出要称霸的野心家之故事。

    无法得到有血缘关系的兄弟们赞同，在失意中黯然离开父祖之地的男人，火之星马。他和他的一族之后究竟走上何种命运……

    米雅正双手抱胸沉思时……

    「还真是都整理成对自己有利的歌呢。很适合卑鄙的骑马王国。」

    慧马不屑地说。

    「喔。那么在火之一族又是怎么流传？」

    马优面带温和的笑容看向慧马。那种有点困扰的态度，就像是面对叛逆期女儿的父亲。

    「那还用说。我们听到的是留在骑马王国的人们全都是拘泥于现有事物的胆小鬼，是害怕变化的怠惰人们。」

    慧马瞪着马优，接着也对马龙投以锐利的视线。

    「结果不正说明了一切。看看现在的骑马王国，未能有所改变，保护现有的财产不受狼群侵袭就竭尽全力了，不是吗？别说萨格朗多，甚至还输给了雷姆诺王国。」

    身为雷姆诺王国王子的阿贝尔听到这句话，不禁苦笑。

    「那时要是将狼的力量纳入掌中，想必就能凭借那股力量称霸大陆。明明会成为不输给萨格朗多的国家，却说什么禁忌，害怕变化、害怕战斗、害怕力量……因此才会沦落到现在的立场！」

    说到这里，慧马用惊觉的表情望向米雅。

    「你也这么想吧？米雅公主。」

    突然把话题抛给米雅。但是马优没等米雅开口就说：

    「你的意思是率领狼群，开启跟雷姆诺或萨格朗多的战端才好，是吗？」

    「我们是尊贵战士的后裔。为了守护作为财产的羊、守护家人一路奋战至今。有必要的话就使用力量。为了伙伴、为了一族行使力量是理所当然的事情。更何况狼的力量很强大，惯于战斗的你们应该也很了解。如果能获得狼的力量，根本没有理由拒绝。你们，骑马王国的人民害怕战斗、害怕力量、害怕变化。那是胆小鬼的行为。」

    「改变并不一定是好事。当要前往坏的方向时，停下脚步也很重要。」

    慧马嘲笑着用沉稳声音这么说的马优。

    「哼，如林般不动，只会随风摇曳。还真像是愚钝的风龙后裔会说的话。」

    「拥有力量并不保证是正确的。试图要用力量抢夺食物的你，现在不就像这样落入我们手中。就算学会使用巨大力量的方法，也无法思考要用来做什么。以那种愚蠢程度还手握巨大力量，只会招来毁灭吧。知道用火的方法而骄傲自满，甚至把手伸向繁星，思虑浅薄的星马后裔啊。」

    慧马狠狠地瞪着马优，正要开口……就在此时。

    「唉……你们要议论那种没意义的事情到什么时候？」

    突然听见这句话。

    「你说什么！？」

    慧马的语气不禁激动起来，随后她看见了！

    米雅……那位把饼干分给身为盗贼的她，温和的帝国的睿智……愤怒到发抖的模样。

    「我在问你们……究竟还要继续那种没有结果的议论到什么时候才开心……」

    米雅注视着慧马的脸、注视着马优的脸后……说出口。

    「已经结束了的事情，早已是遥远的过去所发生的事情，你们争论那种事情又有何用？」

    米雅轻轻摇头……

    「那不是早就结束了的事情吗？」

    无奈地说出这句话。

第十卷 第十五话 米雅公主，发出啧声

    ──这件事的发展……有点危险。

    米雅敏感地察觉到慧马和马优间的对话蕴含的危险性。

    没错。他们在进行的对话，对米雅来说是相当不利……非常不乐见的对话。

    ──祖先之间的兄弟争执造成的影响波及到现代……我不能认同那种事实。

    现在的人得负起责任帮过去的祖先收拾残局……这种状况令人联想到某件事。

    对……正是米雅的祖先，初代皇帝。

    而且，慧马的祖先星马甚至是涉嫌受到蛇的诱惑，才会说出「要不要利用狼？」这种提议。以状况来说，跟受到蛇的唆使，创立堤亚穆帝国的初代皇帝类似。

    当然，不晓得实情是怎样，但那不是什么大问题。

    ──光会让人联想到初代皇帝就是问题了。

    从米雅的角度，初代皇帝的事情是希望当作没发生过的过去。想埋葬在黑暗中的历史……可以的话不要重见天日，继续深埋。

    应该说，在耶洛穆家发生的事情中就已经这样处理……

    ──真是的，我的祖先还真会惹麻烦……

    米雅边抱怨边拼命动脑。现在米雅的脑袋喝了羊奶而活性化。让思考能力嗡嗡地运转的结果，她迅速地整理好想法，点了点头。

    ──总之，必要的是把注意力放在「现在」上！

    必须把焦点从过去的问题，转移到现在的问题。而且要在有人说出「过去的祖先也闯过大祸的帝国皇女米雅公主殿下有何看法？」之前。

    于是米雅静静地开口……开始介入！

    「唉……你们要议论那种没意义的事情到什么时候？」

    她刻意用嘲讽的语气说。回顾过去发生的事情是愚蠢的行为喔。就算继续议论下去也没有任何意义，很愚蠢喔。把感情放在言外之意上。

    米雅回瞪生气回头看她的慧马。

    「我在问你们……究竟还要继续那种没有结果的议论到什么时候才开心……」

    议论拖越久，越有波及到她的危险性。她诚心诚意地表示「那么该马上中断议论！」顺便还加上对笨蛋祖先的怒气。

    「已经结束了的事情，早已是遥远的过去所发生的事情，你们争论那种事情又有何用？」

    米雅强调，那是已经结束的事情……所以争论也没有意义。强调再强调是已经结束的事情！

    再提出「现在」该谈论的有益话题。

    没错，是转移焦点。也就是……

    「慧马，火之一族现在不是陷入缺粮的困境吗？」

    眼前最大的问题就是这个。

    只要解决这个问题，慧马就不会进行掠夺，别国跟骑马王国的关系也不会产生嫌隙。

    既然如此，总之先把过去的难题搁置……治标性地优先解决现在的问题如何？米雅呼吁这样应该才是真正有意义的事情！

    根本不想管马龙是有什么打算才让慧马跟他的父亲见面。总之，重要的是让众人的注意力从不想被提到的问题上移开。

    米雅紧紧握拳呼吁！

    「现在有受到空腹折磨的孩子、有无力的老人。情况明明如此紧迫，不应该像这样浪费时间。」

    她打从心底这么想。

    空腹是需要尽快解决的问题。米雅很清楚肚子饿有多么难受。没人能反对那是最先该解决的事情吧。

    而且肚子饿会感到不耐烦，能够有结论的事情也无法定案。

    协商该在吃了很多食物后再进行。

    吃完美味的蘑菇火锅后，肚子和内心都得到满足的话，人就会想睡。起码米雅会想睡。

    然后一旦想睡，困难的话题跟过去的包袱，都会变得不再重要。

    因为不太想动脑，所以舍弃坚持，进行最有效率的思考。

    这正是米雅的外交战术「喂饱对方，让对方产生睡意，进而变成牛的话，大部分的事情都能得到许可」之计，简称为「牛许」战术。

    ……只对少数人有效，但能够深深打动少数人的战术。

    具体来说，就是对米雅、贝儿、慧马很有效的战术。

    「父亲……米雅小妹妹说得没错。已经够了吧？」

    原本默默听着的马龙在这时出声。

    「够了吧，那是什么意思？马龙。」

    「一直拘泥于过去是愚蠢的行为……我的意思是已经可以抛下那些包袱了吧。」

    马龙帮腔了！

    没料到他居然会帮忙说话……但米雅不会因为这种程度的意料之外就停下脚步。反而是再搭上马龙制造的流向！米雅那像水母般柔软的思考能力不受任何东西束缚，顺流而下！

    「食物不足是不幸的事情。有着饥渴的民众，身为上位者该感到痛心……然而要是以这件事为契机，分裂的人民能再度互相帮助，这也不能说全然是坏事吧？」

    不管怎样，火之一族的食物得从某处挤出来才行。

    原因就是米雅很清楚。饥荒会成为传染病的温床。然后，传染病不分国界……

    因此，从饥荒中拯救火之一族可说是既定路线。话虽如此，就算想从帝国运送，在不知道他们人在哪里的现况下，运输费用让人担心。如果骑马王国愿意帮忙处理，那当然是最好。

    这里最好是采取骑马王国帮助火之一族的形式。

    因此，米雅突然对顺水推舟提起干劲。

    「我以前就一直在思考火之一族的事情……如果血缘没有断绝而是延续下来，到时该要寻求和解之道……现在正是机会吧？」

    ──喔，不愧是马龙学长！这样感觉能出乎意料地顺利！

    虽然米雅在心中大呼快哉……

    「你们要说什么是都没关系，但可别以为我们会轻易接受。」

    简直像在泼冷水的声音。

    慧马一脸不悦地说出那种话，米雅在心中对她发出「啧！」的声音。

    接着她为了重新说服慧马……开始构筑理论！

    有没有能巧妙哄骗慧马的手段……

    在一瞬间的沉默思考后，帝国的睿智得出的答案！

    「慧马……我给你的饼干很好吃对吧？」

    就是这个。

    米雅精准地看穿对手的弱点。

    ──哼哼，在我看来慧马是用饼干堵住她的嘴就不会有意见的类型。呵呵，跟贝儿一样。真是容易搞定。啊，这个羊奶真好喝。真的光喝这一杯就会让人想试着努力看看。

    非常容易搞定的米雅。

    「你不想再吃到那种饼干吗？那个散发浓郁的甜味，酥脆又好吃的饼干……」

    这样一问，慧马的喉咙就发出咕的声音。从嘴角稍微流出口水看来，米雅感觉这招有效。就差一步！

    「你不想跟大家一起吃那种好吃的饼干吗？」

    米雅边想起庆生祭边说。

    大家一起开心地吃好吃的东西……那是比什么都还幸福的时光。这种幸福感，应该能简单融化掉小小的固执。

    米雅带着确信说：

    「能够大家一起开心吃着那种饼干的道路，现在就在眼前喔？」

    「那、那种等级的饼干……只要我们掠夺部队想办法……」

    「会有办法吗？就算有办法，你打算继续做那种事到什么时候？慧马，我理解你是尊贵的勇士，也感受得到你很尊敬祖先。可是……我不认为轻易依靠武力是明智的选择。」

    米雅也认同透过武力的掠夺是选项之一。但是如果有能更轻松获得食物的手段，不就该选择那种手段吗？

    如果能够更早填饱人民的肚子，那种选择比较好吧？米雅如此呼吁。而且──

    「失去经过锻炼的士兵是国家的损失。这点你的一族也相同吧？」

    阿贝尔也从旁派出援军。

    拥有金刚步兵团的雷姆诺王国很清楚。

    优秀的士兵不是可以轻易折损的东西。培养需要花钱。如同字面所述，存在着价值等同黄金的士兵。

    此事对火之一族的精兵来说也不例外。

    「掠夺并不能保证总是顺利。萨格朗多的卫兵很优秀，我们雷姆诺王国也一样。假设你们袭击了威尔加公国的村落，将与其他数个国家为敌。那并不是好办法。」

    听到阿贝尔说的话，慧马沉默下来。

    「能够和平地解决问题。说不定不用让族人曝露在危险中，就能解决食物的问题。这样的话，选择那个方式才是正确的吧？」

    米雅像是要给予最后一击似地说出这句话，静静地闭上眼。

    ──帝国的米雅公主……真是精彩。

    马优看着说服火族少女的米雅，不由得赞叹不已。

    原本就有从儿子马龙那里听说过一些她的为人。

    对马的造诣很深，拥有能够看透真理的双眼……

    她说马不是单纯的家畜，也不是战争的道具，而是让自己获得自由的动物……听到马龙这么转述时，马优感受到新奇的惊讶。

    要说为何，那是马优的父亲经常挂在嘴边的话。

    所以其实很期待跟她见上一面……

    ──在这种时期来到骑马王国，本身就很不自然。一国公主为了奶油亲自前来，根本是不可能的事情。

    无论如何都主张是为了奶油，大概是要尊重骑马王国的主权吧。

    火之一族的问题该由骑马王国来解决。如果过度插嘴，将会伤害到骑马王国的尊严。她肯定是顾虑到这点才会这么说。

    还有，米雅不摆架子的一面也吓到马优。

    ──没想到居然会喜欢用给马用的洗毛精……

    的确，马的毛发比人类的还纤细，因此使用品质更好的洗毛精。知道这件事的人，有时也会拿来自用。

    可是，将马看得跟人一样宝贵的骑马王国姑且不论，别国的人──而且还是公主，居然使用给马用的东西……

    ──不拘泥于表面，看透内容物的品质这项真理。不被任何事物束缚的自由思考，那正是帝国的睿智。

    那位帝国的睿智，现在正利用甜点拢络火族少女，还顺势询问马优。

    「马优大人。以骑马王国的立场是打算如何解决这个问题？」

    「如何……是指？」

    虽然做出反问，但马优本身很清楚。

    火之一族的事情是骑马王国一直悬而未决，放置至今的问题。

    堤亚穆帝国只要有意愿，大概能轻易地接纳火之一族。米雅一声令下，就能解决所有的问题吧。

    但是……她觉得这样并不好。

    难道要将有血缘关系、有相同祖先的人就这样抛弃吗？

    难道要受到过去的错误所束缚，现在的判断也出错吗？

    米雅露出有点困扰的笑容。马优觉得那双澄澈的眼睛在这么发问。

    「我说，父亲……」

    往声音的方向看去，儿子马龙正在注视着他。眼中蕴含的光芒跟帝国的睿智很像，感觉非常坚定……当然，那是错觉……

第十卷 第十六话 米雅公主，喝着○○○静观其变！

    「……跟村里的人一起吃那种饼干……唔，可是……唔唔……」

    慧马边说边用双手抱头，烦恼不已。

    米雅看到她的样子，确信能拿下胜利。

    ──哼哼，看样子她屈服也只是时间问题。

    看来这边没问题了，这次她换成看向马龙他们。

    映入眼帘的是再度尝试要说服马优的马龙。然后马优静静地听着儿子说话。

    他紧盯着马龙，像在推测马龙的真正用意，米雅对那种表情有印象。

    ──记得臭眼镜很常做出那种表情……

    明明自己知道最佳解答，却刻意不说出口，等待米雅思考……然后毫不留情地驳回米雅绞尽脑汁想出来的意见。

    那就是臭眼镜路德维希的惯用手段。

    ──当时我气到不行……但那其实是要督促我成长吧。嗯，当时很生气，但现在很感谢……不，不对呢。感谢归感谢，还是令人生气！

    先赏给脑中的臭眼镜两、三记虚弱踢腿后，米雅重新在想。

    ──总之，照那样子看来，马优并不反对帮助火之一族。

    跟过去的路德维希对照，米雅这么认为。

    为了促使年轻人成长，刻意当坏人、让对方透过说出反对意见来整理想法、或者是想确认当事人的意志……带有这种企图的言行。

    从马优的态度中感觉到像在谆谆教诲的成年人会有的沉着。

    这样的话，即使放着不管，问题也能顺利解决吧。

    ──再来，剩下的问题就是蛇的相关人士……那个驭狼者，大概是慧马认识的人……问了她会愿意讲吗……？

    米雅在仔细观察慧马的表情后……

    ──嗯，感觉会意外地轻易说出口！给个十片饼干，总觉得她就会讲出来！

    她做出这个结论！米雅对同类的观察力算是比较敏锐。

    总之，问这件事的时机起码不会是现在。好了，到时该怎么提起呢……米雅在思考的期间中，事情也有所进展。

    「说得也是。我并不反对帮助火之一族。」

    大概是终于接受马龙的意见，马优表情温和地点头……

    「话虽如此，过去的包袱这种东西，不是那么简单就能处理。双方要和解没有那么简单。对吧，慧马小姐？」

    「嗯？啊，嗯……没错。那还用说。我才不会被饼干钓到。」

    慧马以严肃的表情说。米雅见状觉得有点莞尔。

    ──呵呵，慧马，你也太不了解自己。居然没注意到自己对食物毫无抵抗力。你还有得学呢。唉，人对自己的评价都会太宽松，这也没办法呢。

    米雅对同类的观察力算是比较敏锐！

    「就我们的角度，无法对利用狼那种受诅咒的方法坐视不管。关于火之一族的处置想必会产生意见分歧……但考量到问题的紧急性，也不能再拖下去。所以我想请慧马小姐带路前往火族的住处。由我们林族尽快运送食物，暂时先靠那些撑过去。在那段期间中，我会召集族长们协商。」

    这段话让慧马瞪大眼睛。

    「说什么傻话。要我把我们隐居的村落位置告诉你们吗？我怎么可能会做出这种事。」

    ──喔，原来如此。这种事的确会有戒心呢。在慧马的心中，骑马王国是仇人……嗯……马优大人打算怎么办呢……？

    米雅咽下口水……不是，喝下另一杯热羊奶，静观事情发展……

    「我明白。所以就把食物运到途中的某个地点……」

    「马优大人，能听我说一句吗？」

    有人出声打断马优的提议。

    露出清爽微笑的少女，拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加静静地举手。

    「马优大人，能听我说一句吗？」

    拉斐娜稍微看了马优一眼，接着在环视众人后，静静地开口说道：

    「这次的事情虽然有许多过去的因缘，但是无辜民众正在受苦，我为此感到心痛。我们威尔加公国也无法漠视此事。」

    她用凛然的声音宣布。

    那是圣女的发言。依循伦理观念，没有办法挑出毛病的体贴话语。

    「这样如何？运送食物的那件事，能让我协助吗？」

    「协助……是指？」

    「这个啊，具体来说我想跟运送食物的人同行。」

    拉斐娜静谧地微笑，做出这个提议。

    其实……在这个时间点，威尔加公国能做出的贡献并不多。

    联络本国请对方送来食物得花上时间……

    这种情况下，最迅速运送食物的方法是由林族人送到火之一族的隐居村落，或是像马优提议的那样，运送到途中的地点，再由慧马他们自己搬运，两者其中之一。

    然后，既然慧马不想让他们村落的位置曝光，马优的提案可说最实际……

    拉斐娜却打断马优的提议，提出另一个方案。

    她本身的同行……这种形式的协助。换句话说──

    「在我的眼前……你们不会做出危害火之一族这种违反道义的事情吧？」

    也就是不光骑马王国与火之一族这些当事者，威尔加公国也以见证人身分参与。拉斐娜的意思是有第三者在监视，就能排除骑马王国做出不人道行为的可能性。但是……

    「闹剧一场。骑马王国和威尔加，不，那个叫马优的男人跟你事先串通的话，要怎样都有办法……」

    拉斐娜又用清爽的微笑回应嗤之以鼻的慧马。

    「一旦做出那种事，威尔加的圣女之名……还有我们神圣威尔加公国之名都会名声扫地。你应该很清楚利用这种失态的方法，不是吗？」

    拉斐娜像在试探她，视线朝上地说。慧马见状露出非常厌恶的表情……

    「我并不知道那种做法。可是，原来如此……知道的人我倒是心里有数。」

    在不愉快地呢喃后，慧马沉默下来。

    拉斐娜一面观察她，一面感到疑惑。

    ──果然，慧马本身不是蛇吗？不过，她应该就是蛇的相关人士没错……

    拉斐娜的提议当然不是出于纯粹的善意。

    她的目的是推动针对蛇的调查。好不容易抓到蛇的尾巴，怎么能眼睁睁放走。

    另外……

    「我要求林族的人们当我的护卫，在我的管辖下行动。」

    必然会变成这样。

    圣女拉斐娜的护卫不是由威尔加本国，而是由接到各国委托的士兵们进行……如果按照这个习惯，会由林族的战士们担任拉斐娜的护卫。

    拉斐娜认为，这次的问题没有骑马王国的介入会很难解决。

    双方迟早都必须面对面交涉。可是从慧马的态度看起来，发生意外状况的可能性不低。

    到时有跟双方站在不同立场的她在场，或许能够阻止争执。

    ──如果只是被混沌之蛇卷进来的人……那就是被害者。我想避免那些人因为更多的争执而受伤……而且为了预防蛇出手妨碍，必须要有人去。

    当她正在想这些事时。

    「拉斐娜大人……请您……务必让我同行。」

    阿贝尔&#8226;雷姆诺从旁自告奋勇。

第十卷 第十七话 任性又胆小的公主之选择

    ──咦？咦？阿贝尔……怎、怎么回事？

    米雅对阿贝尔突如其来的发言感到非常困惑。

    『好了，这下告一段落。再来就只剩享用那个醍醐羊的究极美味羊奶，顺利的话，顺便跟马优大人谈好乳制品的贸易，然后返回学园！』

    米雅大意到极点，所以阿贝尔的行动完全出乎她意料之外。

    到底为什么？米雅感到十分讶异，但随即就察觉。

    阿贝尔露出一副心事重重的表情。

    ──这么说来，自从我去沐浴回来，他好像就有点没精神。原本他是跟马龙学长有话要谈，是跟他说了些什么吗……真让人在意。嗯……

    「那么，拉斐娜大人，还有阿贝尔殿下，我们再讨论一些细节。还有马龙你也去挑选要从部族带哪些人去。明天就出发。」

    「喂，等一下。我还没说要答应这件事……」

    慧马虽然有小声抗议……但大概无力回天吧。

    ──况且慧马一开始还说不会直接交谈那种话，现在很普通地在对话……真是好搞定……嗯……一定会就这样被拢络。

    如此一来，接下来就不会有米雅的事。

    米雅被告知在欢迎宴会准备完成前的这段时间可以悠哉一下，便和贝儿、修朵莉娜一起离开帐篷。

    ──嗯……虽然会在意……但那是跟我无关的事情……

    有些在意阿贝尔的态度，即使感情上无法割舍，但在那个地方已经没有米雅的戏份。应该说，有种继续待在那个地方会被卷入麻烦事的强烈预感……

    「虽然会在意，但也没办法。这里就转换心情悠哉一下吧。」

    因此米雅心想「那就来数羊吧～」打算发呆度过……

    「一只羊、两只羊……」

    她放空开始数羊……

    「一千两百三十……啊，不行了……！我太在意阿贝尔的事情，完全无法集中精神！」

    …………真的是如此吗？

    总之，从数羊模式恢复过来的米雅用力伸了个懒腰。

    紧接着……总觉得脖子感受到温暖的气息。

    「……嗯？」

    感到不可思议的米雅回头看。巨大的鼻尖映入她的眼帘！鼻子动来动去，现在正要打喷嚏的是那匹跟荒岚很像的马……

    ──啊……这匹马果然是荒岚的血亲吧？两者很像……噫呀！

    正要逃跑就听见「哈啾！」的巨响。米雅立刻做好心理准备……但很奇妙地，狂风跟有黏性的液体……都没打在米雅身上。

    「……咦？」

    战战兢兢抬头的米雅看见！

    缓缓站在自己跟冒牌荒岚中间的一匹马。那是载着米雅逃过盗贼追击（……逃过？）的那匹马。

    那匹就像是彻底大意的米雅，神情呆滞的马。

    「哎呀……你是近卫部队的……该不会你保护了我？」

    活像老练的护卫骑士，凛然地挺身保护公主的马，但它的表情仍一样呆滞。

    它缓缓地把脸朝向冒牌荒岚……两者相视一会儿……在目送叹气的冒牌荒岚离开后，它呆滞地面向米雅。

    「你……还真是沉着呢。」

    一搭话，马就用呆滞的眼神注视米雅，接着用鼻子发出「噗噗」声。然后缓缓漫步离开。

    前往的方向是正在吃饭的林族马群。它加入正在吃草的马群，应该是想要填饱自己的肚子。

    「奇怪……近卫部队的马应该是被系在某处才对……像那样混进林族的马……呵呵，还真是自由的家伙……真有趣。」

    米雅笑了一阵子后，在悠闲地凝视那只马的期间中，忽然发觉。

    「啊，对喔。是啊……我到底在烦恼些什么……？」

    米雅突然想起来了。想起自己的本质。

    「就是说啊。我并不是什么帝国的睿智……我是帝国的任性公主才对……根本不需要什么正当理由。很在意所以要一起去，光这样应该就够了。」

    很在意阿贝尔那个有点失落的表情。希望他能打起精神来。

    而且也还是有点在意慧马他们一族能否真的得救。

    米雅的胆小心脏告诉她，如果进展得不顺利，心情一定高兴不起来。

    那么的话，如果想去的话……去不就好了。

    说想去就好。其中并不需要什么正当的理由。

    要说为何，米雅在本质上是以自己为优先的任性公主。

    而且同时……

    「不过……迪奥也在，光说想去很难过他那关吧。这样一来，我必须想个像样的理由……嗯……那就……」

    也是有点胆小的公主。

    于是，米雅烦恼该怎么跟路德维希等人说明自己采取行动的理由，走回帐篷。

    这是为了总之先表明自己也要跟去。

    「我还是无法让林族的战士们进入我们的隐居村落……」

    「可是这样的话，拉斐娜大人的护卫……」

    还在争执不休的他们惊讶地看向突然走进来的米雅。

    虽然承受着所有人的视线，米雅仍高傲地宣布：

    「各位，我也要一同前往火之一族的隐居村落。可以吧？」

    因为帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的一句话，方针就此决定。

    拉斐娜的护卫跟至今的路上一样，由皇女专属近卫部队负责，林族的人缩减到运送食物的最低限度人数。

    在米雅沉默的期间中提出的妥协方案，没有任何人提出异议。

第十卷 第十八话 帝国的睿智之称职家臣

    「喔……你就是公主提到的狼吗……」

    另一方面，同一时刻……

    迪奥&#8226;阿莱亚离开林族的集落，独自待在森林里。

    他听到米雅等人的报告，跑来寻找里面提到的战狼……但意外地轻易找到，迪奥感到有点扫兴。

    在昏暗的森林中，把身体卷成一团躺在地上的战狼竖起耳朵，看向迪奥。它的眼神透露出危险的光芒，鼻头皱了起来。

    迪奥看到从嘴角露出的尖牙，不禁边苦笑边耸肩。

    「喂喂，你想打吗？你的兄弟可是聪明到能理解挑战我是愚蠢之事呢。」

    他说话的同时把手按到腰间的剑上。

    在一阵互瞪后，战狼的身体忽然放松。

    「哼～不袭击我吗？看来果然跟一般的狼不一样，很聪明呢……不过，跟那时候看到的狼又不一样。唉，这世上有这么多脑袋好的狼吗？」

    他摸着下巴，叹了一口气。

    「总之……驭狼者跟那位少女有关似乎没有错……好了……公主打算怎么办呢…………嗯？」

    忽然迪奥把手伸向腰间的剑。

    ──怎么回事？刚才……一瞬间……感觉有人在看我……

    虽然把目光移向四周，却没有异常。隐约感觉到的气息也马上就消失。

    迪奥保持警觉，来回看着周围和狼后，静静地叹了口气。

    「真是的……总觉得有危险的气息呢。」

    「啊，迪奥先生，你回来得正好。」

    一回到集落，路德维希马上来找他。

    「怎么了吗？是有发生什么棘手的事情？」

    「是啊。其实预定行程有些变化。似乎要更晚才能回到帝国。」

    然后听完路德维希的说明后──

    「火之一族的隐居村落……」

    迪奥不禁仰望天空。

    「原来如此。很像是我们那位好心公主会毫不犹豫插手的案件。」

    「虽然我无法否定这点……不过也无法全说成是好心。之前我也提过，要实现米雅殿下的构想，骑马王国的稳定是必要的。」

    路德维希露出苦笑，接着用认真的表情继续说：

    「加上考虑到往后的事情，增进跟骑马王国的交情不是坏事。『在对方处于万全状态时低头寻求交涉』与『在虚弱时出手相助』，哪边比较容易增进跟对方的交情，不用想也会知道。」

    「适合出手相助的时候吗……原来如此。」

    然后迪奥无奈地耸肩。

    「算了，能再跟那位驭狼者战斗，对我来说也是求之不得啦……」

    迪奥语带保留，路德维希对此感到困惑。

    「你在担忧什么吗……？」

    「有几件事。我想想，现在具体想得到的有两件。一是混沌之蛇的企图。那位叫慧马的少女，十之八九是蛇的相关人士吧？」

    「我想没错。米雅殿下虽然看来也还没断定……但能利用狼的技术不常见……视为那位暗杀者的相关人士才自然。」

    如果是如此，她的存在本身可能就是陷阱。不觉得那位名叫慧马的少女有说谎，但她带来的情报真伪就难说。

    「然后，另一个是雷姆诺王国的动向对吧？」

    听到路德维希抢先一步提出的问题，迪奥露出笑容。

    「你的话当然会发现呢。那个国家为了训练自国的骑马部队，跟骑马王国的关系很深厚。不会希望帝国跟骑马王国亲近吧。当然该预测会进行某种介入。」

    迪奥双手抱胸继续说：

    「不过，关于阿贝尔殿下我并不担心。不用以剑交心，就看得出他不是能心怀鬼胎的那种人。虽然感觉他有在隐瞒些什么，总之放着不管也没关系。起码他不会做出危害公主的事情。不过……」

    说到这里迪奥停顿一下，悄悄望向四周，把音量压低。

    「真要说的话，令人在意的是雷姆诺的剑圣大人。」

    「基米马希亚斯先生吗……那个人他有什么……」

    「我觉得他是不能掉以轻心的老头。先不管本人性格如何，他的本领高强，万一从雷姆诺国王那里接下什么不怀好意的命令……事情恐怕会很棘手。」

    迪奥&#8226;阿莱亚不认为自己是模范的骑士。真要说还觉得比较偏向不良骑士、爱抱怨的人。

    即使是这样的他，基本上也是服从效力的主君所下的命令。更何况对方是有雷姆诺的剑圣之称的男人。长年效力雷姆诺王家，指导王族剑术，建立起王家剑技基础的忠臣。

    肯定会忠实地执行主君的命令。

    「原来如此。雷姆诺国王……的确不是个可以无条件信任的人……」

    「就算这样，只要我随时紧跟在他身边，倒也是有办法处理。」

    可能是察觉到迪奥想说什么，路德维希点了点头。

    「我懂了。你是要说万一驭狼者现身，情况会变得很麻烦？」

    抱着不同意图的三位强者齐聚一堂时产生的混沌，等在前方的会是什么样的未来，还是未知数……

    「虽然他大概不会直接要公主的命吧，我觉得最好还是要当心点。虽然这不是在借用公主的说法，但提高警觉而没发生事情的话，也只要笑说胆小就好。比没提高警觉却发生事情时才后悔要来得好多了。」

    「这倒也没错，那的确才是米雅殿下的称职家臣。我明白了。我会注意基米马希亚斯先生的行动，还有阿贝尔王子、雷姆诺王国的动向。」

    路德维希深深地点头。

第十卷 番外篇 司教帝拉斐娜的城堡

    威尔加公爵千金拉斐娜开始自称为「司教帝」后，第一件做的事就是迁都。

    她把居城从威尔加公都移到某处。

    某处……司教帝居住的地方……

    那是过去以大陆顶尖的学园都市繁极一时的岛屿……圣诺尔岛。

    没有朋友，现今也没有家人……就连复仇的火焰也不再存于心中。濒临崩溃的她还能勉强维持理智，是因为关在这个有着怀念又苦涩回忆的城堡。

    那一天，她在办公室听取报告。

    那是过去她被称为学生会长的时期中，度过最多时间的场所……学生会室改装后的房间。

    「所以，处理得如何？有确实排除掉蛇的成员吗？」

    司教帝一边喝着她最喜欢的那款名为「公主的红颊」的红茶，一边询问。

    「是的。在我们圣瓶军的占领地区内正顺利地揪出混沌之蛇。呼吁居民提供情报之后，陆续收到检举，目前正在判别真伪……」

    「哎呀？那样会花上不少时间吧？把被检举的人通通处死不就好了？」

    「啊……？不，可是……」

    「俗话说无风不起浪吧？而且蛇就如同传染病。放过一个人，那种病随即会传染给十人、二十人。我问你，你知道要怎么样避免吃到烂掉的苹果吗？」

    拉斐娜突然露出清纯的笑容。

    「很简单。把烂掉的丢掉，可能已经烂掉的也全部丢掉就好。不需要去管有嫌疑的苹果当中或许有些还没烂掉可以吃。需要的不是从有嫌疑的苹果中找到能吃的，而是绝对不要吃到烂掉的苹果。你懂了吗？」

    那是她针对混沌之蛇采取的基本方针。

    混沌之蛇就杀死，有嫌疑的人就斩草除根。虽然萨格朗多的天秤王席翁等人有对那种苛刻的做法提出谏言，但拉斐娜毫不在乎。

    「还有骑马王国那边状况怎样？」

    「是。大部分的部族都对我们圣瓶军表示恭顺之意。不过林族似乎跟萨格朗多的席翁国王求助……」

    现在骑马王国的部族减少到一半。

    最大部族林族在族长马优离世后，依照其子马龙的指示投靠萨格朗多。

    「这样啊……马龙跟席翁陛下……」

    以前关系亲密的人们。怀念的回忆让拉斐娜稍微歪着头。

    她并没有产生感概。

    因为她所失去的东西实在太过巨大，无法沉浸在感伤中。

    心中的空洞轻易将细微的感情吞噬……所以拉斐娜无法感觉到那种情绪。

    「要与之为敌是很难缠的对手呢……」

    她只有这样呢喃，烦恼地叹了口气。

    「此外，在骑马王国的国境附近发现的那个隐居村落，我们有接到已经保护了幸存者的报告。」

    「幸存者……？意思是……俘虏吗？我应该是下令要将窝藏浑沌之蛇的人们赶尽杀绝……」

    受到冰冷的视线贯穿，提出报告的士兵吓得身体颤抖。

    「是、是的。当然我们将混沌之蛇以及窝藏蛇的人们全都赶尽杀绝，村落也放火烧光……但是那个人被囚禁在废墟城堡的牢里……」

    「囚禁？」

    「对。一问之下是身分高贵的人。由于被混沌之蛇囚禁已久，故我将她带来见您……」

    「这样啊。她一定吃了不少苦头吧，真可怜……」

    然后司教帝态度一转，表情扭曲流露出怜悯。

    要说为何，她是……司教帝拉斐娜是……圣女。

    她是慈爱的圣女，能对有悲惨遭遇的人产生同情，怜悯对方的伤痛。

    遭到混沌之蛇监禁，吃到苦头的女子……那是够资格受到圣女怜悯的人。

    那一天，由于那场圣夜祭的夜晚发生的大量毒杀事件而龟裂的内心，之后受到米雅死亡的打击，终于完全毁坏……但拉斐娜仍是圣女。

    慈悲对待倒在地上的可怜人，甚至不惜弄脏自己也要跪地抱起对方……无私的圣女。她是温柔的人。

    苛刻之肃清者和怜悯弱者之圣女的两种面容，那种坏掉的不平衡感，替她增添奇妙的魅力，让她的领袖气质强大到足以吞没世界。

    「请把她带到我面前。可别失礼了。」

    报告的士兵鞠躬，动作俐落地离开房间。

    他的心中抱持着近似畏惧的忠诚。

    不久，进到房内的是一位苗条的女子。看得出曾是乌黑亮丽的头发，可能是因为被囚禁时的恐惧，到处都夹杂着白发。

    女子在司教帝面前跪下，深深地低头。

    「这次承蒙您相救，我不知该如何表达感谢之意。司教帝猊下。」

    「不是什么大不了的事情。请抬起头来。所以你究竟是……」

    「初次见面，司教帝猊下……」

    那个女子的憔悴面容上露出一丝微笑，注视着拉斐娜……说道：

    「我名为范伦蒂娜&#8226;雷姆诺……」

    那种微笑……不知为何，在拉斐娜眼中一瞬间看起来像蛇一样狡猾，但又马上消失无踪……

    之后剩下的只有楚楚可怜又虚渺……受了伤的女子会有的笑容。

第十卷 第十九话 米雅公主，考虑到TPN

    结果，要前往救援火之一族的部队决定要在翌日出发。

    林族的人们负责搬运，拉斐娜的护卫由米雅的皇女专属近卫部队负责。

    跟搬运和护卫全由林族担任的情况比起来，相关人员降到三分之一以下，借此说服了慧马。

    ──所以才没有一开始就说她要去……

    看着结束交涉的米雅，拉斐娜感到佩服。

    原本就觉得很不可思议。米雅什么都没说，采取全权交由骑马王国处理的态度。

    还有不附和拉斐娜的行动，当作与自己无关而离开了帐篷。

    原来如此，的确是跟米雅没有直接关联的案件……但米雅有可能会放着困扰的人民不管吗？

    再加上有可能会放着好歹也将她当成朋友仰慕的慧马不管吗？

    拉斐娜扪心自问，得到「绝对！不可能！！有那种事！！」的结论……

    ──透过先暂时离开现场，提出由骑马王国的人们担任我的护卫这个较高的条件，之后再由帝国兵担任护卫降低条件。就这样向慧马提出易懂的妥协方案……不愧是米雅同学……

    拉斐娜深感佩服。

    另一方面，米雅的言行也吓到林马龙。那是……

    「抱歉，讨论时间拉得太长……」

    他一这么道歉，米雅就亲切地微笑，轻轻挥着手。

    「没什么大不了。重要的会谈能顺利结束真是太好了。」

    「嗯。小妹妹你帮了大忙。我请你喝特别美味的醍醐羊羊奶当谢礼吧。」

    马龙正要跑着离开时，米雅阻止了他。

    「不，没有那个必要。」

    「咦……？」

    马龙停下脚步，不由得感到困惑。

    的确，贵族里有人对羊奶的味道不感兴趣，但米雅的情况不同。明确看到她在来到这里的途中满心期待。

    虽然是题外话，马龙也很中意米雅的这点。不加矫饰，好吃的东西就说好吃，打从心里享受。那种自然的态度他觉得很棒。

    那样的米雅为何会……？

    马龙表现出困惑，米雅面带温和的笑容向他解释。

    「羊奶我会改天再享用……对，就等这件事整个落幕之后……」

    米雅又加上一句。

    「啊，还有宴会的料理我吃少一点也没关系。当然我希望陪我到这里的士兵和我的家臣们能吃得很饱……」

    「小妹妹……」

    马龙忍不住叹气……感动不已！

    米雅大概是同情火之一族的境遇。因此觉得在此吃宴会上的大餐不是很好。

    明明有人因为空腹所苦，她却在那些人的同胞──慧马面前大快朵颐……她无法允许这种事。

    米雅有考虑到时间地点场合（TPO）。

    而且──

    「是要绝食吗……那是为了祈求能够解决火之一族的问题……」

    拉斐娜说出这句话。

    中央正教会在对神强烈祈愿时，有个叫做「绝食」的习惯，拒绝进食，把吃东西的时间拿来向神祈求。

    马龙心想「原来如此，我没考虑到这个观点」，双眼看向米雅，米雅却有点惊慌地摇头。

    「不、不是，没有到那种地步，真的。我当然还是会吃饭。只是在说要减量……」

    她那种慌张的样子让马龙差点爆笑出来。

    米雅大概是在难为情。

    她认真在担心慧马，要全力帮助其一族，为此不惜绝食，重新下定必胜的决心……那种模样被看到令她很害羞。

    所以才会这么慌张。

    然后那种心情似乎也传达给了慧马。

    「你为了我们一族，感激不尽……那我也节制分量吧。」

    「不，那样不行！呃，对了。不吃饭会没有力气，无法达成自己的职务。要好好吃饭避免影响到明天开始的旅程。这也是很重要的事情。」

    既然都这么说，慧马想必也无法反驳。

    ──说自己也会吃一点就是为此吗？在旅行途中确实不该绝食。要是倒下就本末倒置。也就是说小妹妹有认清自己能做的极限啊。真是了不起的家伙。

    马龙满足地点头。

    ──看小妹妹这样，阿贝尔大概也没问题吧。

    他如此心想。

    ……话说，在场的他们没有半个人注意到。

    米雅……稍微在摸着肚子……！

    各位大概都心知肚明吧。为什么米雅不只醍醐羊的羊奶，连宴会的餐点都要节制。

    对，她喝太多了！

    米雅在众人讨论的期间中也一直大口喝着热羊奶，她的肚子已经装满了水。

    帝国的美食家公主米雅是品尝美食时会在意自身状态的人。尤其是要吃首次品尝的超美味食物，那更是如此。

    ──极品羊奶不该在今天喝。况且我已经很饱了。感觉宴会上的食物也吃不了那么多。呜，真是失算。早知道这样就不要喝那么多羊奶了……因为太好喝害我不小心喝个不停。

    没错。对美食家米雅来说，不管是美味的奶油、面包还是蛋糕，以及羊奶也全部是饮料。

    ……虽然对大部分的人来说羊奶正常来说就是饮料……先不提这个。

    ──不能吃特地准备的料理虽然很浪费，但我肚子这么胀，这也是没办法的。

    没错，米雅考虑到自己肚子的满腹度（TPN）。

    「既然如此，要不要换成优格？据说富含营养，又对美容有益。淋上蜂蜜享用非常好吃喔。」

    米雅微笑着回应在旁边听到的林族女性提出的建议。

    「谢谢。感谢你的体贴。」

    然后……她重新说：

    「那么大餐就等下次……等到一切都解决的时候，再大家一起……」

    话语中灌注打从心底的决心，那是宣言。

    下次要以最佳的状态面对美味的骑马王国料理，灌注这种坚定决心的宣言。

    附带一提……这之后吃到的优格也非常好吃，米雅超级满足。

第十卷 第二十话 米雅公主，展开行动

    隔天，米雅一行人离开林族的集落。米雅等千金大小姐和阿贝尔各自乘坐不同的马车，周围由皇女专属近卫部队的队员固守。率领林族的马龙则跟在后面。

    中午过后，在为了休息而停留的地点……

    「差不多了吧……」

    米雅看准时机，静静地展开行动。

    米雅有着该达成的目的。那是……

    「阿贝尔，你有空吗？」

    「嗯，有什么事吗？」

    突然被搭话的阿贝尔讶异地歪头。

    「要不要一起去兜风？」

    米雅静静地仰望天空说道。眼前是一整片蓝天。耀眼的阳光令她稍微眯起双眼，同时脸上露出微笑。

    「你看，天气这么好。一定会很舒服吧？」

    当然米雅不是单纯想要兜风。

    也不是昨晚喝了太多热羊奶，所以想要消化一下。虽然这不用特地解释……

    不是如此，她想要好好地问阿贝尔。问马龙到底跟你说了些什么？还有为什么没精神……

    「不，可是……」

    抢在提不起劲的阿贝尔之前，米雅告诉自己的护卫。

    「唉，迪奥，我想稍微去兜个风，可以吗？」

    「兜风吗？」

    听到这件事，迪奥露出非常傻眼的表情。

    「我想前些日子您才因此吃了苦头……」

    迪奥虽然耸了耸肩，但马上就看着米雅，表情认真起来。

    「那是无论如何都得去吗？」

    「对，是很重要的事。」

    米雅盯着迪奥的脸回答。保持坚定以免输给他。

    基本上在跟迪奥&#8226;阿莱亚说话时，最重要的是看着他的眼睛，不别开视线。

    会在别开视线的瞬间发动袭击的可能性很高，所以如果在森林里遇见迪奥，要盯着对方不放，慢慢后退逃跑……米雅如此下定决心。

    这件事先放到一旁。

    「唉，我明白了。那我就在稍微一点的地方护卫……」

    「喔，那件事没问题。我的战狼在周围戒备。」

    不知为何，得意地说出这句话的人是慧马。

    慧马在抵达林族的集落之前被当作盗贼对待，但现在她是前往火之一族所在地的向导，行动已经没受到限制。

    「我觉得那样反而无法信任喔？」

    迪奥用锐利的眼神瞧了慧马一眼。可是慧马……没有去看他。不把视线移过去。

    和米雅不同，慧马采取不对上眼来应付迪奥。原来如此，也有这种方法啊，米雅不禁感到佩服。

    慧马深深吐气，让心情平静下来后，重新注视米雅。

    「……我很感谢你，米雅公主。我只是想多少报答你对我们一族的恩情……」

    「嗯，原来是这样。既然是如此，那就……」

    考虑到至今慧马展现出来的性格，大概不要紧。就算在这里命令狼袭击米雅等人，她也得不到什么好处，而且也有认为「阿贝尔在就没问题吧」的安心感。

    「事情就是这样，你愿意陪我吗？阿贝尔。」

    「……我知道了。那就容我作陪吧。」

    因此米雅马上去寻找兜风要骑的马。

    「嗯，我想想。还是这匹马好吧。」

    她走近一匹马。那是已经很熟识的马版米雅。

    米雅笑着靠近悠哉地吃着草的马。

    「它还满绅士的。从挺身保护我来看，将来可期。很杰出呢。」

    在称赞了一番后，米雅问在帮马刷毛的近卫士兵戈尔卡。

    「这匹马叫什么名字？」

    戈尔卡在皇女专属近卫部队中是老兵。

    原本隶属近卫部队的他剑术本领虽然不高强，但具备养马的才能。路德维希看上这点，现在他是管理皇女专属近卫部队马匹的负责人。

    「感谢您的称赞，公主殿下。这匹马名叫东风。」

    「东风？还真是奇怪的名字呢。由来是什么？」

    「希望它能成为有如从东方吹来的风，轻快奔驰的马……我记得是蕴含这种心愿才取的名字……」

    「原来如此，真是风雅的名字呢。」

    米雅嗯嗯地点头，看向东风的脸。

    ……还是一脸呆样。该怎么说，看起来像是完全不了解什么风雅之类的……

    「嗯。我喜欢它这副泰然自若的神情。我决定选它。唉，戈尔卡，我想骑这匹马去兜风，可以吗？」

    「喔，我觉得很好。骑这家伙的话，一定能悠哉地兜风。」

    戈尔卡并没有对被用名字称呼感到惊讶。

    皇女米雅记得皇女专属近卫部队所有人的名字。这在隶属于部队的士兵之间是有名的事情。因此他不会惊讶……但还是感觉很舒适……

    「请稍等一下。我现在就装上马鞍。」

    为了让米雅能够骑得舒适，安装马鞍的动作自然变得很仔细。不久，完美地完成工作的戈尔卡深深向米雅鞠躬。

    「请好好享受。」

    「嗯，谢谢。」

    于是，米雅和阿贝尔一起在草原上奔驰起来。

    ……附带一提，在有点距离的后方，当护卫的迪奥跟慧马，当观众的贝儿、修朵莉娜和拉斐娜都悄悄尾随两人……

    但米雅完全没有发现。

第十卷 第二十一话 毫无疑问是米雅

    放眼望去是一整片令人心旷神怡的草原风景。

    和煦的微风从接近金色的绿色中穿过。朝远方不断延伸的草原，仿佛是湖面般掀起涟漪。

    不断吹着的风让草原形成了波纹，吹送清爽怡人的绿草气息。

    远处可见的小高墙是分隔美丽翠绿与蓝天的境界线。无限宽广的天空是让人心情舒畅的深蓝色，上面零星飘着好几朵白云。

    一匹马悠闲漫步在那样的草原中。

    骑马的是年轻的少年和少女。坐在后方的少女在温和阳光下，眯起清澈的蓝色瞳孔。

    少女用单手按着随风飞舞的头发，开朗地笑着。

    ……为了避免误解还是先说清楚，不是在描写深闺的千金小姐，而是在描写米雅。

    证据就是……

    「呵呵呵，那朵浮在空中的云，好像是羊喔。一只、两只……」

    她口中在说着这种话。毫无疑问是米雅。不会是米雅以外的任何人！发胖！（QED！）

    好了，言归正传。

    骑着马版米雅，更正，骑着「东风」的米雅和阿贝尔，悠闲地在草原上前进。

    附带一提，坐在前面的是阿贝尔。他的身后是表情一脸像是女主角的米雅。实在令人无法相信跟在前一刻数着云羊的是同一号人物。

    转换很快是米雅的优点。

    ──话说回来，呵呵，不免让人想起第一次骑马的时候……那时气氛也是绝佳。阿贝尔温柔地帮助不习惯骑马的我……我们在马上注视对方，互相倾诉爱意……

    ……米雅的记忆中进行过一些窜改。

    先不管这个……

    ──不过，阿贝尔……感觉背部变得很宽厚呢。

    米雅凝视着阿贝尔的背部。

    一开始骑马的时候，还有着像少年般的纤细线条……现在一仔细看，背部很紧实，能看出保护公主的勇敢骑士风格。

    ──就这样奔向远方好像也不坏。呵呵呵，这是爱的私奔呢。

    虽然不确定是在逃离什么……但正值向往这种事的年纪。没错，米雅是十五岁的少女。纯粹的少女。少女……少女……？就是少女！

    ──嗯，坐在前面也有安心感。但是我喜欢能在被保护下骑马的这种骑法。呵呵，好满足。

    在充分满足恋爱欲求后，米雅充满自信地问阿贝尔：

    「我问你喔，阿贝尔……到底是发生什么事了？」

    「什么事是指？」

    阿贝尔没有转头就开口回答。米雅总觉得他的声音有些僵硬。

    自从跟马龙谈过以后，阿贝尔的样子明显很奇怪。就连今天在米雅跟阿贝尔说话之前，他都心不在焉，很少开口。

    阿贝尔是绅士，既然都来兜风，他就会主动开口，绝对不会让米雅感到厌倦。

    他是能够体贴别人的人。可是……那个平常的他在今天销声匿迹。

    让人……非常在意。

    「请不要装傻。你从昨天开始，样子就有点怪怪的。」

    「是吗？我自己是不觉得……」

    米雅对轻轻转过头来的阿贝尔用力点头。

    「在我眼里一目了然。」

    她这样一说，阿贝尔终于露出笑容。

    「真是的……凡事都瞒不了你呢。」

    接着他叹了口气才开口：

    「其实马龙学长告诉我……有人目击到带着狼的男人跟我的姐姐待在一起。」

    「带着狼的男人……那不就是……」

    「好像并不清楚详情。马龙学长本身也是听来的……再说目睹的似乎是其他部族的人……」

    「原来是这样……那很让人担心呢。说到阿贝尔的姐姐，那就是克莱丽莎王女殿下吗？」

    米雅边回想雷姆诺王国中王族的名字边发问。但阿贝尔轻轻摇头。

    「不……不是那样。待在一起的是范伦蒂娜姐姐。」

    「哎呀？可是，我记得那位范伦蒂娜殿下……」

    阿贝尔对歪着头的米雅微微点头。

    「对。范伦蒂娜姐姐过世了。在五年前就死了才对。可是……」

    这时阿贝尔停顿一下才继续说：

    「没有找到尸体。」

    「咦……？」

    「是从山崖上坠落。马车的残骸在事后找到……据说判断姐姐他们所有人都摔死了。尸体大概是遭到啃食……因为周围好像有狼在徘徊……」

    阿贝尔激动地说着……然后转头注视着米雅。

    「应该已经死掉的姐姐……范伦蒂娜姐姐跟带着狼的男人走在一起……我会来到骑马王国，就是为了确认这个消息的真假。」

    看到他快哭出来的双眼，米雅……不知为何感到心动。

    觉得该说些什么，焦虑、思考……最后说出口的是理所当然的话语……那就是──

    「……太好了呢。」

    「咦……？」

    这句话使阿贝尔露出讶异不已的表情。米雅缓缓地继续说明给他听。

    「原本以为已死的姐姐还活着……太好了呢。」

    她说出口后在想。

    没错……那一定是好事。

    「那是值得庆幸的事情。阿贝尔，你该感到高兴。」

    就算假设阿贝尔的姐姐是蛇的相关人士……只要还活着就能交谈。互相接触，搞不好能让她清醒。

    这是万一死了就无计可施的事情。

    「值得庆幸的事情。」

    米雅又说了一次。

    「是吗……我可以感到高兴吗……」

    一阵沉默之后，阿贝尔口中喃喃自语。

    「对啊。你要表现得更高兴。」

    米雅明确地表示赞同。然后──

    「既然是这么回事，那无论如何都得见到令姐，跟她打声招呼呢。」

    我要趁这个机会拉拢未来的大姑！米雅充满干劲。

第十卷 第二十二话 于雷姆诺王国……

    稍微把时间倒转。

    虽然很突然，雷姆诺王国王城的一角有座王族专用的训练场。

    致力于发展军事的这个国家，王族也被要求要有相当的实力。因此王家的男人都在该处日夜磨练自己的剑术。

    雷姆诺第一王子，盖恩&#8226;雷姆诺正在那座训练场专心致志地挥剑。

    把全身的力气灌注于高举在头上的剑，往下劈斩，那是雷姆诺王国流剑术的第一架式。最基础的架式。

    举剑，跨步，劈斩。

    疾如风，锐如斩水，猛如碎岩。

    纯粹将这一击升华为洗炼的动作。

    那跟弟弟阿贝尔所做的是相同方向的努力。

    有人出声叫他。

    「喔，您真勤奋呢，盖恩殿下。」

    「是基米马希亚斯啊。」

    盖恩停下动作，把视线移向站在训练场入口的老年男人。

    「我听说你要外出保护阿贝尔……」

    「是的。由于后天要出发，我便来向您问候一声。」

    「哼……」

    盖恩把剑随手一扔，耸了耸肩。

    「真是的，一直想说要怎么教训嚣张的弟弟，不知不觉就太投入了。」

    接着他用袖口擦脸。可能是持续挥剑很长一段时间，额头上冒出斗大的汗水。

    「原来如此。目标很重要。兄弟彼此切磋琢磨是很棒的事情。」

    保持纯净心灵，带着坚强意志挥剑……基米马希亚斯不会说出那种漂亮话。

    剑是为了打倒对手的技术。其中需要的只有锻炼身体，以最适切的动作挥剑。

    那种锻炼的动机不管多么卑微，他也不会去否定。只要能造就强大就没有意见。

    不过现在理由不光是如此……

    基米马希亚斯简直像是看透盖恩的内心，用温和的眼神注视着他。可能是感到不自在，盖恩捡起掉在地上的剑，丢向基米马希亚斯。

    「能麻烦你久违地陪我练剑吗？剑术指导基米马希亚斯卿。」

    盖恩假殷勤地说。

    「喔，承蒙您愿意展现锻炼的成果，在下真是受宠若惊。盖恩殿下。」

    基米马希亚斯用豪爽的笑容回应，摆出架式。

    「请让在下当您的对手。」

    盖恩没等这句话说完，便一个箭步上前。

    从上段劈斩。和阿贝尔的必杀一击是相同的斩击。

    发出巨响迎面而来的一击，基米马希亚斯冷静地接下。

    「嗯，很有力。不错的一击喔。」

    他直接把剑推回去，重新举好剑。

    「从偷袭起手，毫不犹豫的一击。若是一般的对手，能够一剑就将其葬送吧。」

    盖恩没有回答。再度踏步，又使出一击。但这一剑也没能碰到基米马希亚斯。

    「……你很轻松就接下呢。」

    「哈哈哈，毕竟在下是剑术指导。」

    盖恩看到豪爽地大笑的基米马希亚斯，不禁皱眉。

    「你说是不错的一击……但跟阿贝尔比起来又是如何……问你这种事也没意义吧。」

    「喔。您是说在下会误判阿贝尔殿下的实力？」

    「为了让我全心投入训练，你会若无其事地捏造评价。你就是那样的男人吧？」

    「不，您这么想真是令人遗憾。在下只是忠实地尽到身为剑术指导的职责。不过，这是过于正直的劈斩呢。」

    「我从未想过竟会输给弟弟。所以才更让人生气，喝！」

    这次换成把朝下的剑身猛力往上挥。基米马希亚斯光靠后仰就闪过那一剑，点头表示理解。

    「原来如此。的确，就在下的见解，以纯粹的才能来说，盖恩殿下没有输的道理。这就表示阿贝尔殿下的努力得到了回报吧。因为阿贝尔殿下的剑成长到了在下会误判的程度。」

    盖恩不高兴地对笑着的基米马希亚斯哼了一声。

    「没想到会从你的口中听到那种话，基米马希亚斯。」

    「嗯？什么意思？」

    「努力得到了回报……无聊的胡扯。」

    盖恩不屑地说，基米马希亚斯因而皱起眉头。

    「喔，有什么地方让您感到不悦吗？」

    「……我只是想起不愉快的事情。比任何人都还努力，试图对抗不合理，最后却轻易死去的蠢女人。」

    他挥出剑。这次不是正直的劈斩。而是从中段架式纠缠对手的奸巧之剑，他本来的剑。

    「教过姐姐练剑的你很清楚吧。姐姐从未荒废锻炼。比谁都还拼命学习剑术，习得不输给这座城堡里任何人的技巧。不光是如此，就连学问、身为公主的礼节，姐姐在所有方面都付出超越常人的努力。但是姐姐却死了。没有达成任何该做的事情还有立下的目标，轻易地丧命。空虚又毫无意义的一生。」

    上前挥出一击，再往前踏出一步。原以为是如此，结果却是退后。

    他用不规则的动作想要瓦解基米马希亚斯的架式。但在被称为剑圣的男人面前，那是等同儿戏的举动。

    当对方挡下自己猛力一刺的一记斩击时，盖恩的脸上浮现出犹如自嘲的笑容。

    「努力会得到回报，根本是无聊的胡扯。如果真是这样……姐姐不可能会得不到回报。」

    然后盖恩随手把剑扔掉。

    「无聊的锻炼。都害我流汗了啊。」

    盖恩不满地哼了一声，转身离开。

    目送他的背影，基米马希亚斯摸着下巴。

    「原来如此……看来盖恩殿下尚被王姐的亡灵所束缚……」

第十卷 第二十三话 围观群众

    「对了，迪奥&#8226;阿莱亚。我说过护卫由我的战狼羽透负责，为什么你也要一起跟来？」

    慧马皱眉询问，迪奥对着她苦笑。

    「嗯～我是米雅公主殿下的剑啊。」

    「什么意思？」

    「公主透过无条件信任你，赢得你的信赖。我觉得这种做法很出色喔。但是那是公主的做法，也是公主的工作。我有我该尽的职责跟做法。事情就是这样……对了。」

    这时迪奥脸上笑咪咪的。

    「就跟你那只待在那里的狼一样。」

    往他指的方向看去，草稍微晃了一下。仔细凝视就能看见狼的黑毛……看……见……？

    慧马缓缓地看着迪奥的脸，向「嗯？」地歪着头的迪奥说出一句话……

    「……你好可怕！」

    她若有似无地后退。

    「迪奥&#8226;阿莱亚，我想再问一件事。为什么你会知道我的战狼在哪？」

    就连她自己都还没找到……

    慧马的言外之意是这么主张，但迪奥感到不可思议地侧着头……

    「咦？嗯～正常都会知道吧。我想想，最接近的是靠味道察觉吧？」

    「…………你好可怕！！」

    慧马向后退一大步。

    「那种灵敏的鼻子……你该不会是那个吧？每到夜晚就会变身成狼，传说中的狼男……」

    「慧马，关于迪奥&#8226;阿莱亚，我想你别在意那些小事比较好喔。」

    跟陷入慌乱的慧马说话的人是修朵莉娜。她用像是习惯应对迪奥&#8226;阿莱亚的熟练态度劝戒。

    「迪奥&#8226;阿莱亚的战斗技能本身就毫无道理……思考只是浪费时间。万一跟他打起来，放弃无谓的抵抗直接投降，还能稍微提高生存机率。」

    「原来如此……我上了一课。」

    看到慧马表情严肃地点头，迪奥忍不住苦笑。

    「嗯，言词还真是辛辣呢，耶洛穆公爵千金。」

    贝儿接在修朵莉娜后面开口：

    「对啊，迪奥将军很不得了喔，要找到躲起来的狼根本是很简单的事！他甚至可以单骑砍倒一万的敌兵。」

    贝儿自豪地挺胸。相对地，迪奥则是「嗯～」地搔着脸颊。

    「我并不是将军……还有一万大概没办法。」

    迪奥虽然这么说，但慧马不得不去想。

    想着『……如果不是一万，而是一千的话就办得到？』

    将一瞬间在脑海浮现的可怕想像赶到角落后，慧马把目光看向千金们。

    「先不管这个，你们为什么要跟来？护卫的话光有我跟迪奥&#8226;阿莱亚在，应该就足够了……」

    慧马的视线依序从大致上能察觉理由的贝儿、明显觉得跟贝儿在一起很快乐的修朵莉娜，再移到拉斐娜身上。

    拉斐娜接收到视线，点了一个头，露出纯真的笑容……充满自信地开口。不对……是正要开口……但是……

    「当然会很在意啊！再怎么说都是能看到米雅奶……姐姐的恋爱情景。帝国的睿智是怎么谈恋爱，怎么可能会不在意！」

    说话很直接的贝儿！她老实地招认是「受好奇心驱使而来！」甚至还……

    「对吧，拉斐娜大人？」

    直接把话题丢过来！那是既不客气也不留情的强烈传球。

    「咦……唔。」

    被问到的拉斐娜不由得说不出话来。

    要蒙混过去很简单。如果想找借口，要多少有多少。

    不过问题在于……她无法说谎。

    毕竟拉斐娜是圣女。不能说出明显的谎言。以她的立场，就算选择非常委婉的说法，仍不能完全是谎言。

    因此必须慎重回答。在慧马开启话题的时候，注意到发展方向的拉斐娜就已经开始认真地思索答案。

    因为觉得朋友去兜风很危险……？虽然是事实，但是若被敌方刺客盯上，我根本帮不上忙。

    不放心米雅跟阿贝尔两人独处？不，我知道阿贝尔是绅士，说出那种话对两人很失礼。虽然是真的担心，但不能拿来用。

    就这样把虽然不是说谎，但微妙地不能用的答案都删除掉。

    拉斐娜拼命地动脑。

    只要有心，就能建立席卷大陆的军队，能够构筑出将抵抗势力压制到体无完肤的完美策略……那个头脑为了挤出当观众的借口而全速运转，正要说出好不容易导出的答案时……贝儿就在那时从旁介入。

    而且麻烦的是问题的形式。

    贝儿的问题不只是「我自己是这样，拉斐娜又是如何呢？」她在问的是「是这样对吧？」换句话说，对这个问题的答案只有是或不是……对或错的形式。

    无处……可逃！

    贝儿用毫无恶意、闪闪发光的双眼注视着她……

    无法……蒙混过去！

    拉斐娜在经过了不像她的烦恼后…………静静地开口……开口…………

    「对！就是那样没错喔。」

    她豁出去了！

    她正大光明地挺胸。

    「我很在意朋友的恋情，有意见吗？」

    用凛然的表情扬言。

    她下定决心，自暴自弃地吐露出心声，但是……在场没有半个人……否定她的发言。

    「嗯，我也很在意朋友的恋情。我很能明白你的心情，圣女拉斐娜。」

    「果然拉斐娜大人也是这样。」

    大家纷纷表示赞同……让她感到有点意外……却又有点开心……

    当她说不出话而愣在原地……正巧此时。

    「哎呀，大家是在做什么？跑来这种地方……」

    话题的中心人物米雅回来了。

    她跟坐在前面的阿贝尔，表情都很开朗。

第十卷 第二十四话 在米雅的率领下奋力工作

    至于在那之后都没有发生事情（即使拉斐娜对在马车里每晚举办的睡衣派对感到兴奋不已……）一行人来到火之一族隐居村落的森林旁。树叶苍郁的群木，那种绿色很深邃，呈现出近似黑色的颜色。

    一行人停在森林前。

    下了马车的慧马朝森林小跑步。

    「这边。虽然很难看出来，但是这里有路……」

    带着护卫的米雅也跟在她身后。

    以立场而言，米雅并没有必要跟去……但米雅无法阻止自己。

    因为森林在呼唤她。不，因为潜藏在森林里的蘑菇……在呼唤她！

    ──如果来到新的森林，所谓的专家会想要先调查长着什么样的蘑菇。蘑菇大师之血会沸腾也是理所当然……

    嗯嗯，米雅自傲地点头……

    「不过，隐居在森林里，是为了避免让骑马王国的人发现吗？」

    这样一问，慧马便点了一下头。

    「起初大概是那样。不过，就我所知，并没有躲得那么彻底，毕竟骑马王国有十二个部族。偷偷去到草原让马儿吃草，还有假冒成某个部族的人跟他国进行交易。」

    「原来如此……」

    我也想是，米雅能够理解。

    很久以前的祖先之间的对立，实际上对活在现代的人来说，根本不是什么大问题。所以她觉得就算找到火之一族的人们，大概也不会发生大规模的冲突。

    就像是要证明慧马所言不虚，她指出的道路虽然经过巧妙的隐藏，宽度却也不窄。路宽感觉足以让马车直接进入。

    也就是说，有人频繁地通过这条路。证明他们并不是在森林深处过着与世隔绝的生活。

    然后在慧马的带路下，马车再度开始前进。在蜿蜒昏暗的道路上前进了一小时左右。道路突然变得开阔起来……接着，火之一族的村落映入眼帘。

    那里是纯朴的村子。

    使用木材盖成的小屋四处林立，在围篱内也能看到马群。

    ──嗯……跟之前看过的鲁鲁族村子很像呢。比较大的差异果然还是马。

    马群可能是在意不眼熟的马车，正在观察他们。有的以清澈的双眸注视、有的抖动耳朵提高警觉、有的抽动鼻头想要把鼻涕喷到米雅身上，各式各样。

    ……看来这边也有荒岚的亲戚。

    先不管这个……

    「真奇怪。感觉不到任何人的气息。」

    村里鸦雀无声。只听得见马发出的呼吸声，完全听不到人所发出的生活声。

    「喂～！大家，我回来了。你们在哪里？」

    慧马一脸担心地大喊！紧接着！

    「慧马大人！？您没事吗？」

    一位年轻女子从建筑物的阴影处冲过来。随后人一个接一个冒出来。

    「嗯，让大家担心了……」

    慧马用笑容回应。看到转眼间就被团团包围的慧马，米雅佩服地喃喃自语：

    「嗯……慧马也挺受欢迎的。」

    「慧马大人，您不要紧吗？」

    「我们在担心您是不是被坏男人骗了呢？有没有被偷走什么东西？」

    「我之前也说过，给好吃东西的人不一定都是好人。慧马大人有太过单纯……不是，纯粹的一面。」

    ……从对话内容可以想见慧马在大家心目中有重要。

    聚集到慧马身旁的人大部分都是年轻女子，偶尔会看到一些老人和小孩。

    「……真奇怪。跟人口相比，年轻男性感觉太少……」

    路德维希讶异地呢喃，米雅也赞同他的看法。

    「嗯……是啊。搞不好曾由慧马率领的那个掠夺部队外出了？」

    「……原来如此，或许是那样。」

    路德维希虽然点头，但他双手交叉像在思考些什么。

    在这段期间中，慧马冲到一位较晚出现、特别年长的老婆婆身边。然后巨细靡遗地开始报告至今发生的事情。

    「居然……林族的人们……」

    「怎么可能……」

    「事到如今要借助他们的力量……」

    整群人骚动起来。另一方面，马龙他们这些林族的人们也表现出警觉心。原因正是慧马带着的战狼。

    「那就是火之一族的狼……」

    横躺在地上，宛如在保护火之一族的狼。刚才慧马进入村子的同时，狼便从树丛里缓缓现身。

    虽然知道有在跟着，但实际看到它的模样，就连马龙都为之震慑。

    然后迎来对峙的时间……在紧张感垄罩双方部族当中，米雅她……

    ──嗯，肚子饿了呢……差不多到吃晚餐的时间了……

    一个人在摸着肚子。

    基本上，米雅的立场仅是协助者。提供食物的是林族，伸出援手的人再怎么说都是他们。所以米雅无法插嘴火之一族和林族的对谈……对迟迟没开始谈话也无计可施……

    「米雅殿下，您要不要先回马车上休息。恐怕会谈很久，要卸下物资也得花上时间。各位就先行用餐……」

    米雅静静地对体贴的近卫摇头。

    「不，我不能那样做。」

    原因就是……那样等同傲慢。

    明明有空腹的人民，他们却先用餐，这样会招致怨恨。

    原来如此。没错，目前在场的最强战力是皇女专属近卫部队。若要以力服人，可以支配现场的一切，某种程度上是能随心所欲行动。

    但是……可是啊。

    ──在这里绝不能表现出傲慢的态度。出于力量的傲慢，会被力量推翻……

    米雅心想。

    万一火之一族的主力部队回到此地，武力关系逆转的危险性确实存在。

    虽然不觉得会有比迪奥&#8226;阿莱亚还强的强者，但可能性并不为零。然后，一旦武力平衡改变，采取傲慢态度会受到报应的危险性相当高。

    所以，米雅预测下一步和下下一步。

    为武力关系逆转时做好准备，保持谦虚。即使火之一族的主力回到村子，仍是我方占上风，那样也没关系，不是吗？

    ──人必须亲自收割自己种下的种子。这样一来，放着饿肚子的人不管，只有我们吃饱喝足，那种事不可能会被原谅！而且做那种事，感觉吃起来也不会美味……

    因此……

    ──这里该避免先去用餐。此外，重要的是假装有在做事！

    运来的食物是林族的东西。既然是吃他们提供的东西，当然不能偷懒。必须好好工作获得吃饭的资格。

    所以……

    「嗯，火之一族的众人想必跟马龙等人有话要说。我们就先搬运物资如何？当然，我也会帮忙喔。」

    她说出这种话。

    「不，公主殿下请回马车上休息。拉斐娜大人也在车上……」

    近卫士兵连忙劝她，但是……

    「不。我什么都不做是不被允许的事情。为了空腹的人民，务必让我也尽一份心力。」

    空腹时的人往往心胸狭隘。要是之后被挑毛病那可受不了。

    ──谦虚、谦虚……假装有在做事很重要！

    米雅鼓起干劲要搬东西。要搬东西……因为有点重，所以换成另一样。

    话说……由于米雅率先行动，事情一口气有了进展。

    既然主君都已经身先士卒，自己怎么可能不做──皇女专属近卫部队的成员展开行动。还有拉斐娜、贝儿、修朵莉娜、阿贝尔也都效法米雅。

    事情变成这样，火之一族和林之一族的人也不能再有意见。看到大人们开始动手，连小孩们也跟着帮忙。

    原本就是自家部族的问题，别国的公主都挥汗做事，他们自己怎么可能不动手。

    把些许尴尬吞回肚内，分裂的两个部族的人们开始行动。

    然后……产生了虽不自然但有在携手合作的气氛。

    一起朝着同一个目标挥洒汗水……而且那个目标……

    「来，各位，有好吃的大餐在等着我们喔。让我们再加把劲吧！」

    由站在前线率先工作的皇女米雅明确说出口。

    为了一起获得食物、为了坐上宴席。

    那是非常开心的时间……没错，那就是祭典的事前准备。

第十卷 第二十五话 米雅表示「饭要趁热吃！」

    ──呼，还挺累人的……嗯，肚子饿了呢……

    米雅坐在铺在广场的垫子上，深深地叹气。

    「辛苦您了，米雅殿下。我现在马上去拿食物来。」

    「喔，谢谢你，安妮。麻烦你了。」

    在送走安妮后，她又叹一口气。

    肚子饿过头，米雅已经没有力气走动。

    原本就是在有点空腹的状态下辛勤工作，导致米雅已经完全失去了厚度。发胖消灭的危机。

    ──呵呵呵，总之……眼前有食物时，空腹并不一定是坏事。

    没错，那正是最好的调味料。米雅对接下来要吃的东西，期待感不断高涨。

    「让您久等了。米雅殿下，这个看起来非常好吃。」

    「辛苦了。喔喔，看起来真的很好吃！」

    话一说完，米雅立刻一把抓起安妮拿来的东西！

    爽脆的大片香草叶所包着的东西……那是将优格加进小麦去烤，像是扁平面包的食物。

    据说名字是优拿。

    烤得酥脆的优拿夹着好几片切成薄片的烟熏肉。溢出肉汁的烟熏肉让米雅喉咙发出「咕」的声响……

    ──那么就马上……

    米雅嘴巴张得很大，正要一口咬下优拿……就在此时。

    「米雅公主，方便说一下话吗？」

    很不巧地，慧马跑来找她。而且还带着很像是一族耆老的老婆婆！

    「堤亚穆帝国皇女殿下，这次的事情实在难以用言语表达我心中万分的谢意。」

    老婆婆鞠躬道谢。面对要接着自我介绍的发展，米雅在内心啧了一声。人在空腹时往往心胸狭隘。

    ──嗯……总之，困难的事情想在吃完饭后再讨论呢。

    自我介绍很难处理。听过一次名字要是没有记住那等于是失礼。况且米雅的直觉在告诉她，根据过去的经验，慧马带来的老婆婆，大概是非得记住名字不可的那类人物。

    可是……米雅现在想吃东西。无论如何都想吃！

    在帮忙各种事情的时候，肚子就已经发出悲伤的叫声。所以现在的心情是不想讨论，想专注在吃饭上。

    当然，她也明白对方的心情。

    「我现在正要吃东西啊！」「别在这种时候找我说话！」虽然心里不是没这么想，但她很清楚。太晚自我介绍也是很失礼。

    而且顺序也很重要。从谁开始自我介绍……以顺序来说要从拉斐娜或米雅开始，但这里当然该由刚才最显眼的米雅最先开口。

    所以能理解心情。虽然能理解……但还是会想着「用不着挑现在吧！」

    米雅的不满一不小心脱口而出！换句话说……

    「那些一点都不重要的事情……可以不要现在讲吗？」

    说出口了！说是一点都不重要的事情！

    因为太不想动脑，说得非常直接。

    ──啊，惨了。不小心就说出真心话……！

    米雅的脑袋一瞬间苏醒。燃烧体内剩余的最后糖分，转眼间将转速拉到最高的帝国的睿智导出的答案……那是──

    「困难的事情等到吃完饭再说吧。我想你们肚子也饿了……」

    在强调「这是为了你们好！」之后！

    「还有，我也因为努力工作而肚子饿。不快点吃饭感觉会直接昏倒。」

    稍微加上真心话！

    ──说谎时的诀窍就是稍微加入一些真话，这样大概就顺利蒙混过去了吧？

    然后她面带微笑。

    「所以，困难的事情等吃完饭再说。况且，都已经特地准备好了热腾腾的食物，万一冷掉不就太浪费了。」

    这也是真话，米雅想要吃热腾腾的料理。

    听到这些话的老婆婆一瞬间睁大眼睛……

    「呵呵呵，原来如此。这样一说倒也没错。好了，慧马，你也先吃吧。要是公主殿下没开始吃，孩子们也没办法静下心来吃吧。」

    听到老婆婆这么说，慧马看了米雅一眼。

    「真的……很感谢你的诸多体贴。」

    「无须道谢。我想在好吃的状态下吃。就只是这样而已。」

    米雅在微笑之后，也不忘记宣传。

    「今天做了很多事，我觉得我有权利吃很多。」

    充分强调「我是有好好工作后才吃。并不是什么都没做，摆出傲慢态度在吃，这点请别忘记！」这件事之后……

    「那么，重新来……」

    米雅张大嘴巴。

    大口从双手牢牢抓住的优拿边缘咬下去……

    啪哩，口中发出轻快的声音。随后缠绕在舌头上的是浓稠起司。烤过的起司香气，在舌尖上跳舞的温和酸味。这些跟肉汁的热腾腾美味混合在一起。

    那是炙热美味的三重奏。

    「呼呼……」

    米雅虽然觉得很烫地在吹气，但脸上还是浮现微笑。

    「啊……真棒。非常美妙的滋味。」

    这时她突然发现。

    大家都愣在原地注视着她。

    「哎呀？大家是怎么了？不快点吃会冷掉喔。」

    不禁看米雅的豪爽吃相看到入迷的众人也终于开始行动。

    接着展开的是快乐的宴会时光。那种快乐所带着的热量，足以将火族与林族心中的藩篱给融化。

    那是宴会皇女米雅的巧妙处置，有如月亮般闪闪发光的夜晚。

第十卷 第二十六话 诡计

    那里是被历史遗忘的场所。

    蛇的巫女公主当作据点滞留的废弃城堡。

    其中一个房间，过去的国王使用的谒见厅内，蛇的巫女公主正在看书。

    那是他们的经典……《爬行者之书》。

    「……你又在读那本书吗？」

    驭狼者一进到房间就用傻眼的语气说：

    「你已经读过很多遍了吧。真亏你不会腻。」

    「怎么可能会腻。」

    巫女公主深情地抚摸了一下书本才回答：

    「写下这本书的人真的彻底摸清楚人类这种生物。透过恶意的视点精彩地记录人类的本质。每次重看都会有新发现，我才会一直停不下来。」

    巫女公主的视线停留在书上，问道：

    「所以有什么事吗？」

    「我接到消息。熏狼在萨格朗多布置的火种据说没能引发大火。席翁王子仍健在。虽然传出亚伯兰王一时身体欠佳，但现在一如往常地处理公务。第二王子艾夏尔则听说离开萨格朗多，借住在成为未婚妻的库林穆公爵千金家中……」

    「原来如此。总而言之就是有发生事情，但没发展成大火灾。真是遗憾。」

    巫女公主毫不在乎地这么说，手将书翻页。驭狼者对她皱眉。

    「你看起来一点都不觉得遗憾……？」

    「嗯～虽然没那回事，不过，这个嘛。反正不管是哪边都没太大改变。席翁王子或亚伯兰王死掉的话，有利用混乱的方法，存活下来也有别的方法。简单就能想到的，比如说思考如何靠近伤心的艾夏尔王子。既然被赶到国外，表示艾夏尔王子大概犯下某种过失，能趁虚而入他的内心吧？」

    「这就不一定了……」

    驭狼者面不改色地说。

    「帝国的睿智似乎有介入。」

    听到这件事的巫女公主头一次抬起头来。惊讶地张开嘴巴，下一瞬间──

    「那还真是厉害。」

    她拍起手来。

    「熏狼先生是很优秀的蛇导师。能够察觉他设下的机关……那样真的很厉害。到底是怎么办到的？为什么会挑这种时机来到萨格朗多，如何破解了熏狼先生的企图……」

    然后巫女公主陷入沉思，驭狼者继续跟她说：

    「还有另一个坏消息。林族的救援物资送到火之一族的隐居村落。似乎是慧马落到敌人手中。」

    「喔……还真有你妹妹的作风……口风松到跟你完全不像呢。」

    巫女公主轻轻笑着点头。

    「真是遗憾。我还想找时间跟她一起喝茶呢。看来没机会了。」

    对于无奈耸肩的巫女公主，驭狼者告诉她：

    「听说前来救援的人当中有你期盼已久的阿贝尔&#8226;雷姆诺。」

    就在此时，巫女公主──范伦蒂娜&#8226;雷姆诺的脸上浮现由衷的笑容。

    「啊哈哈，顺利钓到他了呢。果然跟听说的一样，阿贝尔和林马龙交情很好。这样啊，虽然会一起前来是意料之外，不过应该没问题。」

    范伦蒂娜的目击情报当然是故意散布的。

    那一天，从企图暗杀米雅的夜晚起，就开始制定这一天的计划。

    因为得知米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆和阿贝尔&#8226;雷姆诺的交情并不是表面上，而是甚至能为此赌上性命。

    芭芭拉的行动还有米雅做出的反应。仔细验证这些事情的结果，范伦蒂娜祭出一个策略。那正是……

    「他如果死掉，就能够扭曲帝国的睿智。」

    换句话说，就是暗杀阿贝尔&#8226;雷姆诺。

    驭狼者听到巫女公主说的话，稍微皱起眉头。

    「你不会心痛吗？要夺走亲弟弟的性命。」

    范伦蒂娜对这个问题感到有些不解……

    「那还用说吗？当然会心痛。你以为我不会心痛？真让我难过。他很温柔，在我的国家里算是正常人。我甚至想跟米雅公主抱怨，为什么要跟他建立亲密关系。他居然得在这种地方丧命，实在是没有道理。没有比这更悲伤的事情了。」

    大概不是在开玩笑。她恐怕是真的感到悲伤。在这个前提下──

    「不过……那也是些琐事。从历史的洪流来看，人的感情根本没什么大不了。」

    说着这句话时，她的眼神注视着远方。

    「个人的感情、个人的生命、城镇和村落的灭亡，纵使是国家的兴衰，从历史的大河来看都是些琐事。我有什么感受并不是什么大问题。」

    「蛇是透过支配心灵来操控世界的历史。不是如此吗？」

    「当然是那样。我感到悲伤并不重要，但让米雅公主绝望是能左右历史的大事。芭芭拉相当独具慧眼。大陆的次世代当权者是以她为中心，能够扭曲她的心灵是非常有意义的事情。」

    「那这样如何？干脆直接要米雅公主的命……」

    「什么意思？」

    范伦蒂娜感到不可思议地歪头，驭狼者回答她：

    「听说米雅公主也跟林族的救援队伍同行。不光是她，圣女拉斐娜、叛徒耶洛穆公爵千金、还有被称为米雅公主之妹的少女也一起。不用做那么麻烦的事情，只要夺走那位公主的性命不就好了。这样一来你也不必杀死亲弟弟。」

    驭狼者语重心长地说，巫女公主对他露出可爱的笑容。

    「呵呵呵，你真温柔。可是，要做这件事，我想你必须赢过那位迪奥&#8226;阿莱亚……」

    巫女姬说完这句话……

    「不过……是啊。或许该欢迎这种状况的变化。能做的事情变多，想想看有没有其他方法好了。」

    然后，她再度把目光移回书上。

第十卷 第二十七话 为了询问姐姐的事情

    到了隔天。

    在马车里度过一晚的米雅打了一个大呵欠，缓缓地爬身起来。

    「嗯……」

    米雅伸了一个懒腰后，轻轻抚摸肚子。

    「真不可思议。总觉得自从吃了优格以来，身体状况都不错。」

    偷听到这句自言自语的安妮迅速展开行动，在跟路德维希和马龙商量后，安排让米雅在帝国也能吃到新鲜的优格，这又是另一段故事。

    米雅的单臂擅自行动，收集对米雅身体有益的食物，这算是挺常发生的事情。

    安妮是在管理米雅的美容和健康上不遗余力的精明手臂。

    先不提这个……

    慧马前来拜访心情清爽地起床的米雅。

    「米雅公主，你醒了吗？」

    「哎呀，慧马。你好。」

    米雅带着微笑迎接她。

    「长老想跟你打招呼，问说能够来这里拜访你吗？」

    「哎呀……？她要来这里……？」

    原来如此，要求米雅这边前去拜访，当然是失礼的举动。因此才会说要由她那边前来问候，虽然是如此……

    「嗯……这样的话，由我去拜访吧。」

    米雅很干脆地说。

    米雅乘坐的马车由于要载皇女，相当舒适。构造上要迎接客人也是没问题……但是稍嫌狭窄。

    一对一见面姑且不论，但包含拉斐娜、马龙、阿贝尔在内就非常狭窄。

    ──虽然头一个问候的人就会是我……

    老实说很想避免这种事。毕竟问题还堆积如山。

    火之一族的粮食问题、改善跟骑马王国的关系，还得问出混沌之蛇的情报。要一个人问出这些……感觉很辛苦。

    ──为了询问大姑(姐姐)的事情，希望阿贝尔也能陪同……嗯。

    ……因此米雅做出提议。

    「我想想。那也通知拉斐娜大人和马龙学长一声，由我们登门拜访吧。」

    「嗯……圣女拉斐娜就算了……林族的那家伙……好吧，这也没办法……」

    慧马一脸不情愿地点头。

    既然都已经获赠食物，总不能无视对方。没错……火之一族的人们意外地被夺去内心纠葛的机会。

    由彼此有恩怨情仇的骑马王国人民搭救真的好吗？让林族的人们进入村子真的好吗？迎接毫无关系的拉斐娜和米雅等人真的好吗？失去所有烦恼这些事情的余地。

    因为米雅展开行动，受到影响的众人也跟着行动。

    然后……一族之中不太有隔阂的孩子们跟客人很亲近。之后就顺其自然地发展。

    一起工作、一起吃相同的东西。彼此互相慰劳，那就会产生笑容。紧张感变低……酝酿出难以用「绝对不跟对方说话！」这种态度拒绝的气氛。

    ──反正就算谈了也不一定会决定些什么，接下来要努力的是骑马王国的人。马龙学长的责任……话虽然此，疏于警戒也是愚蠢。我最好也请智囊陪同。

    总之就这样，米雅带着拉斐娜、马龙、阿贝尔，还有路德维希跟安妮拜访长老的小屋。

    困扰的时候能够用眼神示意的对象越多越好。正是出于这种判断。

    分散风险跟责任很重要。这是米雅的信条。

    一进入小屋，在那里等待的是昨晚前来问候的老婆婆和慧马，另外还有一位年轻女子。

    老婆婆盯着米雅等人。眉头上皱纹深锁，紧闭的双唇和锐利的视线。看到表情严肃的老婆婆，米雅唔了一声……

    ──像这样一看，这个人似乎很难相处……

    然后她想起昨天的事情。

    老婆婆在宴会中也吃得津津有味。米雅都看在眼里，跟她吃相同东西的老婆婆边吹气边吃得非常津津有味。

    而且老婆婆看到部族的人从饥饿中解放，心情大悦，可能也因为喝了些酒，高兴地跳舞！她跳了舞！

    回想起这件事，米雅有了确信。

    ──嗯，这个人其实是很淘气的人，肯定没错。

    跟米雅的内心正好相反，老婆婆深深鞠躬。

    「我是火族的长老，名叫火狼花。目前由于族长不在，由族长的妹妹慧马还有我代表一族致意。米雅公主殿下、圣女拉斐娜大人，感谢两位远道而来。」

    老婆婆接着对马龙投以锐利视线。

    「还有，也受到林族的人帮助。我想正式表达感谢。」

    然后狼花长老再度低头鞠躬。慧马和年轻女子也跟着鞠躬。年轻女子好像是负责照顾狼花的人。

    米雅等人在分别做完自我介绍后，随即进入正题。

    「这次的事情，我真的只有满怀谢意。感谢各位拯救了我们一族。但是，你们为什么要做这种事？」

    狼花用沉重的语气说。

    「那还用问。原本火之一族跟林之一族就是由相同父母生下来的同胞。遇到困扰时，伸出援手是理所当然……」

    对马龙说出的答案，狼花浅笑着摇头。

    「别把我当笨蛋。林族的年轻人啊。没有回报还愿意伸出援手……我不认为天底下会有这种好事。我们……可没有那么天真。」

    狼花用僵硬的表情说。那种像岩石般的沉重氛围，使米雅不禁被震慑…………并没有。果然还是没有。

    毕竟狼花是昨晚满脸笑容在吃东西的人。她确实目击到狼花边吹气边一起吃！

    ──要是没有昨晚的宴会，印象会截然不同吧。第一印象很重要。嗯……我也得当心……哎呀？

    这时……米雅的脑海中突然闪过昨晚发生的事情。

    『那些一点都不重要的事情……可以不要现在讲吗？』

    她做出有点冲的发言。

    ──那样果然……不太好吧。

    认为有顺利蒙混过去，对方也的确笑着不当一回事。

    ──不过，对方是老人。或许并非像我一样有着能将年轻人的无礼笑着带过的肚量。这样一来，就算她脸上在笑，也无法否定可能给她带来了负面印象。

    米雅不经意地看向路德维希。路德维希正用认真的眼神注视她。那瞬间米雅的背部发凉。

    她不禁去想像。

    如果臭眼镜有看到昨晚的我……

    ──一、一定会激动地对我说教。不，即使是现在的路德维希，昨天那件事他也一定会责备我。

    米雅重新体认到，虽说是肚子饿，但说不定有些搞砸了。

    现在需要的是赢得对方的信赖。然后问出混沌之蛇的情报。可是由于昨晚闯的祸，起点倒退的可能性很高。也许能说是悔恨的失误。

    ──这……无论如何都得挽回才行。我得努力让她对我抱持好印象。

    于是米雅决定好今天自己的立场。

    从中立稍微偏向火之一族的位置。借此赢得对方的信赖。

    对舞蹈高手米雅来说，维持微妙的平衡是拿手好戏。

    因此……

    「慧马说是出于友情的支援，但要是认为我纯真到会相信那种话，那就有点令人遗憾。在那里的米雅公主殿下，以及圣女拉斐娜大人也一样。透过帮助我们想获得某种东西……是这样没错吧？」

    「哎呀，没那回事。我跟慧马是朋友，这是事实。然后帮助朋友是理所当然的事情！」

    她主张跟慧马是朋友。热情地主张！接着──

    「这点马龙学长也是一样。同胞有困扰时伸出援手，这不是理所当然的事情吗？」

    她确认马龙有点头。

    这样一来，就确保火之一族是无偿接受支援。她要好好派上用场。

    然后米雅也看向拉斐娜。

    为了朋友，或是为了亲族不惜辛劳。那无疑是善行，因此应该是拉斐娜也会满意的完美答案……想确认这点的米雅却随即歪着头。

    不知为何……拉斐娜露出有些不高兴的表情。

    ──哎、哎呀？真奇怪……我没有说出什么不妙的话……

    而且米雅还发现。不只拉斐娜，狼花的表情似乎也是不太能接受。

    ──为、为什么？这是……这么好的事情为什么没有感到高兴？这、这到底是……？

    米雅不由得陷入混乱。周围意料之外的反应强烈地刺激她的危机感。

    ──该不会……果然昨天的那个举动……很不好吗？

    虽然觉得的确是无礼的态度……表示一开始应该要更加诚心地表达歉意吗？

    开始慌了手脚的米雅，突然有人跟她说话。

    「失礼了。米雅殿下，能让我发言吗？」

    平静又沉稳的声音……但是，那个声音使米雅为之胆寒。

    稍微把视线撇过去，那里有着……让眼镜发出亮光的路德维希。看到他的表情……米雅察觉到。

    ──啊、啊……这是前一个时间轴很常有的情况……我、我犯下必须要由路德维希出面协助的过错……

    之后确定得听他说教吧……？真讨厌，好讨厌喔，米雅虽然这样想，但这是没办法的事情。而且继续硬凹，导致情况更加无法挽回是更差的一步。

    路德维希说「交给我吧」的时候，乖乖把事情全丢给他处理比较好。

    达到认命和开悟境界的米雅有气无力地──

    「……那么，路德维希，麻烦你了。」

    把事情全丢给路德维希。

    得到许可，路德维希点了一个头后，轻轻推了眼镜。

    「那么……恕我僭越，由我代替米雅殿下……」

第十卷 第二十八话 路德维希，进行考察

    「认知到自己该做的事是很重要的事情。」

    在那个地方、组织、人际关系中明确认知自己的角色，用上全力去做该做的事。

    达成此事时，人能够得到更胜于疲劳感的成就感，路德维希是这么认为。

    然后他经常觉得，当帝国的睿智，米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的臣子是很难找出那种事的立场。

    毕竟米雅这个人，智慧当然不用提，连在道德方面也是无可挑剔的人物。是智者又人品高尚，在身为某种完美超人的她底下做事，搞不好自己不管在不在都是一样。

    如果缺乏智慧，提出适当建议就好。如果犯下道德上的错误，毫不畏惧地提出谏言请她改正就好。

    但是她道德上无可挑剔，又做出极为合理的判断，到底能对那种人提出什么样的建议？

    自从开始在米雅底下工作，路德维希养成了随时思考「要求自己扮演的是什么角色？」这种习惯。

    对他来说，要察觉刚才米雅对他使眼色的意义是轻而易举。

    并且也轻易察觉到自己现在被要求做什么事。

    ──原来如此。这种成员的话，的确得由我代替米雅殿下说出口才行。

    路德维希感到理解，轻轻把眼镜推回定位。他重新体认到，为了做该做的事情，用上自己的全力是很幸福的一件事。

    至于米雅要求的是什么？简单来说那就是「提出客观的好处」。

    换个说法，是能让火之一族的族长狼花「愿意接受的理由」。

    接受出于善意和人情而伸出的援手需要勇气。因为那种帮助随时会因为对方改变心意而收回，毫无任何保证。

    而且其中易于包藏恶意。稍微有点头脑的人就知道，天下没有白吃的午餐，没有东西比免费的更贵。

    对自己太过有利的事情应该要提高警觉，这样想是当然的。

    ──所以她叫我说出提供支援方的合理好处。

    必须让狼花发现。假设狼花有发现，也得告知她说我方有认知到那项好处。

    当然，米雅本身也有掌握那项好处。根据情况大概还比路德维希推测得更正确。

    然而，米雅说出那件事会不太妙。原因就是连结米雅和慧马的并不是利害一致，而是「友情」。

    路德维希想起昨晚的事情。

    「那些一点都不重要的事情……可以不要现在讲吗？」

    米雅明确地说出这句话。

    那么「一点都不重要的事情」是指什么？

    火之一族重要人物的自我介绍？不，不是那样吧。她不是会做出那种无礼举动的人，如果会说出那种话，就非得劝戒不可。

    想像自己对米雅说教的画面，路德维希产生有些不可思议的心情。

    明明绝对不可能有那种事，却有种怀念感……他不禁苦笑。

    接着他重新思考。

    ──米雅殿下说某件事「不重要」……那并不是狼花大人想说的「内容」，而是「必须要自我介绍的常识」或是礼节。

    米雅在说身为大国公主所接受的过剩礼节并不重要。

    她说来到这种地方不是为了接受那种礼节。说是为了慧马这位友人，出于友情才来，不需要对公主的那种礼节……

    她应该是想说这种事情吧？

    ──米雅殿下希望以一位朋友的身分涉入这个问题。

    路德维希是如此认为。

    既然如此，米雅就不能提到利害关系。那样会使友情这种关系变得混浊。米雅并不乐见此事吧。

    利害关系的一致虽然容易接受，反过来说也容易崩坏。利害的不一致，根据合理的判断，状况轻易就会逆转。

    不过，依据感情的判断常常会超越道理。

    没有保证。但另一方面来说，有时就算没有利益也愿意帮忙，那就是友情这种关系。

    正因如此，米雅想将跟慧马的关系塑造成那种形式。

    ──不，这种想法也太过偏重合理。或许只是出于米雅殿下个人天性的判断。

    想起自己的主君稍微太好心的一面，发现自己对这点有好感，路德维希再度露出苦笑。

    ──先不提这个，同样的事情也能套用在马龙先生和拉斐娜大人身上。

    马龙是同胞情谊，拉斐娜是信仰，分别有提供帮助的理由，不过一旦扯上利弊，就会产生混浊。

    因此，需要有人客观说明帮助火之一族的好处。

    ──换句话说，那正是要求我扮演的角色，是这么回事吧。

    路德维希充分认知到自己该做的事，静静地出声。

    「米雅殿下，能让我发言吗？」

    米雅一瞬间像在思考似地沉默不语。

    「嗯……那就麻烦你了。」

    之后像在说事情全交给你了，深深点头。

    感觉那是寄予全盘信赖，他感到有些开心。

    ──我太自满了吗……

    路德维希边像在转换心情似地把眼镜推回原位，边吐出一口气。

    然后他重新把目光移到在场的所有人身上。

    「请容我再次失礼。狼花大人，我是米雅公主殿下的家臣，名叫路德维希&#8226;休伊特。请允许我代替主君米雅殿下发言。」

    路德维希静静地开始说。

    米雅侧眼看着这一幕，轻叹一口气。

    ──唉，要听他说教了。肯定不会有错。唔，我大意了。如果是刚被送上断头台后，我不会说出那种不谨慎的发言。我松懈了呢……得小心一点……啊，不过我讨厌说教。嗯，是说，今天的午餐是什么……？

    米雅在稍做反省后，很干脆地开始逃避现实，这段期间中路德维希继续说下去。

    「帮助火之一族并不全然是出于人情。你们因为食物不足而从事的掠夺行为，那会让这片土地的治安恶化。要加以取缔想必会很辛苦，骑马王国和萨格朗多的国家外交恐怕会出现裂痕。话虽如此，劝你们停手也没意义，就算停止掠夺，这里会发生饥荒，或许还会爆发传染病。」

    路德维希逐一平淡地说明理由。

    「我对你们没有任何情感，但我认为援助你们食物、传授获得食物的方法是非常合理的事情。」

    接在如此做出结论的路德维希后面，换成马龙开口：

    「已经可以了吧？狼花长老。我们都是流着始祖光龙血统的人，不就是同一个血亲吗？过去有过争执而分道扬镳，仍无法否定血缘关系。分开的东西要再度合而为一，现在不正是大好机会吗？」

    说出的话语蕴含的热量足以让冻结的时间转动……的确让人这么觉得……可是……

    「但是……战狼要怎么办？」

    这个疑问非常冰冷，再度让气氛冻结。

    「这……」

    欲言又止的是马龙。而且路德维希的表情也夹杂着苦涩。

    因为那并非容易解决的问题。是在这个场合无法处理的最大问题点。

    「那正是我们火之一族无法跟你们十二部族一起生活的理由。林的年轻人啊，你们否定了我们一族利用狼的方法。表达出厌恶，想让我们舍弃。这点即使是现在也不变吧？」

    「没错。起初是你们先拒绝，并 不是我们。我们因此陷入多么艰辛的困境……还是说事到如今你们要妥协？」

    坐在狼花身旁的女随从也跟着附和。脸上显露的毫无疑问是愤怒的神色。

    只有一个人，慧马……只有慧马保持沉默。不发一语，静静地低着头。

    然后马龙无法回答抛出的问题。虽说是强大部族，但充其量只是十二部族之一，何况他还只是族长的儿子。

    既然没有任何权限，在此就不能随便发言。

    如此一来，现场的气氛自然变得很僵……沉重的沉默即将再度造访……就在此时。

    「……啊，马在叫(哭泣)呢。」

    米雅嘟嚷了一句。

    那是有如丢进水面的巨大石头……扩散的巨大涟漪大幅撼动现场的气氛。

    「马在……哭泣……？」

    无法确定……这句呢喃是出自谁的嘴里。不过，从暂时的忘我中回神，最早开口的是长老狼花。

    「意思是……也就是说我们交恶让马儿们感到悲伤……您是在这样说吗？」

    面对这个沉重的问题，米雅……可能是有点紧张。

    「……速……的。」

    她用很奇怪的声音回答。

    ……没错，我想各位很清楚……在紧张的对话当中……米雅还是持续逃避现实。毕竟米雅对路德维希寄予深厚信赖。

    既然他都出面，自己的工作就结束了，米雅会这样确信也是没办法的事情。

    因此，今天的午餐跟晚餐想吃蘑菇，这座森林有什么样的蘑菇……米雅全力在逃避。原本是如此……

    ──啊，不行。我得认真听内容……

    不久便改变心意。米雅在反省方面算是有一定评价的皇女殿下。虽然在逃避现实之前才刚反省太过大意。

    ──这里为了转换心情，来数某种东西……集中精神比较好呢……呃。

    为了舍弃名为食欲的烦恼，米雅正要使出数东西的绝招……但遗憾的是没有适合数的东西……就在这时！米雅找到了。不，是听见了。那正是！

    「……啊，马在叫呢。」

    从远处传来的马叫声。

    ──正好。总之就数马的叫声来集中精神吧。

    数随机听见的马叫声，不是刚好适合让让精神集中吗？米雅正在这么想时，她感受到了！

    狼花的、女随从的、慧马的、马龙的……在场所有人的视线都在她身上。

    完全无法理解意义的米雅……

    「意思是……也就是说我们交恶让马儿们感到悲伤……您是在这样说吗？」

    面对这个问题……

    「…………速？」

    她好不容易忍住没有歪头。千钧一发，奋力的坚持。

    「的。」

    然后补充一个字！这是在米雅史上留名，全力以赴的路线修正！

    注视着米雅的狼花突然整个人放松下来……

    「原来如此……或许正如您所说呢。」

    她露出苦笑。

    米雅所抛出的一句话导致状况产生剧变……

    路德维希受到太大冲击，只能目瞪口呆。

    在一瞬间的出神后，他发觉一切都在米雅的掌握中……不禁发出赞叹。

    ──怎么会这样……米雅殿下打从一开始就看出来了。看出这件事情的关键……

    唯一能传达给火之一族的东西。当他们拿出自己一族的骄傲，也就是狼时，唯一能动摇他们内心的东西。那是什么？

    不就只有马吗……他们也是骑马王国的一员。马是神所赐予的至高财产，也是心爱的家人。

    所以，利用马是理所当然的事情。

    为此米雅将合理的说明全交给路德维希。

    原因就是合理主义者绝对不能说出「马在哭泣」这句话。合理主义者一旦说出那种诉诸感情的发言会怎样？

    肯定会被认为是为了说服他们而利用马。合理主义者绝对不会想说马在哭泣，但会认为能用在说服对方就拿来用吧。一定会被冷眼相向。

    说出「马在哭泣」这句话的人必须「感情用事」又「感受性丰富」。必须是能够真的相信动物会哭泣的人。

    ──因此……正是因为如此！米雅殿下必须坚持是出于友情才帮忙的立场。在让对方理解我方的合理好处之后……也一口气推倒感情的高墙……竟然将那么精准的一句话砸向对方……真是……

    对米雅甚至令人感到战栗的做法，路德维希感动不已……

    ──这下有很棒的见闻可以分享给那些家伙了。呵呵，搞不好还会羡慕我呢……

    他脑中浮现在帝国暗中活耀的女帝派成员们。

第十卷 第二十九话 火之一族的内情

    「长老……」

    听到狼花突然的发言，慧马惊讶地瞪大眼睛。女随从也忍不住要站起来。

    狼花用非常沉着的声音对两人说：

    「就算固执己见也没有用。我们的状况已经来到我们本身无计可施的地步。那么我想跟这些说是为了朋友而来的人们求助。明白这种道理，却刻意不主动说出口……不采取说服而是坐等我敞开心房的米雅公主殿下，我想求助于她……」

    然后狼花看向米雅。

    承受到那温柔又沉稳的视线，米雅……

    ──照这样子看来，说不定不用接受路德维希的说教！

    她安心地叹了口气。

    虽然路德维希并不是那种结果好就一切都好的单纯男人，但只要有结果，也能据此提出反驳。

    突然射进绝望中的希望之光，米雅为此感到欣喜，竖耳倾听。

    此时绝不能大意。因为仔细聆听狼花说的话，并解决掉问题，才能说是结果好。

    「我希望大家听我说。关于我们是如何陷入这种窘境……」

    然后狼花开始述说。

    「各位知道我们火之一族和骑马王国十二部族之间发生的事情吗？」

    「是啊。我听说你们是学习使唤狼的方法，因此被赶出骑马王国的一族。」

    狼花点头同意米雅的说法，继续说道：

    「火族的族长星马，据说在某一天带回一位知道如何统率狼的人物。被称为巫女公主的那号人物带着一本书。」

    「一本书……」

    拉斐娜的呢喃。米雅也不由得想起那本书。

    「爬行者之书……」

    「我是在很久之后才知道那是正确的名字。我从懂事以来都用『蛇之书』称呼。因为封面上画的蛇令人深刻印象。」

    「恕我失礼，狼花大人，请问你有读过那本书吗？」

    狼花摇头否定拉斐娜的问题。

    「巫女公主从来没有让那本书离身。况且就算有拿在手上的机会，我们也无法阅读文字。因为我们骑马王国原本就是没有文字的部族。」

    经她一说，米雅想起来。

    骑马王国没有编成文字写下的文化。因此是透过历史歌来将一族的历史传达给后世。

    想起林族族长说的话……米雅忽然感到疑惑。

    「嗯？这就表示，该不会这段历史故事也以歌的形式流传？」

    「嗯、嗯……的确是那样，但那首歌……」

    狼花显得有些尴尬……是在害羞吗？

    「没有喝一杯就没办法尽兴高歌。」

    她是开朗的老婆婆！

    米雅想起昨晚狼花的模样，觉得能理解。她一定是那种微醺才能愉快唱歌的人。这点先暂且不论。

    「巫女公主有过好几次世代交替，但总是与那本书同在。然后一直都跟族长大人待在一起，持续传授操控狼的方法。」

    「原来如此。不是火之一族全员都能利用狼。只有族长才会用……哎呀？那慧马是？」

    米雅目光一移过去。

    「我是……那个，有点兴趣……不，想说要是我哥哥出了什么事就麻烦了，我只是为了避免那个方法失传才偷听。嗯，并不是因为觉得战狼的小孩很可爱，没有那种事。」

    慧马说完自豪地挺起胸膛。

    米雅用温暖的视线望着她……

    ──嗯，不过果然跟蛇的巫女公主有关呢。还连爬行者之书都出现……这是已经逼近敌方中枢了吧……

    「族长大人和巫女公主大人偶尔会结伴离开村子。外出之际会带走一两位年轻人……年轻人有时会好一阵子没回来。小时候我对到底去做什么感到疑问，但那些年轻人有时会带着好吃的伴手礼回来，我觉得一定是去做好事。」

    绝对是外出去做不妙的事情吧！米雅虽然这么想，但先选择保持沉默。米雅是会看场合的人。

    「我们一族发生变化是在五年前……跟巫女公主一起外出的当代族长火马驱带了一位年轻女孩回来。身上有伤，失去意识的女孩，醒来时她这么自称。」

    狼花在环顾大家的脸之后，最后把视线停留在阿贝尔身上，用严肃的语气说：

    「范伦蒂娜&#8226;雷姆诺……雷姆诺王国的第一王女。」

    听到这个名字的瞬间，阿贝尔的肩膀抖动了一下。

    「范伦蒂娜&#8226;雷姆诺……那不就是……」

    就连拉斐娜都有些惊讶地看向阿贝尔。阿贝尔则是……紧咬嘴唇沉默不语。

    「原来如此。这样的话，那些人说有看见并没错。」

    不理会马龙的自言自语，狼花说出惊人的事情。

    「在那之后，巫女公主没多久就过世了喔。」

    「蛇的巫女公主死了……？」

    「对……毕竟她年纪比我还大。而且可能是放心了吧……因为有了后继者。」

    「……后继者。」

    米雅感觉到背部因为不好的预感而发麻。她马上就明白那种预感并没有猜错。

    「前任的巫女公主大人将一切托付给范伦蒂娜&#8226;雷姆诺后就逝世了。将包含蛇之书的所有东西。」

    「那是……那是不是有什么地方搞错了呢？」

    阿贝尔用沙哑的声音发问，狼花缓缓对他摇头。

    「很遗憾，这是事实。她一开始犹豫着要不要阅读蛇之书，但在巫女公主大人的推荐下逐渐迷上那本书……等到回过神来她已经整天都埋首在那本书里。然后在某一天，范伦蒂娜公主宣布，她要成为巫女公主。」

    平淡述说的话语中不带有任何感情……因此仿佛在主张那是不可撼动的真相。

    「我们接受那件事。巫女公主的世代交替至今也发生过好几次。这次的情况大概也跟至今不会有太大差别，原本是这么想……」

    狼花这时轻轻阖眼……

    「事情发生在两年前。族长马驱突然带着巫女公主离开了这个村子。」

    狼花说出令人惊讶的事实。

    「然后村子里的大部分男人都跟随族长离开了村子。」

    「原来啊，看不太到男性就是由于这种内情啊。」

    对以为只是掠夺部队外出的米雅来说是好消息。换句话说──

    ──似乎不会发生大规模战力返回，导致强弱关系逆转的情况。看来也能避免迪奥展开大屠杀。这是好事。

    米雅嗯嗯地点完头后看向慧马。

    「因为族长不在，才由他的妹妹慧马率领掠夺部队是吧。」

    「那当然。我是族长的妹妹，也能驾驭战狼。除了我以外，还有谁能率领大家。」

    慧马以凛然的表情挺起胸膛。

    「嗯？这么说来，前些日子的掠夺部队是……」

    「由我们村里的女子中能战斗的人和剩下的少数男人们组成。」

    女随从说。

    「原来如此。是这么回事啊。难怪会很干脆地撤退。那么就算被抓到也不会怎样吧。毕竟率领的是慧马……哎呀……？那去程的盗贼团也是慧马你们吗？」

    米雅想起跟暗杀席翁有关的盗贼团。那群人如果也是慧马等人，那实际上说不定不会进行暗杀……？米雅正感到困惑……

    「你在说什么？」

    慧马讶异地皱起眉头。

    「就是，你们不是在连接萨格朗多和威尔加的巡礼街道旁袭击我们吗？然后我听说在迪奥出言威胁后就逃走了……」

    这么一问，慧马用相当苦涩的表情回答：

    「希望你用常识思考，米雅公主。知道有迪奥&#8226;阿莱亚在场，我们有可能会袭击那样的一行人吗？」

    米雅深深地点头回应那个沉重的疑问。

    「喔，原来如此。慧马的话中蕴含不可撼动的真理呢……这就表示，那时遇上的是跟族长一起离开的人们吧。」

    的确不可能找上迪奥担任护卫的集团打斗。米雅深深地点头到一半……突然感到不对劲。

    ──既然知道迪奥，慧马该不会跟离开这里的火之一族那些人保持着交流？嗯……

    米雅抱胸沉思，听到慧马不甘心的声音，不禁抬起头来。

    「哥哥是被巫女公主骗了。他被花言巧语哄骗，正在将我们一族逼上灭亡的道路。」

    ──被骗了……原来如此，听说蛇擅长操控人心之术，完全可以想像到那种可能性……不，可是……

    米雅这时又陷入沉思。

    说起来，身为族长的火马驱到底为何要离开这个村子？

    至今的巫女公主和族长的行动，米雅大致上可以猜想得出来。简单来说，从这个火之一族中选出感觉能用的棋子进行训练，再送往别国吧。

    回想起来，听说在萨格朗多把毒药交给艾夏尔王子的人物也是打扮成骑马王国的人民。该不会就是那种人物吧。

    不过，若是如此，只要像至今所做的那样，今后也细水长流地继续做下去不就好了？那样才正是蛇本来的做法不是吗？

    ──到底是在打什么主意才会做出那种事……

    「米雅公主殿下、威尔加的圣女拉斐娜大人，还有……林族的马龙大人……」

    一看过去，狼花正深深地鞠躬。

    「我有事务必想拜托各位。能请你们将从我们这里被夺走的人们、离开的人们给带回来吗？」

    ──这下事情变得相当麻烦了。

    看着鞠躬的狼花，米雅轻轻地唔了一声。

    混沌之蛇的巫女公主，阿贝尔的姐姐范伦蒂娜&#8226;雷姆诺。

    跟巫女公主一起离开村子的族长，慧马的哥哥火马驱，还有追随他离开的同族男人们。

    火之一族和骑马王国十二部族的和解，和改善火之一族的食物问题。

    堆积如山的问题，但又不能丢在一旁。

    自称是朋友的慧马外，更重要的是阿贝尔既然是相关人士，那就不能把问题放置不管……

    另外！

    「当然，我们对村子进行的掠夺虽说是逼不得已，但犯罪就是犯罪。拥有力量的人抢夺他人是当然的权利……这种主张如果要借用你们的力量是说不通的道理。事情演变成这样，我想以我的项上人头为一族负责……请不要追究年轻孩子们的责任……」

    由于狼花说出这种话，米雅大为慌张。

    ──因为祖先闯下的祸而陷入穷困，为了改善现状而进行掠夺，这项罪行导致奶奶人头落地……真是令人讨厌的结构。总觉得会想起以前的我。虽然我并不是奶奶……

    米雅边想边开口：

    「狼花大人，情况我很清楚了。既然拜托我，那我会全力协助。还请千万不要轻率行事。」

    米雅说着话的同时，把视线移向周围。有没有谁，她试着寻找能够依靠的人…………但是没半个！

    首先，马龙……平常虽然是可靠的学长，但他不知道混沌之蛇的事情。因此大概不太能理解狼花说的内容。

    再来是拉斐娜。拉斐娜虽然身为蛇的专家……但在这次的对谈中她好像心情不太愉快。原本是这么认为，但那也只到刚才为止，现在好像是有点沮丧！

    ──平常的拉斐娜大人姑且不论，现在的拉斐娜大人样子很奇怪。

    米雅边想边把视线往横向移动。

    慧马和狼花，还有狼花的女随从，她们现在不是能发言的立场。这么一来，剩下的就是可靠的忠臣，安妮和路德维希……

    ──安妮虽然很可靠，但明显不是她在行的领域。剩下路德维希，可是……嗯。

    米雅忍不住思考。

    路德维希的确很可靠，一定会提出很好的解决问题方案……但问题在于路德维希是米雅的臣子。

    也就是说，路德维希的意见等于是米雅的意见，也是帝国的意见。

    当他提出某种策略时，如果要实行……几乎不会有米雅可以置身事外的情况。搞不好还得在最前线挥旗呐喊……

    可以的话，米雅想避免这种情形。

    她绝对不想让状况变成得自己一个人背负。

    ──唔，即使要丢给路德维希，事前也想进行某种程度的讨论。

    然后米雅……思考。思考、思考、再思考……

    ──嗯，总之有个我不用直接做些什么也行的问题呢。首先请他们从那个问题开始解决，我在那段期间中跟路德维希讨论如何？也想把拉斐娜大人拖下水……

    米雅无论如何都想尽量减少得由自己思考的问题。

    一个人吃下巨大蛋糕会发胖。所以就切开来发给大家！困难的问题也是如此！

    以「甜美的蛋糕只要大家一起吃就不会发胖！」的精神，米雅试图切割问题。

    因此……

    「狼花大人，负起责任的方法先放在一边……我有件事想请你做。」

    「那是……？」

    「当然就是那件事。跟马龙学长他们十二部族的和解。」

    关于这件事，米雅认为没有自己能做的事情。

    该做这件事的是眼前的狼花或是慧马，以及包含马龙和马优在内的骑马王国人民。顺带一提，火之一族带给萨格朗多麻烦，如果火之一族能够回归骑马王国，由骑马王国出面跟萨格朗多交涉或许比较好。

    ──火之一族会陷入穷困，是由于身为同族的十二部族放着不管。也就是说，他们为了寻求食物而进行掠夺，可以说是十二部族整体的罪行……只要像这样说，比如马优大人之流的人，说不定就会采取行动。

    总之，堆积如山的问题希望能丢给别人。

    米雅的作风是尽可能减少跟自己有关的问题！

    ──在这段期间，最好请路德维希还有混沌之蛇专家的拉斐娜大人思考要怎么接触巫女公主。不过重新一想，为什么族长要离开这个村子？不教导利用狼的方法，或是会让那个方法不能使用，他是被这样威胁吗……？到底是……

    米雅在此发觉重大的事情。

    ──利用狼的人物……总觉得有印象……？啊……驭狼者！

    这时米雅才终于想到。

    带着狼，擅长骑马的暗杀者，驭狼者……他正是火之一族的族长火马驱吗？既然族长以外无法使用那种技术，这种可能性不就非常高？

    米雅在脑内构筑精彩推理时……

    「和解……吗？」

    狼花喃喃自语，看了马龙一眼。

    「对啊。如果想找回待在巫女公主那边的人们，也得请大家努力才行。」

    米雅高高在上地点头。

    这种「即使出错，也绝不让情况演变成只有自己得工作！」的坚定信念灌注在那句话里。

    「也就是说……您是指要找回离开的人们，我们的和解是必要的？」

    被这么一问……米雅在思考。

    接着她稍微看了拉斐娜一眼。

    ──嗯……事实上，混沌之蛇的专家是拉斐娜大人。所以要把跟随巫女公主的人带回来，到时想必需要拉斐娜大人的知识……

    假设他们是受到某种洗脑才离开，那米雅根本无法处理。将会需要借助拉斐娜的力量……

    ──虽然不知道为什么，拉斐娜大人只要事情有扯上慧马，很常会变得不开心……她有可能不太愿意拿出干劲。这样一来……

    米雅为了提升拉斐娜的动力，心生一计。

    「为了让他们回来是否有必要……不是那种问题吧？同为亲族却互相争斗，那是非常悲伤的事情。而且那样也违背神圣经的教诲。我说得没错吧？」

    她把话题抛给拉斐娜。

    顺带一提，米雅并不确定神圣经上有没有那种教诲。不过无法想像拉斐娜教导「兄弟感情不睦也没关系喔！」的身影，总之就说出口。然后──

    「咦？啊，对。是啊。尊敬双亲，重视兄弟、家人可说是神的基本教诲。」

    她看到好像在想事情的拉斐娜有些慌张地抬起头来。

    「所以和解是必要的。如同马龙学长所说，借这个机会恢复跟骑马王国十二部族的牵绊，然后……该为离开的人们准备归处。」

    接着说出很有道理的话。

    透过这么做，呈现出火之一族努力要遵循神圣经的态度，主张要让他们从巫女公主那里回归。

    展现出努力想要和解的态度，试图点燃拉斐娜的干劲。

    ──拉斐娜大人也一定不会对想要善良地活着的人们见死不救。

    「原来如此……的确，等到那些人回来时，连一场宴会都办不了也实在很没出息。而且准备让他们会想回来的地方很合理。」

    接着狼花依序向马龙和拉斐娜鞠躬。

    「那么我想要拜托两位。可以帮忙在十二部族和我们一族之间居中协调吗？」

    「嗯，当然可以。」

    马龙用力点头，拉斐娜也跟着默默点头。

    那种有点没精神的样子让米雅感到困惑。

    ──原来如此。还是很精彩。

    看到米雅一连串的动作，路德维希再次感到佩服。

    在他看来，简单来说，对于脱离火之一族的那些人，米雅是在塑造说服他们的环境。

    假设火之一族跟骑马王国十二部族和解，情况会变得如何？

    火之一族的战士们是为何而战？蛇的巫女公主是以什么为由动他们？

    那就是对十二部族的反感，历史性的对立。

    再加上也是为了突破粮食不足和贫穷这些困境吧。

    米雅想下手的就是这两点。

    ──狼花大人等人先达成和解，那他们战斗的理由肯定会变薄弱。粮食不足获得改善，不再贫穷的话……说不定就不会想战斗。米雅殿下看穿问题的根源，打算从那里下手。与蛇的巫女公主做的事相同，米雅殿下也打算从内心下手。

    实际上，米雅是为了让拉斐娜拿出干劲，试着打动她的心……在这点上没有错得太离谱，又好像并非如此……

    想着有着微妙偏差的事情，路德维希重新坚定忠诚心。

第十卷 第三十话 贝儿，单纯参观村子

    另一方面，同一时刻米雅贝儿和修朵莉娜在参观火之一族的村落。

    不是探险也不是冒险，很普通的参观。

    话虽如此，也不是有什么新奇的东西，两人的脚步自然地走向成群的马匹。

    「呵呵，之前骑马很开心呢。莉娜。」

    忽然想起前阵子的骑马体验，贝儿满脸笑容。

    修朵莉娜也露出高兴的笑容。

    「嗯，非常开心。莉娜还想再跟贝儿一起骑马兜风呢。」

    「对啊。等到这里的问题解决后，再大家一起去吧。」

    贝儿的表情突然蒙上阴影。

    「话说回来，米雅姐姐他们没问题吗？希望会谈能够顺利。」

    「贝儿你在担心？」

    被这么一问，贝儿微侧着头。

    「嗯……米雅姐姐、路德维希老师、迪奥将军都在。莉娜也在，阿贝尔爷……王子也在。所以我是觉得没问题……」

    不知为何……贝儿感觉到胸口有种反常的奇妙躁动。

    好像会发生什么坏事……她有这种不好的预感……就在这时。马忽然发出叫声。

    「咦……？」

    「刚才那是……」

    「我们去看看吧。」

    两人很快就找到发出叫声的马。

    那是有着美丽白色毛皮的一匹小马。

    小马的身旁有一位火之一族的女子蹲下身子，观察小马的前脚。

    「啊……那个地方，脚肿起来了。」

    那只小马的前脚大概是伤口化脓，微微地肿胀。

    「真的呢。虽然好像没有断掉……」

    听到两人的声音，正在治疗小马的女子站起来。

    「伤口好像化脓了。伤脑筋……我是很想马上去摘药草……」

    中年女子叹气。

    「人手不够，没办法照料到全部的马。这样明明不行，会给马儿们添麻烦。」

    贝儿很想帮忙落寞地呢喃的她……她看向身旁的修朵莉娜。因此修朵莉娜轻轻点头。

    「可以让我看一下吗？」

    在征得女子的同意后，修朵莉娜靠近小马。

    然后她拿出纯白的手帕，让药瓶里的糊状物体渗进去。

    「那是？」

    女子露出有点惊讶的表情。

    「这是将能净化进入身体里的毒素并消除疼痛的药草磨碎而成的东西。」

    修朵莉娜边向女子说明，边将那条手帕靠近马的脚……这时贝儿往小马走近一步。

    「没事的喔，没事的。交给莉娜就没问题。」

    接着她温柔地抚摸小马的脖子。小马看了修朵莉娜一眼后，马上重新面向贝儿，轻轻地闭上眼。

    看完这一幕，修朵莉娜迅速把手帕贴到小马的脚上。

    马虽然发出特别高亢的叫声，但没有乱动。

    仔细绑好避免布料移位后，修朵莉娜看向女子。

    「这个虽然很少，不过是药。莉娜认为只要涂个两三天就没事了。」

    说完她就把药瓶拿给女子。

    女子惊讶地眨眼。

    「谢谢。你帮了大忙。」

    随即又露出温柔的笑容。

    修朵莉娜……有点尴尬地低头致意后，马上就离开现场。

    「莉娜。」

    追上她的贝儿看着她的脸，开心地笑出来。

    「呵呵呵，莉娜，你做了好事，我觉得不用害羞喔。」

    「莉、莉娜才没有在害羞……」

    修朵莉娜嘴巴喃喃自语。她基本上还不习惯做了好事被人感谢。

    「不过手帕不能用了呢。」

    贝儿表情有些困扰，修朵莉娜得意地对她说：

    「别担心，我还有好几条。你看……」

    她拿出一整叠手帕给贝儿看。

    「哇，好厉害！可是你为什么要带那么多条啊？」

    修朵莉娜笑咪咪地回答惊讶地瞪大眼睛的贝儿。

    「当然是为了就算贝儿受伤也能随时治疗才带一大堆的喔。」

    「……咦？」

    「莉娜很清楚朋友的个性。贝儿喜欢冒险或探险之类吧？呵呵，放心吧。莉娜会在你受伤陷入危机的时候救你。」

    然后修朵莉娜脸上浮现像是楚楚可怜花朵般的笑容。

    「唉嘿嘿，谢谢你，莉娜。」

    贝儿正要微笑……胸口突然传来痛楚。

    那是贝儿心中产生的小小罪恶感。

    她对朋友──对唯一的挚友隐瞒着天大的秘密。

    那说不定是由于她把这个世界看成总有一天要离开的梦中世界。这样好像对用爽朗笑容说她是朋友的修朵莉娜非常不诚实，她有这种感觉……

    ──我没有回应莉娜的心意。

    她总觉得非常讨厌这样……

    贝儿轻轻抬起头来。

    因为她觉得如果要在这个世界一直生活下去……坦白说出自己的秘密或许就是第一步。

    ──在这个世界负起责任……

    至今都自认是过客。迟早会离开的世界。总有一天会消失的梦。因此只要好好享受就好，为了随时都能消失，尽可能都不建立交情。原本是如此……

    她觉得这样不行。

    她决定自己也要像尊敬的祖母米雅那样尽全力活着，坚持下去绝对不轻易放弃。

    那也就是说要建立交情……在这个世界负起责任……她这么认为。所以──

    「唉，莉娜。」

    贝儿稍微拿出勇气，踏出了一步。

    「贝儿，怎么了吗？」

    「我有话想跟你说……」

    贝儿压低音量说：

    「是非常重要的事情……我想把我的秘密告诉你……等回到帝国后你愿意听我说吗？」

    「贝儿的、秘密……」

    修朵莉娜虽然皱起眉头……

    「嗯。莉娜明白了。那等回到帝国后……」

    就在这时。

    「阿贝尔！你等一下！」

    米雅有些慌张的声音响彻四周。

第十卷 第三十一话 炸裂吧，以自己为优先！

    于是，会谈结束了。

    众人取得共识，总之目前就把行动的焦点，放在修复骑马王国十二部族与火之一族的关系上。

    林族的传令员前去联络族长马优，所以看来还得在这个地方停留数日。

    「唔嗯……」

    去到户外的米雅边伸着懒腰边发出声音。一挺直腰杆，身体就喀喀作响。

    因为长时间对谈，身体都僵硬了。

    并不是运动不足导致身体生锈。

    「呜呼……」

    嘴巴还发出很怪异的吐气声……但绝对没有生锈。

    「好了……话说回来了，这是挺棘手的难题呢。该怎么办呢……」

    总之，路德维希也有一起听，所以这次没有特地说明的必要。虽然得跟马龙说明混沌之蛇的事情，但那方面就交给拉斐娜……

    ──还有或许也跟莉娜提一下比较好。毕竟她很了解蛇。

    正在想这些事时，阿贝尔从她的视野角落穿过。

    「哎呀？阿贝尔……？」

    阿贝尔带着感觉很悲痛的表情，笔直朝马走去。看到他的侧脸，米雅心中响起警钟。

    阿贝尔看向周围，叫了自己的随从。

    「基米马希亚斯，过来我这边。」

    「阿贝尔殿下。请问怎么了吗？」

    基米马希亚斯回应他的呼唤，朝他靠近。

    「要出发了。立刻做准备。」

    「阿贝尔，你等一下。你是打算要去哪里？」

    米雅慌张地跟阿贝尔说话后，他面色凝重地注视米雅。

    「米雅，抱歉，我们要在此分别。我跟基米马希亚斯要去找范伦蒂娜姐姐。」

    「等等，阿贝尔。怎么这样，我知道你很担心，但光两个人就去也太……」

    阿贝尔突然笑出来。他的脸上出现硬挤出来像在自嘲的笑容……

    「哈哈……担心？不对喔，米雅。不是那样。」

    阿贝尔静静地摇头后继续说：

    「姐姐如果是遭到混沌之蛇囚禁，我会照你说的做。因为我觉得那样救出她的可能性最高。可是……」

    阿贝尔牙关咬紧，别开了视线。

    「可是，不对。范伦蒂娜姐姐……当上了巫女公主。不是受到影响成为其一员。姐姐她站在混沌之蛇的顶点。你觉得这能原谅吗？姐姐可是想杀了你喔？」

    经他一说，米雅也发觉。

    圣夜祭当天。前来取她性命的那位带着狼的男人……

    ──如果那人是火马驱，的确跟范伦蒂娜姐姐有关的可能性非常高……不过也感觉那是芭芭拉的专断独行……

    「我知道你想以火之一族和骑马王国十二部族的和解为优先。大概那是最正确的做法，也是不用流血就能收场的方法。但是……我无法悠闲地坐等下去。姐姐做的事情由我来做个了断。由我亲手将姐姐……」

    阿贝尔咬着牙激动地说。他的表情跟从话语中满溢而出的愤怒相反，非常悲伤……

    「阿贝尔……」

    看到这一幕，米雅……忍不住大受感动。

    因为阿贝尔会生气正是为了她。

    当然不光是如此。大概也有想到巫女公主造成的牺牲……即使如此，虽然不适当……还是有点感到开心……

    为了她真的感到气愤，那种心意令人开心，因此……正因如此。

    「阿贝尔，我不会让你杀死令姐。」

    话语自然地脱口而出。

    讨厌阿贝尔的表情因苦恼而扭曲。不忍看他像这样悲伤地愤怒。

    更重要的是，在这里让他走，感觉就会……再也见不到面。

    过去看过的……染血的日记上那晕开的文字在眼前闪过。

    现在能够理解。米雅理解到那时自己的确是哭了。知道来救她的阿贝尔战死沙场，一定是哭了。

    然后觉得绝对不想体验那种心情。所以……

    「你一个人去，一个人解决，一个人受伤……我绝对不允许那种事。」

    然后米雅从后方抱紧阿贝尔。紧紧抓住像在说不会放开他。

    原本想说变得那么壮硕的少年身体……不知为何，现在却觉得跟刚相遇时一样，年幼又不可靠。

    「把这些『我能够做得更好或是不好……』『想亲手做个了断』之类的想法全都舍弃……单纯只是为了我，拜托你别去。」

    米雅是以自已为优先的公主。她知道现在几乎没有能劝阿贝尔的话。现在的他，光凭嘴巴大概无法说动。

    正因如此，米雅只是全力表现自己的心情。

    把全力的以自己为优先硬塞给对方，那正是米雅唯一能做的事情。

    将所有的道理吞下去，只把「为了我希望你别去」灌注在话语中。

    「米雅公主殿下……能请您别让阿贝尔殿下太困扰吗？」

    出声的是在一旁听着的基米马希亚斯。雷姆诺的剑圣说话的声音很平静、沉稳，却又带有像大浪般的压迫感……

    可是在那股魄力吞噬米雅之前，有别的声音响起。那是──

    「哈哈哈，那样有点不解风情吧。基米马希亚斯先生。」

    帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚站在基米马希亚斯面前，简直像是要保护米雅等人。接着他看向阿贝尔。

    「阿贝尔殿下。这是殿下输了吧。您是为了公主而发怒才想去，公主本人却求您别去，那不就是不能去吗？而且我之前说过了吧，别让我家的公主哭泣。您应该也很清楚这个人的性格吧……要是殿下去了，她会独自骑马去追您。即使如此您也还是要去吗？」

    「这……」

    迪奥对欲言又止的阿贝尔苦笑。

    「现在能请您忍耐吗？」

    「迪奥先生……可是……」

    「现在应该稍微冷静点比较好吧？」

    这时又有别的闯入者插嘴。一脸若无其事出声的人是修朵莉娜&#8226;爱德华&#8226;耶洛穆。

    「阿贝尔殿下看来失去了冷静。喝杯茶休息一下吧。莉娜在那边准备了茶会……」

    米雅从修朵莉娜那有如楚楚可怜花朵般的笑容中，忽然感觉到某种东西……便不动声色地迅速靠近她……

    「莉娜，虽然我想应该不会……你没有在茶里放什么东西吧？会想睡的药或是让身体麻痹药的药之类的……」

    一问之下，修朵莉娜……露出有点受伤的表情。

    「好过分……当然没有。中途觉得好像不要紧，所以莉娜换成能让心情平静的药。所以米雅殿下喝了也没关系喔。」

    「这样啊。那真是抱歉怀疑了你……？换成？」

    「呵呵……」

    修朵莉娜露出笑容。米雅改变心意觉得不要追问下去比较好，并看向阿贝尔。

    「……嗯，总之没问题的，阿贝尔。我一定会救回令姐。」

    基米马希亚斯默默地看着一行人的互动。

    被迪奥打断的他就只是静静地观察阿贝尔的样子。

    救回阿贝尔的姐姐……这个选择的重量、这句话的意义……米雅要实际感受是在不久后的事情。然后那是……

第十卷 第三十二话 历史歌《来自异国的天马公主》

    《来自异国的天马公主》。

    那是骑马王国无人不知无人不晓的历史歌。

    歌颂一族的和解、再生与巨大祝福的喜悦之歌。

    始祖光龙所生的十三个孩子们，各自成为家长、族长时，他们之间产生巨大裂痕。

    历史流逝，过了许多年。在时光洪流中失落的火之一族，其血脉濒临断绝。

    此时，一位客人造访骑马王国。那位客人的身分正是在大陆威名远播的大国公主。

    令人误认成月光的闪亮白金色头发，通透的白皙肌肤，绽放知性光辉的双眼看穿世间真理。其口能与爱马交谈，其耳甚至能听闻统治天空的天马之声。

    造访此地的天马公主，看见十三部族的现况，心痛发问：

    「马在哭泣。你们让马悲伤，究竟是在做什么？」

    愤怒不已的天马公主跨上「御风天马」，亲手打败骑马王国的人。

    以此完全消除存在于他们内心的过去之藩篱。

    于是，她将分离的心系在一起。

    于是，十二部族与分离的一族之间再度缔结牵绊。

    于是，光龙的孩子们再度团结一心，一同继续踏出光荣一族的步伐。

    后世评为「实在是太过夸大了吧？」的传奇历史歌。即使遭史学家批评缺乏正确性……但比其他任何一首歌都更受到骑马王国人民的喜爱、景仰，拥有极高人气的历史歌。

    其壮大序曲的宁静前奏正要展开。

    结束与火之一族的历史性会谈，数天后。

    接到林族的马优传来的消息。

    「族长会议吗……果然不出所料啊。」

    听完传令员的口述，马龙深深地叹气。接着他决定召集米雅和拉斐娜等相关人士讨论。

    「父亲传来联络。要我带着火之一族的代表去参加族长会议。」

    「原来如此。果然变成这样啊。嗯……那这样做如何？」

    马龙说的话存在于米雅feat.路德维希的完美预测里。因此米雅在万全的准备下，陈述自己的想法（纯度90％以上路德维希产）。

    换句话说，就是让火之一族和十二部族和解，保护火之一族的女人们。以此为因素，分裂族长马驱等人和巫女公主的策略。

    从敌人的战斗动机下手的这个计划，米马龙很佩服地点头赞同。

    「不愧是小妹妹。你在那个阶段就已经想到这种地步？」

    「呵呵呵，是啊，我的家臣很优秀。」

    米雅微笑着说出这种话。

    绝对不说是自己想的。说不定会露出马脚……

    胆小鬼米雅不需要功劳和荣誉，相对地也不想背负风险。

    「我不觉得只让骑马王国十二部族与火之一族会谈是好方法。如果蛇的手下假扮十二部族的话，那就麻烦了……」

    拉斐娜做出发言。的确，如果狼花和慧马死在假扮成骑马王国人民的暗杀者手中……通往和解的道路恐怕会就此关闭。

    这样一来，这个计划会轻易瓦解。

    「林族之中也有不乐见跟火之一族打交道的人在。长老们之间有将利用狼的方法视为危险的倾向。可以的话，我希望请各位继续帮忙护卫……」

    「这次我是拉斐娜大人的护卫。不管要去哪我都会陪同。」

    既然约好要跟阿贝尔一起救回范伦蒂娜，已经没有直接返回帝国的选项。既然如此，米雅认为与其留在这里，跟马龙一起移动比较好。

    「这个村子也该留下一些战力……就我听到的，那群叫蛇的家伙似乎很恶劣。」

    于是方针就此定案。

    火之一族的村落会配置皇女专属近卫部队的五名精锐，再加上从林之一族叫来的约十名的战士。不过如果巫女公主的手下是火之一族的男人们，难以想像他们会危害村子里的女人们。

    反而危险的是要出席族长会议的慧马和狼花。

    「反正有迪奥和皇女专属近卫部队在就没问题吧？基米马希亚斯据说也很强……」

    驭狼者和迪奥好像是迪奥比较强，就算敌方加入火族的战士们，大概也有办法……应该是这样。

    无论如何，尽可能做好安排了。既然不是米雅构思，而是路德维希所想，由米雅给出认可（很不错！）的策略，那也想不到更好的方法。

    这下敌人不管发动什么攻势想必都没问题……虽然这样想，米雅心中总留有一丝不安。

    「不管怎样，阿贝尔很在意姐姐的事情，得尽快解决骑马王国的问题……」

    一行人重新鼓起干劲，启程出发。目的地是骑马王国的「南都」。

第十卷 第三十三话 各自的马观

    举办族长会议的地点，骑马王国的南都从火之一族的隐居村落要骑马两天，算是在比较近的距离。

    平常是在马车中昏昏欲睡，悠哉前往的米雅，这次刻意选择骑马。

    那是由于马龙的提案。

    「骑马王国的人民认为外国的公主不会骑马。光是灵活地驾驭马匹，我想评价就会大幅上升。」

    「这样啊。为了吃很多东西，稍微运动一下也不错吧？」

    这样想的米雅二话不说就答应。

    毕竟这是十二部族的族长齐聚的族长会议。米雅确信一定会端出好吃的菜肴。为了获得美食，最好要先提升好感度。

    自告奋勇要护卫米雅的是慧马。说是想感谢为了火之一族尽了许多心力的米雅……

    ──嗯，不过感觉慧马好像没什么精神呢。

    米雅稍微看了一眼骑在并排的马上的慧马。

    自从离开火之一族的村子，不知为何，慧马显得很没精神。

    不，仔细一想，从跟狼花会谈时起，她看起来就有些消沉。

    ──拉斐娜大人也是，吃了什么不好的东西吗？不过，这样我完全没事也很奇妙。我的肠胃应该是极为纤细又娇贵……

    米雅的肚子因为安妮买来的优格，今天也是状态极佳。

    ……先不管这个，要是慧马继续没精神，她的心情也会受影响。

    因此米雅决定试着讲些能让慧马打起精神的话题。

    当然，话题是……

    「对了，慧马……你那匹马是很出色的马呢。」

    米雅看着慧马骑的黑毛马匹说。那不是客套话，完全是真心话。

    不输给荒岚的结实躯体。猛力踏着大地的四肢，笔直凝视前方的清澈双瞳。那艳丽的黑毛表现出这匹马受到极为细心的呵护。特征是白色的鼻头。在宛如黑夜的黑毛中，看起来像只有该处浮现出光亮。

    「那该不会是月兔马？」

    这么一问，慧马得意地笑着回答：

    「不愧是米雅公主。看马的眼光也很精准。这是我们火之一族的宝马。跟哥哥马驱的爱马影雷是兄弟，它名为萤雷。是骑马王国的传统月兔马的纯血种，祖先追溯起来能回推到始祖光龙的时代。历史歌也有歌颂这匹马的血统……」

    看到她用开朗的声音高谈阔论，米雅脸上稍微露出微笑。

    ──嗯，幸好似乎打起精神来了。果然慧马就是要这样，不然连我都会乱了步调……

    她正感到满足时。

    「……你不问吗？」

    「咦？」

    慧马突然以认真的表情注视她。

    「是要问什么？」

    「为什么不卖掉这匹马换成钱或是食物，你不问这个问题吗？」

    慧马边温柔地摸着萤雷的脖子边说：

    「对我们光龙的后裔来说，马是朋友，马是家人。但是一族正面临存亡危机。在这种情况下继续持有良马不是奢侈又任性吗，曾有人这么对我说，但是……我……」

    慧马痛苦地扭曲着嘴唇。

    「哎呀？没有那种事吧？」

    米雅用讶异的语气回应她。

    「应该说，卖掉马根本是不可能的事情。」

    这件事对米雅而言是自明之理。

    没错，卖掉马，获得食物，或许能暂时避免毁灭。但是……那顶多是暂时。只是一种权宜之计。

    卖掉马拿到的钱会用完，拿到的食物会进到肚子里。

    肚子吃饱，变得一点都不想动时，万一毁灭来袭要怎么办？没有马不就逃不了了！

    因此米雅心想。

    马这种脱逃手段，无论何时都要保留在手上直接到最后的最后。

    所以米雅说：

    「马能够带我们到天涯海角。出售根本是荒谬。怀着到死都要跟马在一起的想法比较好吧？」

    那是直到最后都不放弃逃跑的米雅心中的坚定信念！不会动摇的部分。

    听到这句话，慧马惊讶地张开嘴巴……不久她轻声笑出来。

    「呵呵呵，是啊。你说得很正确。我吃了一惊，比起骑马王国的人民，米雅公主更加了解马。」

    在笑了一阵子后，慧马摇头。

    「不愧是我视为朋友的人。」

    「哎呀？很高兴听到你这么说。」

    虽然不太清楚是哪个部分得到好评……

    ──算了，反正慧马如果打起精神，这样当然是最好。

    米雅心里这么想。

    不确定是否知道两人的内心想法，载着米雅的东风「呼啊～」地打了个呵欠。

    实在是非常和平的光景。

    「嗯呵呵……呵呵呵。」

    狭窄的室内响起男人的粗犷声音。

    「啊……真是美妙。这种美丽的棕色毛……这个紧实的屁股……啊，真叫人受不了。」

    男人摸着苗条的美腿，脸上露出藏不住得意的笑容。

    「啊……真是令人爱不释手。你正是我的女儿。我的爱女。」

    然后男人亲吻站在眼前的义女的优雅鼻头。这时在细长睫毛的深处，那双澄澈的眼睛笔直地望向男人。看到那湿润又美丽，简直像宝石般的眼睛，男人满足地吐出一口气。

    「啊，真是美丽。好美喔。你等着吧，我马上会带新朋友给你。呵呵呵。」

    「父亲大人……非常地，恶心……」

    听到突如其来的吐槽，男人──山富马迅速转头。背后……站着用冰冷视线看着他的亲生女儿。

    女儿站在马厩的入口，无奈地摇头！

    「你在说什么？鉴赏马匹是高雅的兴趣。你看，这个完美的毛皮，苗条的身体曲线和修长的脚。月兔马之中也没有她这么美的马。会看到入迷也是是人之常情吧！」

    富马指着眼前的义女也就是棕色毛的马，做出抗议。然而……

    「父亲大人……非常……恶心……」

    女儿的态度没有改变。反而是更为傻眼。

    不过……这或许也是没办法的事。

    彻底受到外国影响的女儿，现在身穿威尔加公国的礼服，及背的长发绑着米拉纳达王国的蝴蝶结。十五岁左右正值花样年华的女儿。想打扮也是理所当然的事情。

    ──以前明明骑马在草原上到处奔驰……

    富马感到相当寂寞。

    ──现在变成十天只有大约七天会骑马。唉，真是可叹。

    ……还挺常骑的！

    「听好了，女儿啊。我们是骑马民族。应该透过马的数量来夸示权势。从外国引进好东西，本身是很明智的判断，但可别搞错重要的事情了喔？马就是一切，马正是命脉！」

    骑马王国十二部族之一，山之一族。

    规模仅次于最大势力林族的这一族是守护「南都」，护镇的一族。以积极与他国交流的开明一族广为人知。

    跟雷姆诺王国的军方也关系紧密，为了指导骑马，也有派遣数名骑手前往。

    由于这些缘故，在重视传统，往往保守倾向明显的骑马王国中，算是比较有在吸收他国文化的一族。

    至于该族的族长山富马是纯粹的爱马人士，以通称马迷闻名。

    「父亲大人误会了？我并不是讨厌马喔。」

    可能是外国风格的说法感觉不太对，女儿歪着头感到困惑。总之，事实上身为护镇的山之一族，骑马的频率确实并没有那么高……十天有七天骑马玩乐的女儿，跟身为马迷的族长是有其父必有其女的爱马人士。

    「只是，我不喜欢像父亲大人那样把马关起来玩赏。啊，刚才讲得很不错……」

    女儿满足地点头，富马则无奈地对她摇头。

    「真是的，你在说什么……除了你以外没有别人会继承我的马。算了。只要我的宝物更充实，你总有一天也会理解。呵呵呵，要是这里再加入火之一族的宝马，我的宝物将会更为充实。啊，真让人期待。呵呵。」

    富马原本露出令人厌恶的贼笑，但好像突然想起了些什么，把脸转向女儿。

    「所以发生什么事了吗？」

    「嗯。对喔，差点忘了。林族的马优族长派来使者。」

    「喔。那个老好人马优？他说了些什么？」

    「是关于父亲大人很执着的火之一族……」

    「什么！？」

    富马惊讶地抖了一下肩膀。女儿见状叹了一口气。

    「你是不是又在做什么坏事？」

    「没没、没那种事喔？我只是出于良马有应属的主人这种想法……」

    在女儿的注视下，富马继续说：

    「而、而且，我没有做坏事喔？只是要他们交出马换取金钱和食物。」

    听到这件事，女儿仰天长叹。

    「你跟同族买马？这件事感觉会在族长会议上成为问题呢。应该说，你先在火之一族有困难时高价买下他们的羊，就是为了这个？」

    羊和山羊是重要的食物来源。正常饲养就会生下孩子，数量也随之增加。可说是持续持有就会不断增加的财产。

    可是，要是因为一时穷困就出售，之后剩下的是单纯的金钱。用掉就会消失的金钱。

    「你一定是想说他们没有食物，陷入困难就会把马卖给你吧？」

    女儿一逼问，富马惊慌失措。

    「不，就是……那个啊？爱马人士应该会懂吧？」

    看到父亲的样子，女儿深深地长叹一口气。

    「这下……看来在族长会议上会被追究呢。」

    她傻眼地摇头。

第十卷 第三十四话 真米雅的马观～米雅公主传授关于马的体悟给肤浅者～

    骑马王国的南都是有着简易的城墙，颇具规模的城镇。

    只要是十二部族当中的部族都不分优劣，以同等立场并列为宗旨，由于这种特殊的国家型态，所以并没有用「王都」的称呼方式……但其规模庞大到就算称为小国的王都也没问题。

    米雅一行人在南都周边的广阔草原稍作休息。

    长时间骑马，就连米雅也感到疲劳，失去了活力……

    「嗯……不错的运动。感觉身材好像有苗条一点？」

    ……并没有失去！

    反而是满足地捏着上臂。

    「……哎呀？真奇怪。好像没啥改变……」

    米雅烦恼了一会儿……接着放弃思考。米雅的本能在告诉她，不要太在意对心理健康会比较好。

    「话说回来，真是数量惊人的马呢……」

    草原上有许多马形成的群体，在悠闲地吃草。

    忍耐着想依序数起的冲动，米雅双手交叉。

    「不愧是骑马王国。有好多马呢。那些马群是野生的马吗……真是壮观。」

    当她正喃喃自语。

    「哇哈哈哈，那些是杂种马。」

    突然传来笑声。往那边一看，一位壮年男子走过来。他身旁跟着马龙。这代表他是骑马王国的人吧。

    ──嗯，头发跟马龙学长一样是黑色，虽然这是骑马王国人民的特征……不过服装给人的感觉有点不同呢。简直像是跟我们一样的衣服……

    总之，跟对方是初次见面。这里该做个自我介绍比较好吧……正当米雅这么想……

    「哈哈哈。帝国的睿智之名在我们一族也时有耳闻，但你有些缺乏见识。我看你好像没有看过良马。」

    突然就语带挑衅！

    「富马大人，那种说法……」

    马龙皱着眉要规劝。可是米雅没等他说完就开口：

    「哎呀，那真是令人遗憾。我在威尔加公国的学园，可是有骑过月兔马喔？」

    米雅从未忘记那些跟荒岚共度的日子。还有花阳跟夕兔也是。男人说的话是在侮辱米雅所骑过以荒岚为首的众多马匹。米雅实在无法默不吭声。

    哪匹马会帮助这种时候不生气的骑手？哪匹马会愿意一起逃离断头台？

    问题攸关马的干劲！

    「在威尔加的学园？不是骑马王国人民的公主骑了月兔马？啊……这么说来，我听说过以前有一个部族送马给威尔加公国……就算说是月兔马，肯定也是混进数种血统的杂种。无法与我们一族保持纯血的马相比，跟劣等马无异吧。」

    那种语气有些激怒米雅。但是她马上好像察觉了什么，轻轻摇头叹气。

    ──我真是的……这样不行。为无知引起的无礼而生气，这是没意义的事情。

    眼前的男人说出的发言，也是出于缺乏见识。没错，男人并不知道，与马有关的真实。

    那么，正确开导对方反而才是内行人的使命。

    米雅露出从容的笑容，注视着男人。

    「呵呵呵，那是肤浅……浅薄的见识。不识道理的之人会说的话。」

    「什么！？」

    可能很意外米雅会说出这种话，男人目瞪口呆，米雅继续用沉稳的语气对他说：

    「不管是什么马，马就是马。能载着我们去到远方的伟大动物。」

    没错……米雅心知肚明。马是……非常棒的动物。

    不管是什么马，有马就能骑着逃跑。如果没马，出事的时候就只能用自己的双脚逃跑！那样不是会很累！

    再进一步说，米雅知道不管是什么马，起码都比她还快。

    如果有会输给米雅的马，那就不是马。是装成马的水母或是某种东西。

    所以，米雅对任何马都保持着敬意。

    假设有对米雅无比忠诚的近卫士兵……有可能背着米雅走到邻国吗？

    根本不用想，不可能办到。

    即使是帝国最强的骑士迪奥&#8226;阿莱亚，也不可能做到……

    ──不，这么说来记得迪奥曾经抱着我从森林里脱逃……这样的话，他或许也能把我抱在侧面跨越国境。我其实意外地很轻……

    ……先不谈玩笑话。总之，对米雅来说，不管是什么个性的马，都是该抱持敬意的存在。

    可是会察觉这件事，全是因为有前一个时间轴的经验。

    正因如此，米雅开导不懂事的男人……山族的族长富马。

    「马就是马。马不分贵贱。」

    「哈哈哈，这还真是。富马大人，你输给她了呢。」

    这时有新的闯入者现身。

    往声音的方向看去，只见一位老人走过来。带着沉稳笑容的老人来到米雅面前，深深地鞠躬。

    「欢迎您远道而来。米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆公主殿下。老夫是主持这次族长会议的风光马。」

    「承蒙您如此多礼。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。」

    米雅轻轻提起骑马用的裤子，老人用满脸笑容回答她。

    「呵呵呵，不过，公主殿下不愧是有帝国的睿智之名。您的高明见解……老夫深感佩服。该不会那匹是公主殿下的马？」

    老人指着的方向有着把米雅载来这里的马──东风。

    「嗯，正是如此。」

    「原来如此。的确是适合证明刚才那句话所言不假的马。您意下如何？如果不嫌疑，能由老夫负责带您进到南都吗？能跟怀念的我族同胞一起驱马前进，实为无比的喜悦……」

    「这样啊。我是没关系……」

    米雅微侧着头，注视着和蔼可亲的老人脸上的微笑。

    她并没发现，马龙看到这种情况，脸上露出苦涩的表情。

第十卷 第三十五话 米雅进城，壮阔的伏笔……？

    骑马王国的南都这一天垄罩在宁静的紧张感下。

    因为临时召开的族长会议，邀请身为失落一族的火之一族族人，气氛会紧张可说是必然。

    而且。

    「听说圣女大人和帝国的公主也来了？」

    「帝国的公主？为什么那种人会跑来？」

    「好像说跟火之一族的少女是朋友。」

    还有这种传闻在流传，气氛跟平常不同也很正常。

    附带一提，放出这个消息的是林族的族长马优。

    让米雅骑着马进城也是如此，全部都是演出的一环。

    失落已久的人们，火之一族的人们要回归骑马王国……营造出发生这种特别事情也不奇怪的气氛，想当成有利条件。

    然后，在众人的瞩目下进到城内的一行人。骑在最前面的是十二部族的族长中最为年长，风族的族长光马。

    风族至今仍谨守始祖光龙留下来的传统，以游牧民族中的游牧民族闻名。嫌恶任何的定居，如同字面意义在大平原上来去自如。平常如春风般沉稳，一旦遭到轻视，便会如暴风雪般做出反击，可说是正如其名的风之一族。

    人们看到在光马的带领下进到城内的少女，皆感到困惑。

    少女穿着不熟悉的异国服装。不，严格来说无法断言是不熟悉。南都的居民很常看见雷姆诺王国的人民，其中也包含贵族。

    所以并不是完全没看过的那种感觉。

    但是，他们因此藏不住惊讶。

    因为他们很清楚。

    贵族的千金很少会骑马。

    这种常识横行于跟他们有往来的雷姆诺王国和威尔加公国。贵族的千金反而倾向讨厌马的臭味，认为骑马是野蛮的行为。

    然而现在是如何？

    那个帝国的公主不是坐马车，而是骑马。不难想像光这样就让他们对米雅产生亲切感。

    不过……那种兴奋在看到她骑的马时，有些消退。

    那并不是他们视为最佳的月兔马。其四肢不像月兔马那样修长又优美。硬要说的话是又短又粗，壮硕的印象。

    马身上的毛比月兔马还长，有种毛很多的强烈印象。

    眼睛看起来睡眼惺忪，与其说奔驰的马，还比较像是适合悠哉躺在草原上的马。

    对骑马王国的人民来说，族长的地位取决于骑的马。

    依照那个判断基准，米雅绝对不是该抱持敬意的对象。

    当然，对方不是骑马王国的公主。无论骑什么马，平常都不会去在意。然而，由于米雅刻意骑马进城的演出，导致在场的人产生了误解。

    认为她跟自己是活在相同价值观下……

    不过，他们的注意力随即转移到别的东西上。那是在米雅斜后方的火之一族族长的妹妹慧马……所骑的马！

    「真出色的马……」

    光看到那匹马，他们就确信慧马也是自己的血亲。

    继承自始祖光龙的骏马。从她骑的马「萤雷」就看得出来，火之一族保护那个血统，避免其断绝直到今天。

    那艳丽的毛发光泽、紧实的美丽肌肉、清澈的双瞳和鼻子坚挺的优雅脸庞。这匹马是在多么细心的呵护下长大啊……这匹马的骑手有多爱着马，全都能t若指掌。

    原来如此……她的确是我们的远亲。拥有相同始祖的人……

    失落的同胞，我们的兄弟……那些人的回归会带来什么改变，人们相当在意这件事，另一方面……说到米雅……

    ──啊，太好了，注意力转移了。

    她稍微松了口气！

    没错，米雅是中了「骑马进城不错吧？」的话术才骑马……

    看到骑在前面的光马老丈，她忽然发现。

    展示自己不精湛的骑马技术……这样好吗？

    米雅的确觉得自己算是很会骑马。不管是在圣诺尔就读的千金之中，还是放眼整个帝国，几乎没有能跟米雅一样骑马的千金。

    可是，这里是骑马王国。

    男女老幼都会骑马的国家。这件事在看到自告奋勇带路的光马后就更有深切感受。

    ──在连这么老的老爷爷都能轻松骑马的国家，我的骑马技术等同儿戏。唔……得意忘形真是太丢脸了。

    只要一发现，就在意到不行……身体更为僵硬，形成恶性循环。

    对自觉露出丑态的米雅而言，视线从自己身上移开是求之不得之事。

    于是，背负着各种的企图，米雅等人成功进入南都。

    人们尚未发现，他们之后将体会到这场进城是帝国的睿智埋下的壮阔伏笔……

第十卷 第三十六话 帝国的睿智之提问

    深沉的叹气声在室内响起。

    那里是为林族的族长准备的房间。

    父亲端坐在有些令人静不下心的异国地毯上，马龙正在向他报告刚才发生的事。

    「原来如此，果然光马老丈反对火之一族的回归吗……」

    表情略显疲态的父亲马优。马龙本身也为自己的疏忽而懊悔。

    「被他摆了一道。完全反过来利用我们的策略……」

    南都进城。他们本来是抱着两个目的，要让那个场面成为划时代的一幕。

    一个是营造出火之一族回归也不奇怪……会发生特别事情的气氛。

    另一个则是让米雅获得发言权。

    有别于圣女拉斐娜，米雅单纯是外国的公主。虽说帝国是大国，但不构成要在族长会议上给予发言权的理由。

    然而，若得不到帝国的睿智出手相助，会是很大的损失。为此，本来献上一计打算让其他族长也对米雅刮目相看。

    「骑马进城。靠这个举动让人们理解她不是普通的公主……适得其反了呢。」

    风光马料到马龙的意图，并出手毁了计划。

    「骑着劣等马的人说出的话根本没必要听。」

    万一米雅介入族长会议，他八成会主张这点。

    正因为如此，本来的计划是在进入南都前要换成别的马，再骑那匹马入城……

    「富马大人如果没在那种场合介入，事情就不会变成这样……」

    「时机太不凑巧。不，对方是老奸巨猾的光马老丈。可能是故意挑那种场面现身……」

    要是没有跟富马的交谈，或许有可能让米雅换乘另一匹马。理应能请她骑着林族自豪的月兔马进城。这样一来，她就能抬头挺胸地参加族长会议，也可以发言……

    不过……到头来没能实现。原因就是米雅那句使富马闭嘴的反驳是不争的正确道理。

    马就是马。马不分贵贱，该向所有的马抱持敬意。

    马龙听到那句话时受到了冲击。因为那是骑马王国的人民不可以忘记的重要真理。

    所以才无法阻止米雅骑自己的马进城。万一让米雅骑上月兔马，就等于否定了她所说「马不分贵贱」的话。

    「不过，帝国的睿智意外地纯真……我本来以为既然说是帝国的智者，应该是更加兼容并蓄的人物……不，既然是那个年纪的女孩，这也是没办法的。」

    父亲不甘心地呢喃后摇头。马龙见状，感觉心中有无法释怀的部分。

    「不行呢……我好像太有干劲而过于玩弄计策。看来……我操之过急了。」

    「米雅小妹妹很纯真这点我也同意……但是父亲，我从没遇过像她那么熟知马的人。」

    马龙现在仍会想起某件事。米雅说过的马的真理。那是米雅出现在马厩时的事情。

    原以为是要来抱怨被鼻涕喷到……没想到米雅却这么说。

    她说马能带她到天涯海角……

    用充满确信的声音……用深信不疑的表情……说出口。

    「我说，父亲，我是这么想的……那位小妹妹说的话，不管是用什么理由，一旦加以否定，我们就无法自称为骑马王国了吧？」

    米雅正确无比的言论，不惜否定那种言论也要贯彻的价值是什么？评断哪匹马优秀，哪匹马不优秀……那本身不就是傲慢吗……？

    「马不分贵贱……」

    摆在眼前的话语很犀利……面对的人无法不陷入烦恼。

    自己究竟有什么资格擅自推断马的价值……

    「无法抬头挺胸说出『是啊……』的自己真令人焦虑啊。」

    回答的父亲表情也带有苦涩。脸上浮现的是罪恶感和自嘲混在一起的复杂表情……将无法整理的感情硬是转为笑容，马优耸了耸肩。

    「族长这种立场也真是身不由己啊……」

    看到露出疲态的父亲，马龙面带愁容。

    感觉到把自己层层绑住的包袱，马龙变得很悲观。骑着马的时候明明是那么自由……看不见的锁链绑住了手脚，令人很不舒服。

    父亲马优像是要打起精神似地摇头，说道：

    「所以，米雅公主现在在做什么？」

    「接受光马大人的邀请去吃完餐。拉斐娜小姐应该也跟她一起。」

    「这样啊……」

    ……这时的两人无从得知。

    骑马王国的常识、包袱、价值观……将那些全部吞下都还绰绰有余，帝国的睿智有如地母神……不，水母神的压倒性器量……

    张大嘴巴的大水母米雅已近在眼前，要将骑马王国吞下……

第十卷 第三十七话 续&#8226;马式人生咨询

    「真不愉快……可恶。」

    马龙来到外面，吐出这句话，接着全力吸气。

    仿佛是要把盘旋在胸口的黑色阴霾都吐出来，他不断吸气又吐气。

    吹在身上的晚风冰冷清澈。

    那种冰凉感很舒服，马龙闭起眼睛，伫立在原地一会儿。

    然后当他睁开眼睛时……呆站在视野一角的拉斐娜映入眼帘。

    「嗯？那是拉斐娜小姐吗……？」

    他从拉斐娜的身影感觉到不对劲。

    拉斐娜一脸茫然地低着头。那张侧脸看起来非常虚幻。像是放着不管就会消失不见……

    「拉斐娜小姐吗……你怎么了吗？」

    搭话的瞬间，纤细的肩膀惊恐地抖了一下。可是，她看向马龙后，马上露出放心的表情。

    「喔……马龙……」

    看到她的样子，马龙发觉一件事。看来拉斐娜没有带着护卫。虽说是南都内部，这样不像是很清楚自己立场的拉斐娜会做出的行动。

    不，要说这点的话，在抵达这里之前，感觉拉斐娜就做了很多不像她的行动。

    好像没什么精神，很常陷入沉思。

    「我记得你不是跟米雅小妹妹一起去吃饭吗？」

    「嗯……因为有点不舒服，所以我出来吹晚风……」

    「没带任何护卫就出来？」

    「这……」

    拉斐娜欲言又止，再度低着头。

    ──要是平常的话，她随便都能想到一两个正当的理由吧……真不像她。也不能放着不管……唉……

    真麻烦啊，马龙搔着头……忽然露出苦笑。

    ──不，我也一样不像自己呢……

    如果是平常的自己一定不会嫌麻烦，而是会硬想要问出理由。放着不管这种事情根本不会出现在脑海角落。

    「唉……居然钻牛角尖。真的不像我呢。好。」

    拍了拍脸颊的马龙决定做些像自己的事情。也就是……

    「小姐，我们来骑马吧！麻烦你陪我。」

    他这么说，脸上露出爽朗笑容！

    「…………咦？」

    马龙跟微侧着头的拉斐娜说：

    「我也遇到很多事，感到很心烦。一起骑马奔驰一下吧。」

    说完马龙就吹响指哨。接着他的爱马不知从何处飞奔而来。

    「不，可是……那个……」

    马龙叹着气，一把抱起表现出困惑的拉斐娜。

    「呀！」

    「稍微失礼。」

    一只手撑着背，另一只手伸进膝盖下方…………就是所谓的公主抱！

    「啊，咦……咦？」

    拉斐娜困惑地注视马龙，嘴巴不断开合。马龙轻轻让她坐到马背的前方，自己则坐到她的身后。

    护卫？那种事没关系，没关系。

    只要骑着马，马龙就是自由的，不受任何包袱束缚。

    「你要抓好喔。」

    马龙确认完用侧坐方式坐在前面的拉斐娜有抓好自己的衣服后，对马发出指示。

    那晚的秘密骑马行程就这样展开。

    散发出淡淡光辉的月亮。闪耀的满天星斗。一匹马在其中漫步。

    夜晚的城镇响起QQ的悠哉马蹄声。

    「感觉怎样？马很不错吧？心情有比较舒坦一点了吧？」

    「咦……有、有，对……嗯。」

    拉斐娜发出奇妙的声音。仔细一看，她一直低着头，全身僵硬。

    「哈哈哈，你不用那么紧张也没关系。要是快摔下去，我会扶着你的。」

    马龙笑着说完，拉斐娜……面带不悦地瞪向他。

    「我、我才没有害怕……」

    ……即使表达抗议，却又马上像是放弃似地叹了口气。

    大概是在寂静中闪耀的繁星打开了拉斐娜的心房……或者是马龙超出常识的行动让她觉得一切都无所谓了……

    拉斐娜开始断断续续地说出口。

    「我……无法相信自己……」

    「嗯……？」

    「我是为了解决骑马王国的问题而来。作为威尔加的圣女……然而，我却被米雅同学说慧马是朋友的事情所影响……感到嫉妒……」

    拉斐娜微微低头。

    「身为威尔加的女儿……现在不是被那种事情吸引注意力的时候。这样果然不行……因为跟米雅同学成为朋友，我的心情才这么摇摆不定，思考这种事时，我就在想。这样的话我不能再继续跟米雅同学当朋友……像这样烦恼，本身就不像圣女。明明是这么想……明明很清楚，我却不会想说别再跟米雅同学当朋友……完全不愿意去想那种事……」

    讲出这句话时，拉斐娜忽然说不出话来。她的眼眶稍微泛着泪光。

    眼神混乱地闪烁的拉斐娜，表情不是毫无犹豫地做出决定的统治者，也并非受到许多民众仰慕的圣女。

    「……怎么办，我……不知道该如何是好。」

    她轻声呢喃。迷惘颤抖的声音是为朋友关系烦恼、不知所措的普通少女所发出的……

    「这样也很好啊？这样比较像人类。为朋友着想，想成为朋友心中最重要的存在，那是人之常情。想跟喜欢的人一直当朋友也是。」

    虽然马龙这么说，拉斐娜仍旧低着头。

    「嗯，我想想……」

    马龙边说边思考。不久他就做出结论，与其用「不像自己的发言」来鼓励，这里该用自己的话语来说。因此！

    「骑马的人类当中也有很过分的人。」

    「…………咦？」

    突然开始的马讲座让拉斐娜惊讶不已。马龙没去理会，继续说：

    「老实说我也想过马很可怜。没有人类的话，马也能过得更幸福不是吗……但是啊，大概不是那样。」

    「什么……意思？」

    「神塑造出这片大地，生活在上面的人和动物也是神所创造。然后我们骑马王国获得神明使者赐马。那就表示人是被打造来饲养马，马是被创造来给人骑乘。所以对马而言的幸福，是在跟人一起生活。如果希望马能幸福，不是将它放回大自然就好。我们得思考如何当个马的好搭档。道理是相同的。」

    「……呃、呃？嗯？」

    拉斐娜讶异地歪着头，以聪明的她来说很难得。

    带着些稚气的那张脸很有趣，马龙笑出来。

    「换句话说，神是将圣女塑造成引导人的『人』吧。这样的话，我觉得圣女也该是『人』。如同人被打造成能驯服马。小姐该继续维持人的身分，当个像人的圣女。不会为朋友的事情而烦恼、因为会妨碍判断就舍弃朋友。我觉得那样不算是人。」

    说完马龙便仰望天空。

    「所以拉斐娜小姐保持那样就好。那样比较好不是吗？能为许多事烦恼、悲伤，跟好朋友一同欢笑。不管是圣女还是平民，不是那样就好吗？」

    接着马龙露出捉弄她的笑容。

    「起码，我是比较喜欢那样的你。」

    「咦，啊……」

    不知为何，拉斐娜瞪大眼睛。马龙用食指拭去她眼角浮出的泪水。

    「哈哈哈，我觉得为了朋友的事情烦恼哭泣比较符合年纪，很可爱喔。」

    「什么，请、请你别把我当小孩子。」

    拉斐娜不高兴地瞪向马龙。她的脸颊染上些许红晕。

    ──我让她气到脸色大变吗……唉，还真困难。

    马龙露出苦笑，耸着肩说：

    「反正不管怎样，我觉得米雅小妹妹不太会在意那种事。拉斐娜小姐的烦恼她也会全盘接纳啦。」

    马龙轻轻摇头。

    「毕竟米雅小妹妹是能理解马之心的人。她有颗自由自在又灵活、不被任何事物束缚的心。真的令人羡慕不已。」

    附带一提，说到同一时刻的米雅……

    「嗯……这个叫做折饼的料理很不赖呢。外表像面包，但是在酥脆的饼皮里有揉进起司。跟摆在上面的蔬菜也是绝配……喔，传统是放上用盐腌渍的肉来吃……？嗯，不过这会不会反倒跟甜的优格很搭？多方尝试看看好了。」

    正在享受自由！

    自由自在又灵活，为传统的吃法加上新概念，找出新吃法的食物开拓者。

    那正是米雅。

第十卷 第三十八话 米雅的可怕梦境

    那一天，米雅做了个梦。

    那并不是前一个时间轴的梦……而是纯粹的恶梦。

    「哎呀？这里到底是……」

    回过神来，米雅站在不熟悉的废弃城堡走廊。昏暗的走廊沉浸在黑暗中，光靠手边的灯实在无法照亮。

    「咦……这到底是怎么回事？我在这种地方做什么？」

    以「这里是哪里，我是米雅」的状态东张西望的米雅，鼻子忽然闻到很香的味道。总觉得非常……

    「啊，闻起来很好吃的味道呢。嗯……过去看看吧？」

    既然不管怎样都得朝某处前进，那往传来香喷喷味道的方向去肯定比较好。

    米雅如此相信，朝发出味道的方向走去。

    不久，出现在眼前的是巨大的宴会厅。

    长桌上摆着无数冒着烟的热腾腾料理。

    那是会令人联想到昨天宴会的精美料理……

    「嗯？昨天的宴会……奇怪？我在说什么？」

    「哎呀，多么没品的表情啊。有美味的料理就马上飞扑过去，真是贪吃。」

    突然有刺耳的声音响起。视线朝那个方向看去，那里站着一位女子。

    年纪大约是二十出头。眼角朝上的眼睛、坏心地扭曲的嘴唇、溶入黑暗中的漆黑秀发。

    最显眼的特征是那只缠绕着身体的鲜艳大蛇。

    非常……品味低俗的服装。

    不过，米雅从那很有特色的打扮想起某个人物。

    蛇……蛇缠着身体的女子……也就是！

    「蛇的巫女公主……难、难道你是范伦蒂娜姐姐！？」

    听到米雅的问题，女子嘴角令人不快地上扬。

    「连姐姐的脸都认不出来，真是失礼呢。那样还想跟阿贝尔结婚，早了一百年吧。」

    她用真的很坏心眼的表情，瞪着米雅不放。

    「还有，你变得那么胖。昨晚好像吃了不少呢。」

    她说着便用细长的手指用力捏了米雅的上臂。

    「什么？可、可是我听说骑马王国的食物对身体很好。而且我还在某处听过只要相信不会变胖再吃，就不会变胖……」

    「迷信呢。迷信至极！那样还敢说是帝国的睿智，真是可笑！」

    ……很有道理。米雅无法做出任何反驳。

    就连米雅也隐约发现到，哪有那种好事。

    「况且，凡事都要有个限度吧。就算相信后再吃就不会胖是正确的……那样也明显吃太多了吧。」

    梦……往往是在反映做梦之人的愿望。

    米雅即使抱着怀疑仍旧想要相信。

    打从心底相信后再吃，就不会发胖……原本想这么相信。

    因此在其上加了限制。也就是如果吃得超多就不行，但吃很多的话，只要相信后再吃就没问题……

    无意识下附加了条件。不愿放弃，寻找妥协点，可说是很有米雅风格的梦。

    「那样的话，身体会变很重，连要踏轻快的舞步都没有办法吧？」

    听到这句话的同时，身体变得沉甸甸。的确，这么重的话，根本跳不起舞……

    「可、可、可是……」

    「你果然不适合当阿贝尔的对象。失去资格！」

    再度袭来的沉重冲击。然后米雅边发出惨叫，边朝某个地方掉落、掉落……

    「啊呼……」

    这时她醒了过来。

    「什么，啊，做、做梦……是吗？」

    她揉着模糊的双眼，环顾周围。不知不觉间贝儿的脑袋枕在她的肚子上……

    「嗯……原来如此，因为贝儿躺在上面，才会感觉身体这么沉重……」

    米雅叹着气把睡在自己身上的贝儿移开。并帮忙把枕头塞进她的脑袋底下……贝儿脸上笑咪咪……

    「米雅、姐姐……呵呵，我，已经吃不下了。」

    幸福的梦话听在现在的米雅耳里也有点刺耳。

    「刚才的梦是吃太多的罪恶感让我做的梦吗？」

    或是某种天启吗？

    米雅不由得开始回顾自己的所作所为。

    「无法否认因为在萨格朗多的相遇太有冲击性，不小心就吃太多了。不愧是蛇的巫女公主。精准地攻击我的痛处。真是讨厌的家伙……」

    敌人是蛇。放着这种显而易见的弱点不管并非上策。

    「这下不运动不行了呢。」

    跟阿贝尔的姐姐范伦蒂娜对决的时刻正在逼近。

    为了不曝露弱点，也为了让她认同跟阿贝尔的关系，非得瘦下来才行……

    「我得想个对策……嗯。」

    然后米雅把双手环抱在胸前。

第十卷 第三十九话 一步也不能退让的战斗

    梳梳梳，梳子滑过头发。

    米雅对着镜中正仔细地帮自己梳头发的安妮微笑。

    「安妮，你的动作变得很俐落呢。」

    「谢谢夸奖，米雅殿下。」

    安妮用简直像是老练女仆的装模作样表情点头。两人的视线在镜中对上，同时笑出来。

    「不过米雅殿下的秀发梳起来很轻松，总是帮了我大忙。」

    「嗯，多亏那个有马图案的洗发精吧。呵呵。」

    米雅心情愉快地笑着，突然用手去摸肚子。

    「嗯……」

    到刚才都还感觉消化不良……看来好像是错觉。米雅活力十足的肚子已经开始闹空腹。

    吃很多，睡很多。米雅是健康优良儿童。

    ──那么早餐还没好吗……？

    米雅一直摸着肚子，安妮便担心地窥探她的表情。

    「米雅殿下，您还好吗？果然昨晚的宴会我太晚阻止您了吗？」

    「喔。不会，我觉得时机算得很准喔。端上桌的东西吃光才合乎礼仪。虽然也因为这样有点吃过头了……呵呵呵，这也算是在工作。」

    「不过，如果继续这样下去，米雅殿下的身体会……」

    「只要靠运动来弥补就好了。虽然很难受，不过这种宴会也不是天天有，就当作也有那种时候。啊，对了。可以的话，你等一下可以陪我运动吗？」

    米雅若无其事地说出大道理，深受感动的安妮握紧拳头。

    「当然可以。我会帮忙您。」

    她用很有干劲的声音回答。

    米雅等人跟林族的马龙一起坐上早餐的餐桌。

    端到眼前的是骑马王国的传统汤品。飘出辛香料的刺激香味，感觉非常好吃的汤里，浮着用白色面皮包着馅料的「白月包」。

    ──我记得这道料理里面包的是羊肉和蔬菜……还有蘑菇对吧……呵呵呵，就让我来好好品尝骑马王国的蘑菇是什么滋味！

    要前往骑马王国之际，米雅不忘做好事前调查。

    「哟，小妹妹。昨天你觉得怎样？」

    这时马龙跟她说话。

    「啊……马龙学长。你好。嗯，这个嘛。」

    米雅回想昨晚风族的宴会，不禁发出赞叹。

    「明明事前有研究过，却完全被摆了一道，大概是这种感觉吧。」

    在萨格朗多遇见骑马王国的食材时，就知道那是非常美味的东西。然而……

    ──表示我太轻敌了吗……没想到会那么松懈地大吃特吃……要是因此在蛇的巫女公主面前露出丑态，那可就惨不忍睹。

    「这样啊。果然小妹妹你事前有调查过很多事情啊，真不愧是你。」

    「那是当然的，事前情报很重要。」

    就算是米雅，也不可能吃遍骑马王国的所有食物。那么调查要吃哪些东西，哪些绝对非吃不可是很重要的事情。

    「总之，我真的被摆了一道。我接下来得思考要怎么挽回才行呢……」

    「……能够挽回吗？」

    米雅用力点头回应这个问题。

    「当然没问题。」

    米雅有着决心。

    毕竟要跟阿贝尔的姐姐面对面，在那之前瘦下来根本是轻而易举。

    她这么想，又马上摇头。

    不，不是这样。简不简单在这种时候根本不是问题。

    问题在于要做还是不要做。

    那里有着一步也不能退让的战斗。

    ──果然重要的是运动。在这个骑马王国面对美味的料理，根本不可能不吃。

    米雅很了解自己。

    没错，限制进食量确实能在某种程度下瘦身……但在这个骑马王国不可能办到那种事。既然知道办不到，就不该去考虑那种可能性。

    那么，米雅能做的事情就只有一个。就是运动。

    ──虽然也拜托了安妮，但是有效率地运动是重点。问题是在于怎么运动……嗯，真是困难呢。

    「这样啊……不愧是米雅小妹妹。表示你还没放弃吗？」

    「那还用说。有些局面是无法退让的。」

    跟阿贝尔的姐姐之间的对决难以避免。这样的话只能硬着头皮上了。

    马龙笔直地注视米雅充满干劲的双眼……用力地点头。

    「我明白了。我也打算……尽我所能，但是小妹妹你就照你的判断去做吧。我想我父亲在某种程度上也会配合你。」

    「？咦……？嗯，如果说要协助我，我是很感谢啦……」

    接着米雅忍不住苦笑。

    「不过，马龙学长还是老样子，很会照顾人呢。」

    米雅想在跟阿贝尔的姐姐相遇前瘦下来。马龙用这么真挚的表情说要帮忙。

    这样也太会照顾人了吧，米雅面带苦笑。

    另一方面，马龙对米雅指出的事情露出奇妙的表情。

    「虽然我无法否定这件事，但被比我还好心的小妹妹这么说，心情有些微妙呢。」

    他轻声呢喃，但是这句话没进到米雅耳里。

    ──不过，说得也是。首先得在族长会议上帮火之一族居中牵线。运动要在那之后……现在不要在意比较好。嗯……

    于是，命运的族长会议即将展开。

    后世形容为最后的十二部族会议，那场传说的会议……

第十卷 第四十话 米雅贝儿的复仇……可能要展开？

    「真是的，米雅小妹妹果真名不虚传啊……」

    吃完早餐的马龙为了喂自己的马吃饲料而外出。

    「事前有调查过，所以有可能挽回……真是了不起啊。」

    父亲马优也是如此，马龙很尊敬能深思熟虑做好准备的人。

    ──不过，仔细想想也没错呢。是叫混沌之蛇吗……

    前几天听到的神秘集团。那些邪教徒们似乎跟火之一族有关，据说米雅和拉斐娜在跟他们战斗。还待在圣诺尔的时候，马龙完全没察觉那种事。

    ──米雅小妹妹看起来像是什么都没想就骑着马……不，有时会像是被逼得走投无路地在骑马。那原来是这么回事啊……

    喂完饲料，也刷完毛之后，马龙忽然歪着头。

    「嗯……？」

    感觉到身后有气息，他一转头……便看见拉斐娜伫立在那里，一副有话想说的表情。

    「喔，是拉斐娜小姐啊。早安，你睡得好吗？」

    然后马龙露出笑容。拉斐娜……瞄了他一眼……又马上别开视线。不知道是在意什么事，用单手拨着美丽的头发，整个人畏畏缩缩。

    「早、早安。马龙。」

    虽然小声地这么说……但她的态度好像很奇怪。

    ──还在烦恼吗？或者……

    马龙有点担心，缓缓地把手靠到拉斐娜的额头上。

    「呀！」

    拉斐娜发出微弱尖叫，吓得跳起来。

    「嗯……有点烫呢？该不会是昨晚着凉了？」

    「不，没有那种事……我也没有发烧，请不必担心……」

    拉斐娜后退一两步，用拉高的语调说。马龙虽然感到纳闷，又想说算了。

    「总之，昨天要是有顺利让你转换心情就太好了。话说回来，今天要麻烦你了，拉斐娜小姐。今天的族长会议，米雅小妹妹八成会很难展开行动。」

    「咦……？那是为什么……？」

    马龙将昨天进城的意义解释给感到不解的拉斐娜听。

    「原来如此……昨天的互动里有着那样的失策啊……」

    听完这件事的拉斐娜终于恢复以往那种平静的表情。

    「米雅小妹妹说可以挽回，但我们也得自行展开行动吧。话虽如此，我本身的立场是族长的儿子，能做的事情有限……」

    族长会议基本上是由十二部族的族长们进行的讨论。

    这次由于情况使然，牵扯很深的马龙也能参加，但发言究竟有多少会被采纳，实在令人相当不安。

    「威尔加的圣女在这一点上的发言很有分量。想必不会遭到无视。不好意思，要麻烦你了。」

    拉斐娜用清爽的笑容向深深鞠躬的马龙点头。

    「嗯，这当然。我也会尽全力化解骑马王国的悲伤因缘。我会尽我所能。对了，先不谈这个……」

    这时，气氛一下子改变。拉斐娜用有点困扰的难堪表情说：

    「那个……关于昨天的事情，可以的话我希望你别告诉任何人。」

    「嗯？喔，那倒是没关系……」

    听到这个答案，拉斐娜脸上瞬间绽放笑容……但是……

    「啊，不过，我已经跟那位小妹妹提过了。」

    马龙的下一句话又让她僵住。

    「跟、跟谁？你跟谁说了？」

    「就是那个跟米雅小妹妹待在一起的女孩。叫做贝儿……」

    拉斐娜的身体摇晃地倾斜。不成声的悲鸣从她口中溢出。

    跨越漫长的时间……现在，米雅贝儿对司教帝拉斐娜的复仇正要展开……说不定要展开，但那是不重要的事情。

    南都的中央区域有栋算是很巨大的建筑。其名为「伟大马城」。

    山族之长富马所建，大小尚可的宅邸。

    建筑样式受到雷姆诺王国的强烈影响，所以好像也有拥有一定程度的要塞机能……但是。

    名字再怎么说都……

    「伟、伟大……马城……」

    那种实在难以形容的命名让米雅忍不住感到晕眩。

    至少取个有骑马王国风格的名字不就好了，非常能感觉到是硬要取像外国的名字……令人产生十分尴尬的心情。

    ……附带一提，把骑的马取名叫「银月」，孙女取名叫「米雅贝儿」，米雅的命名品味也相当令人不敢恭维……但那种事被米雅随手丢到记忆的彼端。

    然后，穿过宅邸大门的米雅立刻发现。

    俯视着他们的巨马……的雕像。

    「喔。造型真是出色……手艺不错呢。好像能为提升我的马面包的完成度带来巨大贡献……」

    米雅就近观察雕像，忽然找到一个东西。

    那座马雕像的作品名……

    「献给我的爱女《落露》。嗯，马的名字是有骑马王国感……爱女……」

    米雅重新仰望马雕像，口中发出「唔嗯嗯」的声音。

    ──虽然根本不重要，但是父皇也一样，为什么掌权者都会想替自己的女儿建雕像……钱明明有更具意义的花法……

    当米雅正在感叹世间的掌权者多么愚蠢……

    「欢迎各位。」

    背后有人出声。

    回过头去，那里站着一位少女。

    年纪跟米雅差不多。少女将骑马王国人民的特征黑发，用异国的可爱蝴蝶结束起来，她轻轻提起裙摆。

    「我是山族族长富马的女儿，我叫小骊。」

    她脸上露出生硬的笑容。

    「你真是亲切。我是米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆。堤亚穆帝国的公主。」

    相对地，米雅则是用宛如完美公主的态度回应。

    小骊看到这一幕──

    「……是真正的公主耶。」

    她一脸呆愣地注视着米雅，但马上摇了摇头，转过身去。

    「啊，呃，父亲要我为大家带路。请往这边。」

第十卷 第四十一话 帝国的睿智之交涉

    在小骊的带路下，米雅被带到族长们聚集的大房间。

    从建筑物的构造还以为会设置巨大的圆桌，结果族长们全都坐在铺着地毯的地板上。

    ──嗯，这些人就是骑马王国的族长们……

    要尽量记住每一个人的脸……正在想这这件事的米雅马上注意到风光马。光马威风凛凛地坐在房间的最深处。

    ──现在应该要打招呼吗……？

    米雅有过各种经验，她很清楚。人脉和礼貌是会在有困难时帮助自己的一种依靠。

    当然，虽说把全部托付在那些上面是愚蠢举动，但总比没有好。

    为了让这次会谈顺利进行，希望能借助年长者光马的力量。

    ──嗯……看来大家都对我没什么兴趣。虽然是如我所愿……但该怎么办呢……

    在此跟光马说话感觉会非常显眼。好不容易可以不引人注目地悠闲度过，放弃这种立场真的好吗？在稍微犹豫一会儿之后，米雅立刻做出决定。

    ──嗯，虽然会有点显眼，现在还是跟他打招呼比较好。

    因此米雅马上开口。

    「您好，光马大人。昨天受您照顾了。」

    「哦，公主殿下。老夫昨天才是度过了一段愉快的时光。特别是在折饼上面放上甜的水果，那真是很棒的创意。」

    「呵呵。我也没预料到会那么搭。真的是很愉快的时光，希望改天还有机会跟您一起用餐。下次想请您来帝国呢。我会请您吃大餐。」

    「哇哈哈，这样啊。那我就抱着期待吧。」

    这时光马收起笑容，紧盯着米雅。

    「不过，今天有劳您特地前来，真是不好意思。不过这是我们骑马王国亲族之间的问题。由于是得由我们本身解决的问题，不太会请您发言……」

    说出这种事的光马，米雅……有点受到感动！

    ──啊，这次我被当成局外人。而且光马大人感觉很有干劲……就算我不在，其他人也会想办法解决……没有比这更幸福的事情了……

    我们的事情我们会自己解决，所以不必劳烦米雅出手，米雅不禁对这么说的光马抱持感谢之意。

    说起来，米雅的构想是让他们从自己不用插手的问题开始解决，在那段期间中思考要怎么搞定巫女公主的方法。因此若不用出手也行，那是再好不过。

    总之，问题是阿贝尔的姐姐，还有也跟虽然不太清楚理由，却把她称为朋友的慧马有关。万一被当作「在骑马王国内是已解决的事情」就会很麻烦，之后也会非常过意不去。

    ──无法保证族长中没有蛇的相关人士。能确实控制状况很重要。为此……

    米雅往慧马看去……

    「不。如果有任何我能办到的事情，我想尽力帮忙。毕竟是为了朋友，这点小事没什么大不了。」

    首先，做出警告，这件事情跟我的朋友有关，要是处理得太随便，我不会默不吭声喔。此外，米雅看向拉斐娜……

    「而且，我的另一位朋友拉斐娜大人也对这次的事情相当忧心。拉斐娜大人若想将这件事导向更好的结果，我就一定要助一臂之力才行。」

    不动声色地表达自己只是帮忙，顺便强调拉斐娜已经介入这件事。

    在圣女拉斐娜面前做出残酷的行为会有什么下场，米雅再清楚不过。而且有拉斐娜在场，就算其中有蛇的手下，应该也无法轻举妄动。

    现在非得请拉斐娜努力一下不可，因此米雅才出言激励……

    被米雅提到的拉斐娜先绽放笑容后……马上恢复成若无其事的凛然表情。

    「谢谢你，米雅同学。我也打算全力平息这个争端。」

    她用很有干劲的声音说。

    没人发现她的眼眶感动到有点湿润。

    然后还有另一位受到感动的人。

    就是看着这一连串对话的马优。

    ──如此精彩。那就是帝国的睿智吗……

    昨天进城的失败应该导致其存在感完全消失。然而现在是如何？其他族长们的目光全被米雅吸过去。

    ──听到她被邀请参加风族的宴会时，我还以为光马大人有什么企图……

    十二部族族长中最年长，并且是主导这次会议的人物，风光马。

    接到他的邀请参加了宴会，再透过强调此事，米雅硬是让族长们想起来。

    米雅原本就是在光马的带路下进入南都！

    ──反过来利用要削弱自己发言力的行动，试图再度恢复发言权……这真是……

    面对极为缜密又激烈的战略性对话，马优连一句话都说不出来。

    马优认为自己也是能玩弄策略的人，但他深刻体会到跟眼前的对话比起来，那点把戏简直犹如儿戏。

    ──原来如此。这就是帝国的睿智。正因为一切都还有办法挽回，那一天才会接受跟光马大人一起进城。

    对米雅深不见底的器量，马优藏不住战栗之情。

第十卷 第四十二话 漩涡米雅，降临

    「首先我要感谢各位愿意提供这样的机会。我是火族的长老，名叫火狼花。这位则是火族族长的妹妹，名叫慧马。」

    狼花缓缓站起身来，开口发言。在用锐利眼神注视族长们之后，静静地低头致意。

    那种魄力已经足以吸引族长们的耳目……但更加吸引众人目光的是介绍为族长妹妹的慧马。

    毕竟是在进城时驾驭着那匹美丽骏马的少女。

    有如身经百战之战士的严肃表情，凛然的举止，众人为之感到赞叹。

    这是不可大意的对手，肯定是非同小可的俊杰……各人的脸上浮现紧张。

    这可说是透露出骑马王国病态的一面，拥有的马才是最大的评价基准。

    之后等到所有人都自我介绍完毕后，最后由拉斐娜静静地开口：

    「我是威尔家公国公爵千金拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。有几位族长跟我有见过……」

    她轻轻地侧着头，露出清爽的笑容。

    接着拉斐娜静静地闭上眼，吟诵神圣经的一节。

    『神降临地上之时，饲养羊的人们奋勇上前迎接。』

    「最先迎接我们的神，因而受到巨大祝福的牧羊人，各位是其后裔，能参加这场会议对我来说是喜出望外。但愿神的祝福和伟大指引与这场会议同在。」

    庄严的祈祷让在场的人们心中吹起清风。

    然后族长会议静静展开。

    开口的人是主持会议的光马。

    「好了。召集这次会议的是林族之长，马优大人。首先来说明这场会议的主旨吧。希望你能说明为何要将我们召集到此地……所求为何，可以吗？马优大人。」

    「哈哈哈，被光马老丈称为『大人』实在令人有点不好意思啊。」

    被问到的马优装傻地笑了几声，接着缓缓站起来。然后他整理好很长的袖子后，静静地将目光投向众人。

    「那么，各位亲爱的族长，感谢愿意响应我的号召。还有能跟各位共度如此美好的时刻，我甚感喜悦。」

    他用像是在唱歌，有如舞台演员的宏亮声音述说。

    「喔，你说美好的时刻？」

    马优深深点头回应光马的问题。

    「是的。我们再度找回了失散的兄弟。由于过去的争执而分道扬镳的血亲，现在再度重逢的这个时刻，我们的祖先一定也感到欣喜。」

    他的呼吁打动了几位族长，那些人像是深受感动地点头。

    甚至有人感动到眼眶泛泪。骑马王国的人民，基本上是善良又直率的人们。

    「原来如此。也就是马优大人是为了分享那种感动才召集我们，是这样没错吧？」

    「当然不只是如此。听说火之一族因为歉收，正陷入穷困之境。结果导致其中有人沦落为盗贼。放着此事不管是我国的耻辱。这样不就没脸面对我们的祖宗光龙吗？」

    「喔。意思是希望我们出手帮忙救援穷困的火之一族？」

    光马拍了一下手，露出微笑。

    「这样的话，事情就简单了。流着同样血统的一族遇上困难。要支援多少食物都行。而且也必须跟他国交涉吧。蒙受盗贼损害的国家，得派使者去做出赔偿才行。」

    这次所有族长都点头赞同光马的发言。

    不管过去有过什么样的争执，帮助同胞是理所当然之事。根本无需议论。那是骑马王国的良知。

    基本上他们是善良又直率的人。

    不过……这时马优刻意再深入一步。

    「不，光马老丈。事情还没结束。我是为了谈论骑马王国的未来，才请各位聚集到此。」

    对于这段话，光马眯起眼睛。马优没有理会继续说：

    「火之一族陷入穷困是不幸的事情。然而同时我也觉得是天启。希望各族长能考虑，将火之一族、将我们分道扬镳的兄弟，再度接回我们的身边。」

    这一句话让现场的气氛一口气凝结。

    「意思就是林族想接纳火之一族是吗？还是说，想将火之一族拆散成其他十二部族来接纳……」

    「你不是很清楚并非这个意思吗？既然是光马老丈……」

    然后马优环顾完族长们的表情才说：

    「我是这么想。现在不就正是从十二部族回到十三部族的时刻……其他的族长们要是站在跟我相同的立场，肯定也会有相同想法吧？像我一样最先发现火之一族的话……」

    「这可难说。不实际站在那种立场就不会知道。老夫觉得马优大人对火之一族太过妥协。你应该是历史歌的高手。你把过去造成我们分道扬镳的争执全都忘了吗？」

    这个指正是由年龄仅次于光马的族长提出。其他族长们也都面带困惑地注视着马优。

    伸出援手是理所当然。然而，分道扬镳的一族再度加入国家……这种巨大变化究竟会带来些什么，没有人不会感到不安……

    就在这时。狼花轻轻举手后开口：

    「不，虽然对马优大人很不好意思，其实林族不是头一个。有位族长跟我们已经有交情。我们以前受过山族的富马大人照顾。」

    突然被提到，富马惊讶地抖了一下肩膀。

    「喔，居然是这样吗？」

    马优有点惊讶地说。然后他很遗憾地摇头。

    「什么嘛，富马大人，你怎么不早说呢。」

    马优看向脸色有点发青的富马后，询问狼花。

    「那么火之一族跟山族有往来……？」

    「啊，不，那是……」

    狼花开口打断好像想说些什么的富马。

    「对。在我们陷入穷困时，富马大人向我们提议，说要购买我们的家畜。首先是羊，接着是山羊，甚至连马都……」

    这时引发了第一道巨大洪流。

    「……这是怎么回事？富马大人……？」

    特别壮硕的族长用粗犷的声音说。

    附带一提，他就是刚才受马优的发言所感动，热泪盈眶的男人。大家都知道他很单纯又容易激动，是个非常重情重义的男人。

    「不、不，那个……」

    其他的族长也都白眼相向，富马变得支支吾吾。

    长久分道扬镳的火之一族对这件事并不知情，但无偿帮助穷困的血亲，是从古老时代就由十二部族共同遵守的某种规定。

    那种行为不该追求自己的利益。不是交涉，也不是生意。

    为了让对方重新站起来而伸出援手的行为，是完全的慈善行为。

    然而，富马却跟穷困的火之一族购买家畜。

    家畜是财产，说得更明白是生活不可或缺的东西。失去那种东西，就算暂时得到金钱，之后也必定有更艰难的穷困在等着。

    明知如此却还买家畜……那是违反规定，不被允许的行为。

    现场的气氛一口气转变为责备富马，以及对火之一族的同情。

    这在马优的计算之内。

    单方面给予火之一族温情，要求隶属……马优并不希望以这种形式迎接他们。这是为了找出平衡点的措施。

    然而，就像要否定正要形成的发展，沉重的一句话响起。

    「但是……狼的事情要怎么处理？」

    声音的主人，光马用沉静的视线注视着狼花以及她身旁的慧马。

    「要舍弃狼的话，那老夫就能理解。毕竟那是我们分道扬镳的原因。如果说要舍弃狼，那我很乐意接纳火之一族。但是……」

    像在思索似地沉默后，光马又继续说：

    「若要由林之一族吸收，那有必要遵守林之一族的规定。同样地风有风的、山有山的规定，将会自然地舍弃狼吧。然而，若要原封不动地接纳火之一族，表示我们也得接受火之一族的规定。这样一来，也得接受利用狼的惯例。不是如此吗？」

    「对、对啊，正是如此。啊，真不愧是光马大人。我也是想说火之一族不会被认同为我们的伙伴，才会买羊而已……奇怪？」

    富马好像说了些什么……但是根本没有人要听。

    互瞪的光马和马优营造出的胶着状态。因为每个人都确信打破这个状态的会是两者的其中之一。族长们屏息静观事情发展。

    然而，下一道洪流正要从别的地方产生。极为强力，像是把一切都吞噬，漩涡般的洪流。正要以某个沉稳的声音为契机而产生……

    米雅认真听着族长们说的话，暂时感到安心。

    ──嗯，果然是自家的事情。看来能够确实解决。

    在米雅看来，他们在争论的是要用什么方法拯救火之一族。照马优的主张回归骑马王国是最好，但最低限度的状况也能争取到粮食的支援。

    没有任何人说出要见死不救，这实属好事。

    ──要找寻妥协点，只有当事人们办得到，照这样子看起来，我没有任何插嘴的必要呢。很好……

    然后米雅双手抱胸，静静地闭起眼睛。

    今天不会做出数某种东西来打发时间的举动。那是浪费时间。

    今天的米雅是认真模式。

    认真地要面对……自己的发胖。

    ──等到这场会议结束之后，终于要跟姐姐对峙……时间比预期的还少。要怎么做才有效……？我得认真思考……

    问题是要如何有效率地运动。

    米雅知道自己绝对不是讨厌运动，但要照吃的量来运动会很辛苦。

    ──得想个能持久的做法。这样一来……

    米雅这时静静地点头，轻轻地睁开眼。

    「对啊，骑马不就好了……」

    毕竟这里是骑马王国。

    那骑马是当然的发展。

    ──每天认真骑的话，是很不错的运动，跟阿贝尔一起骑会很开心。能够长久持续，稍微多吃点也没关系吧？

    对自己想出的点子沾沾自喜的米雅随即发现。

    族长们刺在她身上的视线。

    「这话……是什么意思？米雅公主殿下。」

    就连光马都一改平常难以捉摸的态度，用有些颤抖的声音询问。

    「…………啥？」

    米雅虽然愣住，但也敏锐地察觉。

    流向再度逐渐在改变。

    自己改变了事情的流向……

    然而，即使是米雅也有没发现的事情。那就是自己制造的流向，是将族长们全部吞噬的巨大漩涡……

    「骑马不就好了……」

    米雅的这句话带给马龙像是头被人敲打的冲击。

    而且这点不只是他。其他的族长们，统率各个部族，被要求具备沉着、勇敢和相符的智慧，那些族长们全都说不出话来。

    其中最快回神的是光马……

    「……那是，难道……不。」

    他像在否定什么似地摇头。可是──

    「在这种场合说要骑马只有一个答案吧。就是『斗马』。」

    马龙做出断言。

    斗马──那是骑马王国自古以来的审判方法。

    简单来说是将先骑马抵达目的地的一方视为正确，非常单纯的判定方法。「以马的脚程快慢，向我们展现神意」就是请求神做出判定。

    冷静一想，那种方法对很会骑马的人，或是拥有好马的人非常有利……但比起用刀剑或腕力服人的方法要来得和平，很像是骑马王国会采用的做法。

    不过，那种斗马在近年很少举行。

    因此正常不会觉得异国的公主会做出这种提议……但马龙之前有听她说过。

    「这么说来，米雅小妹妹说过对吧……说有事前调查骑马王国的事情……」

    没错，米雅说她事前有缜密调查过骑马王国的各种事情。

    ……实际上没有说到那种地步，但在马龙脑中情报都拼起来了，所以也没办法。

    在他脑中变成米雅详细调查过骑马王国的历史，思考出要怎么解决这次骚动的方法。

    「原来如此……斗马是传统的做法。如果出现该迎接火之一族的结果，大家必然都得接受。接受保有利用狼的技术的他们，要让任何人都同意，的确必须做到这种地步。」

    光马边缓缓地摸着下颚边说。

    「换句话说，公主是在说要让山族之长富马和火族族长的妹妹慧马进行斗马吗？」

    「……啊？不不，为什么我们得做那种事……？」

    突然被提到，富马慌张不已。光龙用冰冷的视线看了他一眼后说：

    「火之一族会利用狼，所以不是骑马王国的一员，因此才跟他们买羊。这么说的人是你吧？那么最该反对火之一族归顺的不就是你吗？」

    「什……这……唔……」

    现在还是灰色地带。不过一旦火之一族透过和解正式回归，对火之一族的残酷行为或许会变得更为显眼。原则上法律和规定的适用不会溯及既往，但还是无法否认会有坏印象。

    封住反驳的光马静静地注视米雅。

    「话说，米雅公主殿下，听说您详细地调查过关于骑马王国的事情……那您当然知道在斗马中落败的一方会有什么下场吧？」

    ──什么？

    米雅差点要歪着头，但她忍下来，盯着光马不放。接着没等米雅回答，光马就提出确认：

    「如果赢家要求，输家必须将自己骑的马让给赢家……这个规定应该也包含在提议内吧？」

    ──啥？

    一瞬间不知道对方在说什么，米雅感到困惑。光马对米雅毫不留情，或是不留下任何误解余地说：

    「也就是说……万一火之一族的女孩输了，那匹马或许会归那边的富马所有。不，那么出色的马，绝对会变成那样吧。富马也是冒着那种危险拿出自己的马。要求有相衬的报酬，大家也能理解吧。您是明白这点才做出提议吗？」

    ──啊，这是擅自答应会很不妙的状况！

    米雅立刻发觉，决定要撤退。现在还来得及，她正要开口时……

    「当然。若要用比赛决定事情那也没办法。我很乐意接受。」

    在那之前慧马就回答了。非常堂堂正正地挺起胸膛……

    ──唔，晚了一步！慧马竟然多嘴！

    米雅不禁想要抱头。

    这个状况乍看之下是开出了一条活路。虽然是能这样看……

    ──输掉大概也能接受粮食支援……但慧马会失去爱马。再加上火之一族不会被承认是骑马王国的一员。或许是有舍弃狼，请某个部族让他们加入的方法……不管怎样风险都太大了！

    况且米雅的脑中留有之前被慧马追赶时的记忆。

    那时的确被慧马逼上绝境……但如果骑的是荒岚又会如何？搞不好根本不会被追上吧？

    ──只要条件有利，说不定连我都能逃掉。起码我觉得慧马跟驭狼者和马龙学长比起来，输给他们一截。

    如果慧马绝对能赢就算了，要豪赌并不符合胆小鬼的战略。比起这样……倒不如……

    紧接着灵光一闪！

    米雅顺从自己的直觉开口。

    「不……光马大人，您有一件事搞错了喔？」

    「喔。搞错……？那是指什么事？」

    「那还用说。当然是慧马要参加斗马这件事。」

    「什么意思？米雅公主。」

    不只光马，连慧马都对这个回答露出讶异表情。米雅静静地微笑，把手放在胸前说：

    「要参加的人并不是慧马，而是我！」

    这句话再度使现场陷入一片骚动。

第十卷 第四十三话 米雅的意图～天马公主的参战～

    豪赌如果赢了能得到高报酬，但如果输了就得背负高风险……这种做法不符合米雅的喜好。

    话虽如此，在慧马答应要比赛的时间点，要阻止整件事就已经不可能了。那么怎么做才是最好呢……

    在瞬间思考后，米雅做出决定。

    由自己……参加斗马。

    威风凛凛、自信满满地说出口的米雅有稳固的胜算。

    她的想法核心是「输了也没差吧？」的精神。

    就算是米雅，也没有鲁莽到认为跟骑马王国的人比骑马会赢。

    ──如果专注于骑马一年左右那就另当别论，但对现在的我来说有些困难。

    ……虽然在想着相当鲁莽的事情，总之，米雅没有认为能赢。既然如此，那米雅的目的是什么？

    那就是「以最好的条件输掉」。

    ──幸好粮食支援本身已经确定。光马大人也说得理所当然。那么应该要这样就满足。虽然很对不起马优大人，但火之一族的回归就只能让时间来解决。

    米雅输掉的情况，之后带来的问题是米雅骑的马会被富马拿走，但其实关于这点她没有太担心。毕竟光马说过。

    「对手要求的话」就得让出马。

    ──他好像很看不起东风。这样如果还说出「给我」，完全就只是在泄愤。

    那样……传出去会很难听。

    由于对火之一族做出的行为，富马的立场很不利。在斗马中胜利来证明清白是很好，可说是比赛的正当报酬。然而，再加上夺走对方的马就值得商榷。还不是因为想要对手的马才夺走，而是为了找碴。

    这一幕看在其他族长的眼中会做何感想……？

    ──而且我不是骑马王国的人民，而是别国的公主，这点也应该对我有利。

    就算米雅能骑马，也顶多是以骑马王国之外，而且是以公主来说算会骑的程度。骑马王国的人根本像是打从出生就一直骑着马，两者明显根本无法比！就是这样才好！

    光马说过，「要求与失去坐骑『危机』相衬的回报是当然的」。

    可是，由米雅当对手的话……危机根本不存在。

    ──呵呵呵，反而是如果会在跟我的比赛中感到危机，那必须要放弃自称为骑马王国的一员吧。

    在那种「绝对会赢是理所当然」的比赛中胜出，而且还为了泄愤夺走对方那匹自己根本看不起的马？

    那无疑是丑态！真的是非常难看的行为！

    ──然后就算因此被夺走……他也不可能亏待东风。

    再怎么说都是骑马王国。在那里生活的人们，米雅对他们爱马的程度有着绝对的信赖。但是这次又加上「在斗马的比赛中泄愤抢来的马」以及「别国公主的坐骑」这两项条件。

    会敢随便亏待吗？

    答案是否定吧。反而是富马在其他族长们的面前，必须百般呵护，绝对不能让东风受伤或生病。

    ──这样去富马大人那边，反而能够过着比当军马还更舒适的马生不是吗？

    像这样以输掉为前提构思，再加上……米雅向在场的所有人呼吁。

    「我在想。利用狼真的是那么坏的事情吗？」

    虽然反正会输，但既然受到众人瞩目，就说出自己的主张。

    「我听了大家说的话，一直在想。的确……过去放逐火之一族之际，想必是有着不安。因为突然说要养狼，根本不知道会变成怎样。我觉得以率领部族的人来说是很妥当的判断。」

    米雅也会如此判断吧。身为胆小鬼，这是很容易理解的思考。然而，米雅静静地摇头。

    「我能理解那是当时的人们做出的判断。但是至今仍受到那种判断的束缚，不能说是明智之举。因为火之一族在卖给富马大人之前，不就有养着羊，至于马，慧马骑的是非常出色的马。这不就是骑马王国人民会过的生活吗？养狼到底有什么问题，我实在是无法理解。」

    火之一族不就证明了养狼也不会有任何问题。即使如此却仍然厌恶，米雅感觉那是没试过就讨厌。

    ──以为黄月番茄很难吃，所以都没有吃主厨做的炖菜。跟那时的我一样。

    米雅脑海里闪过的是那一天的苦涩回忆。

    身为知道那种后悔的人，米雅实在无法坐视不管。因此她必须要说出口。

    「如果那是大家的坚持就没办法，我一定无法理解大家的心情吧……可是，即使如此，要不要重新思考一次，那真的是该拘泥的事情吗？好不容易跟火之一族的人重逢，能够直接说上话，各位应该仔细看着慧马和狼花，重新考虑。不然的话，可能会错过重要的事物喔？」

    黄月番茄的炖菜成为米雅喜爱的菜色之一。

    那个味道和主厨的体贴，要是继续被「讨厌的东西」这种刻板印象束缚，就无法品尝到。

    希望他们不要重蹈自己的复辙，米雅才提出诉求。

    然后那种逼真的演讲，确实触动了族长们的内心。

    在场所有人都说不出话来，唯一开口的人只有光马。

    「……原来如此。那个诉求是否正确，会借由斗马揭晓吧。」

    「是吗？我想或许用不着问神，答案也很明显喔？」

    自己输掉的可能性极高，故米雅不得不这么说……

    「无论如何，我会祈祷这次的重逢对骑马王国来说是好事。」

    「您说得对……老夫也希望会是如此。」

    光马深深地点头，把目光移到山族之长富马身上。

    「不过，富马大人这下就不能输了呢。你得准备不愧对骑马王国之名，引以为傲的最顶级良驹。」

    「咦……？啊，不，可是，那个，喔，对了。我才不会做那种幼稚的行为。就算接受斗马的邀请，准备我们最好的马，那米雅公主就毫无胜算。公主说过马不分贵贱，一定会骑自己的那匹马吧？那么我们也配合她……」

    富马提不起劲。

    这也难怪。毕竟赢的时候能获得的好处太少。不可能会派出最棒的马……然而。

    「你在说什么？神圣的斗马准备最棒的马是理所当然。身为骑马王国十二部族的族长，准备符合这个名号的马才合乎道理。」

    听到光马的发言，其他族长们也纷纷表示赞同。

    就算是大国堤亚穆的公主，即使稍微会骑马……骑马王国的人也不能输给她。准备绝对能赢的顶级良马是当然的。

    同时这也是教训。

    毕竟他在同族困窘时没伸出援手，而是趁机买下对方的羊。族长们认为那种心术不正的人该受罚。

    所以不允许富马偷懒。警告他要派重要的马参加斗马。还有──

    「话虽如此，由族长出战并非骑马王国人民的公主，的确太不成熟。你应该有位跟公主年龄相近的女儿。骑手就由那个女孩担任如何？」

    光马说的是马厩准备最好的马，在骑手方面做出让步。

    「小骊吗？不……可是。」

    本来富马不满地要反驳，结果还是只能点头接受。

    既然对火之一族做出暴行，他几乎没有别条路可以选。

    就这样，后来被称为天马公主的米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆敲定要参加斗马仪式。

第十卷 第四十四话 恶意的视线

    话说，米雅在族长会议上大显身手的期间，路德维希等人在南都的街上逛。

    成员有路德维希、迪奥、阿贝尔和负责护卫的基米马希亚斯，再加上贝儿跟修朵莉娜也一起同行。

    「这样真的好吗？阿贝尔殿下。」

    基米马希亚斯这么问，阿贝尔静静地摇头。

    「这个嘛。心情上来说我是很想马上去……」

    阿贝尔很不干脆地说完后，耸了耸肩。

    「独自闯进去而战死，我是没在想这么热情的事情。不过万一米雅遭到囚禁，倒也不是不能考虑。」

    阿贝尔打趣地微笑着。接着他表情认真起来。

    「现在大概还不是让生命曝露在危险中的时候。我想还有别的赌命时机。」

    「原来如此。所谓战斗也要看时机。您成长了呢……」

    「不，倒也不是那样。我只是想说现在要做办得到的事。」

    阿贝尔说完，再度用视线扫过周围。

    他们会来到街上，并不是为了游山玩水。为了调查蛇的手下有没有混进某处，才在街上结队行走。

    蛇的巫女公主所派出的蛇导士们。那位在萨格朗多与艾夏尔王子接触，打扮成骑马王国人民风格的男人，大概也是其中一员。抱着这种怀疑的路德维希等人加强警戒。

    在这个南都，不只骑马王国的人民，还有雷姆诺王国的商人在进出。跟偏向封闭的其他部族不同，经常有外国人出入。

    因此就算有可疑人士潜伏也不奇怪。

    更何况配合族长会议，有许多陪同人士造访。无法彻底否定有人混在那里面意图杀害米雅的可能性。

    「总之，要从这么多人里面找出来很辛苦。路德维希先生，你有什么主意吗？」

    阿贝尔一问，路德维希轻轻地把眼镜推回定位。

    「关于这个……虽然很不好意思并不是什么创新的想法，我认为以较有可能接近米雅殿下的人物为中心来调查比较好。」

    接着路德维希像在整理思考似地慢慢开始说：

    「老实说，人手和时间都不够。所以基本上除了跟在米雅殿下的身旁保护她以外，别无他法吧。」

    不知道是不是能说幸好，跟萨格朗多的白鸦不同，蛇导士看来不怎么擅长组织团体行动。

    推测针对直接的袭击等手段，能靠皇女专属近卫部队处理。

    「最该提高警觉的还是下毒吧。这方面必须用试毒等措施来因应……」

    如果能用上很长的准备期间姑且不论，米雅决定要出席族长会议是最近的事情。如果有人企图暗杀米雅，那准备时间实在太短。

    「可以躲过试毒的特别手法，我认为应该很难准备吧。」

    听到路德维希无法断定的说法，阿贝尔也露出苦涩的表情。

    路德维希虽然这么说，但实际上试毒绝非万全之策。蛇这种存在有多难发现，其攻击有多难阻止……

    即使如此，还是只能从办得到的事情做起。

    「其他靠近米雅殿下的方法……」

    「例如假扮商人对吧。」

    阿贝尔说着抬起头来。视线前方是南都最大的热闹市场。

    「米雅殿下对异国的食材很感兴趣。她是很讨厌让人民挨饿的人。一定会想跟这个地方的商人打好关系。」

    「这点蛇也知道吧。这样一来，潜伏在这个市场里的可能性很高。」

    「仅止于可能性。搞不好根本不在这个南都内，就算在，说不定会潜伏于别处。可是很遗憾地，我们能做的有限。」

    「只能在力所能及的范围内去做。总之，先到处打听有没有陌生的商人吧。」

    路德维希等人在讨论严肃的话题。另一方面……

    「啊，莉娜你看，有小马护身符耶。」

    贝儿轻快地跑向附近的路边摊。她对热闹的市场气氛感到很满意。

    「等一下。贝儿……」

    修朵莉娜原本要追上去……却突然停下脚步环顾四周。

    「咦？怎么了吗？莉娜。」

    「嗯，总觉得有人在看着莉娜……」

    修朵莉娜边说边不知为何摩擦着手腕。贝儿对此歪头感到不解。

    「会不会是因为贵族的千金很少见之类的……？」

    「嗯……的确，帝国贵族或许很少跟骑马王国打交道……」

    感觉到的是纠缠不休，令人感到有点不舒服的视线，所以她有些在意……

    「好吧……算了。」

    抱着无法释怀的感觉，修朵莉娜跟在贝儿身后。

第十卷 于是怪物被击毙

    占去骑马王国大部分国土的草原地带。不熟悉的一群人在草原上移动。

    由数辆马车构成的集团，不用多说就是帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆率领的一行人。

    在林马龙的提议下，米雅骑着马移动……但其他的千金们当然是照常坐马车移动。

    马车载着拉斐娜、修朵莉娜、贝儿、安妮四位花样年华的少女们，紧跟着米雅和慧马，在道路上前进。

    在那辆美丽的马车中，响起哀伤的叹气声。

    呼……轻声叹气的是威尔加的圣女，拉斐娜&#8226;奥路加&#8226;威尔加。

    用手托着脸颊的她看着马车外头骑在前方的米雅等人，流露出有点寂寞的神情……

    「真好……」

    喃喃自语，又深深地叹了一口气。接着忽然抬起头的拉斐娜……发现安妮和贝儿正用惊讶的表情注视着自己！

    附带一提，修朵莉娜「嗯嗯」地在点头！仿佛在说我很能理解……

    「啊，唔……」

    她小声咳嗽。轻轻地闭起眼睛并转换心情。

    ──不行呢。我是威尔加的圣女。不可以想这种任性的事情……

    然后当她静静地张开眼睛，正要露出纯洁的笑容……

    「拉斐娜大人，您还想跟米雅姐姐一起骑马吗？」

    贝儿犀利地追问！

    拉斐娜边咳嗽边大感困惑。

    原因就是她很清楚自己的笑容有多大的力量。

    圣女如果露出纯洁的笑容，大部分的人都不会再靠近。那是在前一个时间轴不让想跟她建立交情的米雅靠近的拒绝笑容。

    难以接触、侵犯的人，那正是圣女，威尔加公爵千金。

    但是……贝儿完全不当一回事！

    富含冒险心和求知欲的探险学权威，米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，是对自己感兴趣的事很正直的人。

    可爱地咳了几声后，拉斐娜一脸惊讶地凝视贝儿，讲话吞吞吐吐。

    「咦，啊……呃，那个……」

    以拉斐娜来说很难得不知所措地看向周围。接着她再咳一声，脸上露出温和的笑容──

    「没有那回事。你为什么会那么想？」

    「因为您刚才一脸羡慕地在望着窗外。」

    「咦…………？」

    惊讶地眨了眨眼后，拉斐娜依序地看了安妮和修朵莉娜的脸。

    安妮用有点困扰的表情别开视线！而一旁的修朵莉娜……则不知为何，用非常温柔的表情点头！

    「什、么……」

    拉斐娜突然感到很害羞，用手遮着自己的脸。总觉得脸颊烫到要烧起来了。

    ──一、一脸羡慕……我到底是露出什么样的表情……？

    很想看镜子，但是很遗憾，现在无法实现。

    拉斐娜再度集中精神。

    把注意力转移到目前自己面临的重大问题……骑马王国的事情、混沌之蛇的事情，缓缓地深呼吸。然后静静地抬头……

    「我并没有露出羡慕的表情喔……真的喔。」

    她小声地说出「嗯，我没有。」仿佛在跟自己确认。听到这句话的贝儿──

    「咦……？」

    表情正经地歪头。接着……

    「是那样吗？可是……您的表情就跟米雅姐姐看到有人在吃很美味的蛋糕时没两样……」

    贝儿说出有点失礼的发言。附带一提，是对米雅失礼还是对拉斐娜失礼，解释可能会出现分歧……先不谈这个……

    「所以，我还以为您之前跟米雅姐姐一起骑马很开心呢，我搞错了吗？」

    她露出打从心底感到不可思议的表情。毫无任何恶意，纯真的小孩提出的疑问，非常地难以应付。

    拉斐娜唔一声按着胸口。

    前几天跟米雅一起骑马的情景闪过脑海。

    正如贝儿所言，那件事非常开心。非常非常开心！

    因为开心到无法掩饰……胸口传来痛楚。

    因为那是第一次，跟感情好的朋友像那样玩乐……

    打从出生以来第一次……毫无任何担忧，打从心底露出笑容……

    「当、当然跟米雅同学骑马是很开心，我也希望她能再教我很多骑马的事情。但是，那种事只要等到抵达圣诺尔再做就好……」

    拉斐娜讲得含糊不清，贝儿……又踏出一步。使出劈斩！

    「那么，您果然很羡慕对吧？」

    甚至令人感到爽快的劈斩。遗传自祖父从大上段挥出的劈斩。

    挨了这招的拉斐娜，眼神悄悄地游移。

    「唔……这个……如果还能一起骑马，我是会很开心……不过，那是任性……而且我是那个……威尔加公爵千金……被赋予圣女职责的人……所以我不能说那种话……」

    拉斐娜扭扭捏捏地说。

    看到那样的拉斐娜……贝儿产生奇妙的感概。

    她心中的某种印象。那种印象完全毁坏的……那种感觉。

    贝儿抱着……名为司教帝的强大怪物──被击毙的印象……

    来到这个世界，好几次跟拉斐娜交谈的过程中，对她的恐惧逐渐变淡。感受到亲切感的情况变多。

    然而，越是这样，在贝儿心中拉斐娜和司教帝这个存在就越连结不起来。这个人真的会成为司教帝吗？她越来越感到纳闷。

    不过，那种印象现在……完全连结起来了。

    ──喔，原来啊……对拉斐娜大人来说，米雅奶奶是很重要的朋友……所以失去朋友而受伤的拉斐娜大人才成为了司教帝。

    这件事惊人地使人信服……同时……

    ──司教帝……也跟我们一样，是会感到烦恼、寂寞、羡慕的……普通人。

    她很清楚这件事了。

    根本没什么……让那个世界陷入恐惧的司教帝也并非来路不明的怪物。

    而是有明确感情的人。

    然后，既然如此，或许没必要一昧地感到害怕。

    贝儿产生这种想法。

    既然拥有同样的心，就能够交谈。一起悲伤、一起愤怒，甚至搞不好还能一起欢笑。

    说不定能够互相理解。

    贝儿发现了这件事。

    那是长期支配贝儿内心，名为司教帝的怪物被击毙的瞬间。

    同时贝儿也这么想。

    今后自己大概不会遇见司教帝。只要米雅没被暗杀，司教帝就不会出现，也不希望她出现。

    ──不过，如果有遇见，我想跟她说话。

    贝儿心想，或者万一要和跟司教帝一样近似怪物的人对峙……同样地也不要再一昧地感到害怕……

    对方也是人。那么该做的就是上前搭话。

    「那个……贝儿同学？你怎么了吗？」

    抬头一看，可能是因为突然沉默下来，拉斐娜用担心的表情在注视她。

    贝儿像是要让她安心，或是……

    「不，没事。只是我都不知道拉斐娜大人是这么可爱的人，所以吓了一跳。」

    像要捉弄她似地露出调皮的笑容。

    于是，继承帝国的睿智血统之人，米雅贝儿&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆，在她心中盘踞的司教帝阴影完全被击毙，消失无踪了。

    这时在心中新萌生的想法，究竟会带给她何种影响……

    现在还没有任何人知道。

第十卷 越过回忆中的白色山丘

    帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆是以交友广阔闻名的人物。

    威尔加公爵千金拉斐娜、堤亚穆帝国四大公爵家的艾梅兰达、米雅网路代表克萝伊、鲁多路冯边境伯爵千金迪欧娜等，许多著名人物都名列她的友人。

    在那些友人之中，也有经历奇特的人。其中前盗贼的头衔绽放出异于他人的色彩。

    拥有这个头衔的人是名为火慧马的少女。

    前盗贼兼骑马王国的失落一族──火族的公主。

    她骑乘爱马「萤雷」，带着身为随从的战狼「羽透」，在米雅的友人当中，也可说是非常抢眼的人物。

    大概就是因为如此，以皇女米雅为主题的戏剧中，她很常登场，也广受大众欢迎。

    话说，围绕女帝米雅和她的故事为数众多，但大部分都是过度润色的虚构内容。

    能信赖的正史《女帝米雅传　着：艾莉丝&#8226;里多斯坦》上出现她的名字，是在米雅访问骑马王国之后的事情。留下的纪录中写到米雅在骑马王国遇见慧马，在那里和她缔结了友谊。

    在那之前，慧马不过是一介盗贼……反过来说，也能说是跟帝国的睿智的相遇，大幅地改变了她的命运。

    考虑到这个事实，虽说历史没有「如果」，忍不住去假设是人之常情。

    如果皇女米雅没有造访骑马王国？

    如果她没跟皇女米雅相遇？

    到底这位名叫火慧马的人会过着什么样的人生？

    成为驰名大陆的大盗贼？还是会作为华丽的骑手，被某个国家聘为骑兵？

    被某处的王公贵族看上……或是……

    冬天的骑马王国很美。

    骑马王国领地几乎是草原地带，但如果下雪，染成一整面纯白也不稀奇。

    大地的白色，覆盖整片天空的灰色云朵，以及透过云层，庄严地洒下光芒的太阳。

    慧马很喜欢染上浅色的世界。

    小时候从隐居村落偷偷溜到外面的慧马，森林外头染成银白色的草原吸引了她的目光。连兴奋的呼吸都屏住，慧马踏进白色的静谧世界。

    沙沙，踏在雪上的声音。

    身旁是羽透雀跃的呼吸声。

    远方吹过雪原的风声。

    因为不能离开隐居村落太远，只能去到最靠近的山丘。

    慧马在由雪覆盖的白色山丘上伸直手脚，轻轻地躺下。

    仰望的天空，从灰色的云朵中再度飘下雪。

    落在脸颊上的一粒雪，冰凉感使得因为兴奋而发烫的肌肤感到很舒服。

    羽透趴在她的身旁，像是要依偎着她。羽透窥探着慧马的脸，她则对羽透轻轻一笑。

    「下次想骑马来呢。一起在这里奔驰，一定会很快乐。」

    马是他们的宝物。骑在马背上，宛如一阵风在这片白色草原上奔跑，肯定会很舒服。会让人觉得可以去到天涯海角。

    因为，这座山丘的另一头，大地一直朝远方无限延伸下去……

    所以有马的话就能去到远方，甚至能去到自己从没想过的地方……她这么想。

    今天没有食物、跟骑马王国间的争执、哥哥还有一族的事情……将那些全部……全部忘掉……抛下。要是能奔向山丘的另一侧、奔向大地的尽头，那该有多好？

    那是小时候的憧憬。慧马持续怀抱在心中的冲动。

    可是，结果她没能出去旅行。原因就是慧马是火之一族族长的女儿。她的责任感太强，无法抛下一切逃跑。

    结果在无法斩断绑住自己的一族这条枷锁下，慧马逐渐长大。

    一族内发生很多事情，世界也迎来巨大的转变。

    大饥荒袭击大陆的那一年，造成的影响也波及到火之一族的村子。

    食物不足的程度是前所未有。为了拯救无力的老人和小孩，慧马率领一族的战士成为了盗贼。

    『为了拯救自己的人民，以武力掠夺别国。那不是理所当然的事情吗？』

    脑里响起某个人的甜美声音。

    依循能够让在心中的罪恶变薄弱的那个声音，慧马持续掠夺。

    没有人阻止她。

    因为停下脚步会导致一族的人饿死。

    而且火之一族是技术精湛的骑手，慧马是优秀的指挥官。不让我方和敌人出现任何牺牲，光夺走食物并不困难。

    也没有人帮助她。

    会对他们说「不用做那种事也行喔。」并伸出援手的人并没有出现。

    大饥荒看不到终点。

    不抢夺食物就会挨饿，这点哪个国家都一样。

    就算谨记不杀人，他们的行动导致产生饿死之人是事实。

    受害的诸国会为了维持治安而派遣军队是自明之理。慧马等人的确是优秀的骑手，但牺牲者也逐渐变多。

    然后……最后的时刻突然地、轻易地来临。

    慧马等人的盗贼团中了陷阱，受到弓兵队袭击而溃败逃亡。落到追兵手上的战士们纷纷殒命。

    勉强逃脱的慧马独自在白雪覆盖的草原上前进。

    身上插着好几根箭，她的衣服染上暗红色的鲜血。虽然尽力在马上保持坐姿，但使不上力的身体不太能加快速度。

    「呜，我居然会中陷阱……」

    呢喃的同时，嘴角流下一道鲜血。

    慧马边轻轻咳嗽，边忍着身体传来的痛楚。

    突然刮起一阵侧风。慧马的身体被吹到倾斜。

    回过神来时，她已经在仰望着天空。

    她这才理解到自己从马背上摔下来。

    「嗯，如果……没有雪的话，我已经、死了……居然落马……真是愧对我们一族、之名呢……」

    她努力想要站起来，却立刻当场跌坐在地。

    看来已经没办法再前进下去了。

    不经意地看去，担心地把鼻子靠上来的爱马萤雷映入眼帘。慧马一面温柔地抚摸爱马的鼻头，一面露出笨拙的笑容。

    「抱歉、啦……萤雷，我似乎、已经、无法承受、你的速度……」

    接着慧马贴着萤雷站起来后，拔出挂在腰间的短剑。

    「……萤雷……感谢、你一路、陪我到今天。我、到今天为止、能够达成使命、都是多亏了、你……」

    她用无法使力的手臂拼命卸下装在萤雷身上的缰绳和马镫……

    「你是匹……好马。火之一族的、骑马王国的、宝物……不能、让你陪我、上路……」

    她用颤抖的手再度抚摸萤雷的脖子。然后用力拍了萤雷的屁股，大喊：

    「去吧。萤雷，我会祈祷……你能遇到、很棒的骑手。」

    说完这句，慧马就整个人瘫坐在地。萤雷担心地望着她，但下一瞬间它的耳朵抖动了一下。

    嗷呜，粗犷的声音响起。

    现身的是一匹战狼……慧马信赖的随从羽透。

    羽透追着萤雷小跑步靠近。被激烈吠叫的萤雷慢慢地奔跑起来。它途中好几次停下脚步，依依不舍地回头望着慧马……

    「没错……这样、就好。像萤雷这种等级的马、一定、能遇见、某位好骑手……」

    安心地喃喃自语后，慧马看向羽透。

    「羽透、你、做得很好……」

    看到如同家人的狼，慧马摸着羽透的头。

    羽透发出嗷呜的粗犷叫声。但是仔细一看，它也浑身是伤。

    尊贵的白银毛皮到处沾染鲜血，肚子也有根箭深深地刺进去。慧马见状，表情痛苦地扭曲。

    因为她察觉羽透也跟自己一样活不久了。

    慧马用虚弱的动作不断摸着它的毛皮，轻声笑着。

    「……哈哈哈。弄得……真脏。尊贵的狼、落得这副模样、会被你的兄弟们、取笑、喔……之后……得在河里洗干净……呢。」

    她摸着脖子上染红的毛。羽透突然有了大转变，发出呜的没出息声音。平常总是凛然竖立的耳朵放平。

    「记得、你讨厌洗澡呢。不过，发出那种声音也没用。你看……美丽的毛皮、都糟蹋了喔……」

    每当她一抚摸，红色的血就缠在毛上。因为从肩膀上的箭伤流出来的血，弄脏了慧马的手……

    「要是摸太多……会变得更脏……」

    然后慧马轻轻地躺下。

    仔细一看，那个地方感觉很像那天的山丘……慧马忍不住笑出来。

    那个令人怀念，故乡附近的白色山丘。

    跟小时候的她到最后还是没能越过的山丘一模一样……

    「这样躺着……总觉得……会想起那一天呢……」

    生命终结的地方是这种场所也不坏……她甚至产生这种想法。

    脑海里族人们的脸孔浮现又消失。

    自己死掉也不要紧吗？他们真的能够活下去吗？

    担心的就只有这点。

    对没有独自逃出村子并不后悔。所以对选择「不逃」而迎来的今日结局，还有这种死法也都感到满足。应该是如此。

    「我是、战士。为了……拯救族人们、赌上性命、奋战、然后、死去。其中、怎么可能、有任何后悔。」

    她像在确认似地低声说给自己听。

    这是尊贵之死。

    没有任何后悔。

    后悔这种东西……不该存在。

    她不断呢喃……扭曲满是鲜血的嘴巴苦笑。

    「没有后悔的人、根本不会刻意说、不后悔……」

    轻咳了几声后，慧马看向身旁的忠心战狼。

    「羽透……你也、可以离开了喔。你、就去找你的葬身之地、吧……羽透？」

    一看过去，她的随从羽透双眼紧闭。把手拿到鼻子前，羽透已经断气。

    「竟然、选我的身旁、当作葬身之地……还真是、奇特的家伙……」

    她说着把脸埋进羽透的毛里。曾是挚友和家人的狼，将它的味道深深吸进胸口……

    然后慧马死去。

    心里留下了无法抹灭的后悔和无力感。

    那是帝国的睿智不在的故事……

    火慧马的死没有被记录在历史的任何地方……留下来的只有无名盗贼在大陆的角落遭到讨伐的纪录。

    不久后来临的大陆混乱期中，连那个纪录也被遗忘……火族的尊贵少女「火慧马」的名字，终于从所有人的记忆中消失。

    她所思为何、所愿为何，做了些什么事……

    没有人知道这些……

    于是，时光流转……

    哒哒哒，和平的马蹄声响起。

    骑马王国南东，通往南都的路上。

    帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆一行人悠闲地在道路上前进。

    刚才还很晴朗的天空，不知何时被乌云所覆盖，感觉快要下雨。

    「天气变得很差呢……」

    仰望天空，帝国的睿智米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆叹了口气。

    「难得我骑得很舒服……」

    米雅露出有点遗憾的表情。慧马用自豪的语气对她说：

    「喔，以帝国的睿智来说，那是缺乏见识的发言喔，米雅公主。」

    「喔……缺乏见识是？」

    慧马继续得意地对轻歪着头的米雅笑。

    「我是说只要骑着马，不管是哪种天气都没关系。晴天有晴天的，雨天有雨天的、阴天有阴天的，各有不同享受骑马的方法。」

    「嗯……原来如此。是这么回事啊。」

    米雅感到很佩服，慧马一脸得意地对她点头。

    「晴天确实也很不错，但我推荐下雪天。手会冻僵的下雪天，草原非常漂亮。在那染成白色的世界中骑马，奔向天涯海角，真的、真的很……」

    她说到一半停了下来。因为覆盖天空的乌云退去，阳光洒落到地上。

    太过耀眼而不禁别开脸──视线的前方，映入眼中的光景，让慧马倒抽一口气。

    「啊……」

    眼前所见是刚才走过的地方。

    他们刚才越过的山丘在阳光照射下……草原发出白色光芒……

    「那是……」

    染上白色的山丘，在慧马眼中看起来是小时候躺过的那个地方。

    原本以为绝对不会越过的山丘……以盗贼身分出远门时也绝不会觉得有越过……唯独存在她心中，那一天的白色山丘。

    慧马觉得现在这个瞬间越过了那个山丘。

    而且还不是舍弃一切单独越过。背负着一族所有人的命运，抱着一切越过。

    然后拉着慧马的手之人──米雅现在就在身旁……

    「嗯，呵呵呵，又放晴了呢。我还是比较喜欢在晴朗的天空下骑马。或许是我修行还不够吧。」

    米雅露出开朗的笑容。

    「是……吗？可以这么和平地、带着平稳的心情越过山丘……原来也有这种未来啊……」

    慧马不禁呢喃。

    过去慧马没有选择单独越过那座山丘。

    她没有放开牵着伙伴们的手，选择跟伙伴们一起留在这片土地。

    帝国的睿智尽情地拉了慧马的手。不只为了跟慧马，而是跟牵着手的火之一族全员一起越过那座白色山丘。

    「慧马？」

    米雅用感到不可思议的表情注视慧马，慧马则得意地对她笑。

    「不，没事。我很自豪能跟你成为朋友喔，米雅公主。」

    「咦……你突然是怎么了？」

    突如其来的这句话让米雅困惑地歪着头。

    那是帝国的睿智之光所照亮的故事。

    火慧马在这之后走上什么样的命运……为了得知这件事，需要调查成为许多舞蹈和戏剧原形的故事。

    但是这项作业极为困难。

    毕竟她非常受人欢迎……所以要将各个故事受到的润饰影响全部去除并非易事。

    因此要明白她正确的活跃情形相当困难。

    唯一确定的是，慧马是女帝米雅&#8226;卢娜&#8226;堤亚穆的重要朋友之一。

    然后也是受到仰慕女帝米雅的所有人喜爱的一个人。

第十卷 米雅的天马公主日记(（高）（骑马）（肥胖之秋）)

    九月　二十五日

    我在林族的集落吃到刚烤好的面包和奶油。

    在萨格朗多吃到的东西也很美味，但在骑马王国吃到的东西又是格外好吃。无可挑剔的极品。漂亮！忍不住就大口吃起来，但我决定当成为了确认奶油的美味是必要行为。果然奶油是刚做好最好吃。

    这有必要跟主厨报告。推荐度五颗星。

    九月　二十七日

    在认识的慧马居住的火族部落吃了叫做包肉丸子汤(包子汤)的料理。将剁碎的肉和切丝的蔬菜混合，用面皮包起来煮的料理。因为用面衣包住，多汁的肉和刺激性稍强的蔬菜风味绝妙地很合，非常棒。

    另外味道较淡的清汤也是很合。

    总评是与其说是套餐，给人的印象是一道就完成的料理。缺点是光吃这道就会饱吧？这次是特别准备的料理，所以我把端上桌的都吃完了。推荐度四颗星。

    九月　二十八日

    在旅程中喝到似乎是叫迪姆德汤的汤品？之后得查一下正式名字。

    总之好像就是用优格做成的汤。虽然优格给人是甜品的印象，但喝下去意外地好吃。酸味十足的清爽汤品，早上也能喝得下肚。

    肠胃疲劳的时候或许会是很想喝的汤。总觉得因为吃太饱而疲劳的肚子变得很清爽。这样今天开始又可以吃好吃的美食了。推荐度四颗星。

    九月　三十日

    嗯，这次写的时候很小心，所以幸好有保留日记的格式。不过记载食物的篇幅依然很多，到底是怎么回事……

    果然这本日记是受到诅咒了吗？

    之前那本染血的日记是给人受到诅咒的感觉，但这本应该是很普通的日记才对……应该说，就算是染血的日记，下诅咒的是被架上断头台的我自己……

    换句话说，中了我的诅咒，日记就只会写食记吗……？

    ……真是奇异的现象。

    先不管这个，在骑马王国也发生各式各样的事情呢。

    首先是火之一族的公主慧马。我被她带着的狼吓了一跳。

    还有骑马王国的失落一族。没想到会跟阿贝尔去世的姐姐，范伦蒂娜姐姐扯上关系。

    马龙学长前所未有地紧张，拉斐娜大人也有点心情不好。阿贝尔可能是担心姐姐，步调好像都乱掉了，我好担心。要是我能帮他做些什么就好了……

    到了这个地步，贝儿和莉娜还是老样子活力十足，好像很享受旅途，这是好事。

    贝儿在未来的世界大概不曾有过旅行的机会，莉娜也应该没有毫无顾虑地旅行的机会。

    希望这次的旅行能成为她们宝贵的经验……

    应该说，这次的旅行会成为美好的回忆，还是不愿想起的回忆，都取决于接下来的发展，我在很多方面都得努力才行……

    不过，仔细一想，我最近身体也怪怪的。是累了吗？自从来到骑马王国，感觉持续过着身体微妙沉重的日子。

    这么说来，我骑的马感觉脚步也很沉重。

    因为接连旅行，所以累了吗？

    果然好好运动之后要好好吃好好睡。这点很重要呢。

    ……话说回来，今天的菜色是什么？

第十卷 后记～最终头目（？）拉斐娜的友情和恋爱～

    好久不见，我是饼月。

    大家是否别来无恙呢？

    感谢各位购买第十集。这一集是米雅远征的后续，骑马王国篇。各位看得开心吗？

    继萨格朗多之后，最初只有名字登场的骑马王国。没想到米雅会去那个地方……回想起来已经走了好远。

    这么说来，当初开始在WEB上连载堤亚穆时，有非常多读者认为「拉斐娜肯定是最终头目！」以作者的立场，我自认把拉斐娜描写成非常可爱的人，却一直无法洗刷最终头目的嫌疑……我想终于能解除那种嫌疑的就是这个骑马王国篇。受到友情和恋爱摆布的拉斐娜，今后究竟会成长为什么样的千金呢……

    米雅：「不过，羊奶和起司和奶油……骑马王国真是个充满美味食物的国家呢……而且只要起心动念，随时都能骑马兜风运动一下……非常美好的国家呢。」

    拉斐娜：「随时都能跟米雅同学骑马兜风。呵呵，是啊。骑马王国真棒。」

    贝儿：「我也是这么认为。能立刻跟男士一起骑马兜风也不错呢，拉斐娜大人！」

    拉斐娜：「贝儿同学！？」

    米雅：「咦……真奇怪。我有股寒意。感觉贝儿在无意识间抓住沉睡狮子的尾巴，还甩来甩去……嗯，是因为身体着凉了吗？这种时候就来杯温热的羊奶……」

    接下来是谢辞。

    GILSE老师，感谢您总是提供可爱的插画。慧马的角色插画很绝妙，是至今未曾出现过的类型，非常好看！

    责编F先生，总是受到你很多照顾。

    给家人，总算来到第十集了。谢谢你们总是为我加油。

    还有各位读者。谢谢大家愿意陪伴我走到这里。下一集终于是骑马王国篇的高潮。然后……

    希望大家也能期待续集。

    那么，我们下一集见。

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)