★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乃木若叶是勇者>


第一卷 第一话 出芽

    网译版

    ※1 神乐殿是设于神社境内用于演奏神乐歌舞的建筑。虽然没有明说文中的神社应该就是祭祀大国主神的出云大社。

    ※2 指大国主神。“无数的武器”可能指大国主神的别名之一“八千矛神”。

    ※3 充满生命力的刀，大国主神三种神器之一。原为须佐之男之物被大国主神从黄泉带走。大刀指日本刀出现以前的直刀。

    本日午后，

    临濑户内海于丸龟城。

    每立此地，当自省己誓――

    必夺回失土。

    勇者虽少，

    必以身为矛，达此夙愿。

    于此乱世，同侣之中，

    友奈向上之姿，实属珍物。

    然■■■存不详之相……

    勇者御记 公元二零一八年八月 

    乃木若叶记

    －－－－－－－－

    二零一八年七月三十日。

    乃木若叶立于香川县丸龟城主城石垣之上，注视着濑户内海。

    手中所持是一把刀。对于从懂事开始就修炼拔刀术的若叶来说，这份重量身体再熟悉不过。

    盛夏的阳光从头上倾泻而下，汗水渗出肌肤。四周知了吵嚷不停。

    她闭上了眼睛。

    现在依然历历在目――那一日的绝望与愤怒。

    *    *    *

    二零一五年七月三十日，夜。

    当时还是小学五年级的乃木若叶正在位于岛根县的神社的神乐殿(※1)避难。

    因修学旅行从香川来到岛根的若叶遭遇了强烈的地震。震后余震不断，教师们判断情况紧急，把学生转移到作为地区避难所的神社。包括附近的居民，来神社避难的人非常之多。

    若叶的学校因为授课安排在暑假进行修学旅行，但怎么也没想到会被卷入这样的灾害。

    点名确认后，班长若叶告诉班主任人都齐了。听教师说，地震不仅限于岛根，全国各地都在发生。受其影响还发生了海啸和地裂，全日本都在受灾……

    但来避难的若叶和同年级的学生们反倒像是在享受这个发生在修学旅行中的事件。他们有的和朋友聊天，有智能手机的则看看新闻网站。

    “明天也得呆在这里吗？”

    “咦―，难得来休学旅行一次。”

    “有谁带了扑克牌之类？”

    女生三人组正在聊天。

    若叶把目光投向她们。

    （该提醒一下吗……不，不必做到这个份上。像这样聊天反倒能缓解不安吧。）

    若叶正这么想――

    “……啊，乃木瞪着这边呢。”

    “我们太吵了？”

    “会被她骂的，还是老实点吧。”

    刚才还在交谈的她们陷入了沉寂。

    （啊……我没打算发火的。……我的表情有那么吓人吗……？）

    “若―叶―”

    听到后面传来招呼声，若叶回头一看，却被相机的闪光闪了正着。既是同班同学又是总角之交的上里日向举着手机。

    “神情阴郁的若叶……嗯―，真是美如画。神殿内部作为背景也是亮点。我的若叶秘藏画像集又添一张。”

    “日～向～……我的照片有什么好收集的，快删了！”

    “才不干呢！这画像收藏是我终生大业！”

    日向堂堂地进行不明所以的宣言。

    “不要摆出那么吓人的表情，眉间会起皱纹的。看我揉揉。”

    “……不要用手指按人家眉间。”

    “我想帮你放松放松。你就是这样摆出一副严厉的表情才会像刚才那样吓到同学。”

    “你……你看到了？”

    若叶的脸害羞得发烫。

    “若叶就是太死认真了。一年级开始就一直是班长和超级尖子生。班里人都把你当‘铁娘子’看呢。”

    “呜……”

    虽有自知之明，被人一说还是很受打击。

    “不过……那种印象，毁掉就行了吧！”

    日向笑着牵起若叶的手，向刚才那群女同学迈开步子。

    “喂、喂，等等！？”

    “晚安―”

    日向无视不知所措的若叶和她们搭话，让她们不知所措。“打扰了，其实若叶想和大家一起聊天。”

    “日、日向，乱说什么！？”

    “你害羞啥啊。她刚才也不是想要提醒大家注意，只是可爱地烦恼着怎么搭话。”

    “什么，才、才没有――”

    若叶刚想否认，就被日向用手堵住了嘴。

    “呜―，呜―!”

    女生三人组困惑了一阵――

    最后喷着笑了出来。

    “呵―，感觉对乃木的印象变了。”

    “平时一直都很扎实，还是超级尖子生。”

    “对对，我还以为是更严厉可怕的人―”

    “是吧―。还有，我觉得若叶因为态度冷淡很吃亏。”

    过程有些怪，若叶和日向还是与女生三人组一起聊了起来。特别是日向，说话就像是多年来的老友一般亲近。她和任何人都能搞好关系的率直劲是若叶所没有的。若叶因为性格太过认真在班上有些格格不入。

    “但她内心是非常可爱的女孩子哦。这点我上里日向可以保证。所以还请大家和她好好相处。”

    “可、可可、可爱……？你在说什么！？”

    就算若叶瞪着日向也只是敷衍毫不在意。

    “啊哈哈，有意思。不用担心，我们和乃木已经是朋友了。”

    她们看着若叶和日向你一句我一句，笑着说道。

    聊了一会儿后，若叶走出了神乐殿。虽是夜晚，但七月酷暑难挡，她想吹吹夜风。

    古来神社的鸟居拥有“与外界的界限”之意。在人们还没忘记信仰之心的时代，神社被视作异界。若叶虽不知道神社拥有的这些含义，但却能感受到此刻静谧的气氛。

    仰望天空，繁星闪耀。

    “若叶，原来你在这里啊。已经很晚了你不睡吗？”

    日向也出来站在若叶身边。

    “睡着的时候可能会发生什么问题。慎重起见还是醒着吧。”

    “老师们会看着的。”

    “我是班长，有责任。”

    “哎～……若叶真是，说你是死认真好还是什么好。”

    日向有些无语地笑着，“那我也不睡。”

    “……你没必要陪我。”

    “不，我是和你一起长大的。永远在一起。”

    日向以坚决的口吻如此回答，若叶便也不能多说。

    “……日向。”

    “怎么了？”

    “刚才谢谢了。若是没有你我又要和同学们疏远了。”

    “哪里哪里，我只是不喜欢若叶被人误解。”

    日向理所当然地说道。

    但这样若叶无法释怀。

    “凡事必报，这就是我乃木的生存方式。”

    那是若叶的祖母挂在嘴边的训诫之一。仰慕祖母的若叶非常重视这句话。

    “所以我想回报你的友情。有什么想让我做的尽管说。”

    “既然你说到这份上……嗯～，那为了扩充我的若叶秘藏画像集……cosplay一下行吗。……既然这样干脆来点过激的……”

    日向喃喃自语内容不怀好意。

    可能操之过急了……若叶有些后悔。

    “以后再慢慢决定让你干什么。总之若叶你要更加轻松地和班上的人搭话。这样大家也会理解你，关系会更加融洽。你要是怕一个人搭话我会像刚才一样帮你的。”

    日向的话缓缓渗进若叶的身体。

    （能和大家更加融洽……吗。）

    若叶在班上有些孤立，但说不准她自己也无意识中与同学保持距离。刚才亲身交谈就很容易地搞好了关系。

    “啊，但是若叶要是成了班上明星或许就不会再搭理我了。我身为过去的女人会被抛弃吧……唉唉唉。”

    “你、你在说什么！？那怎么可能！不管发生什么你都是我的至友！”

    “开玩笑啦，若叶真是的――”

    突然，地面开始剧烈摇晃。

    （这震感……之前的地震简直小巫见大巫……！）

    震动让人难以站立。若叶低下腰保持姿势防止摔倒。身边的日向发出轻声惨叫一屁股摔在地上。

    震动持续了十几秒后逐渐平息。“震得好利害……日向，没事吧？”

    若叶朝日向伸出手。

    但她没有握住，而是铁青着脸嘟哝。

    “好害怕……”

    “咦？”

    日向的身体频繁颤抖着。

    “若、若叶……有……有什么，非常，非常可怕的事……”

    她说着望向天空。

    若叶也抬头想看个究竟.

    乍一看，那像是平凡的星空。

    但并非如此。

    无数的繁星就像飘在水面上一样蠢动。

    看似星星的“那东西”是鸟或是其他什么？若叶想。

    但行动不但不规则，晚上有如此之多的鸟在飞也不合常理。

    而繁星中有一些逐渐变大――

    绝望，从天而降。

    看似星星的东西之一落到神乐殿的屋顶上。那果然不是什么鸟。这东西全身白得不自然，远比人类巨大，拥有令人毛骨悚然的口状的器官。既像是走了与陆生生物截然不同的进化路线的深海生物，又像是在不完全的状态出生的无脊椎动物。但那显然有异于人类所知的一切生物，所以要是取一个最单纯且确切的名称，就该如此称呼吧――“怪物”。

    怪物不止一头。二头，三头……接连落下，咬破神乐殿的屋顶和墙壁，侵入内部。

    “那是，什么……？”

    异常的景象让若叶茫然伫立。

    日向晃着站了起来。她眼中含着某种异样的光，口中漏出咒语般的话语。

    “―…――……――……――”

    正当若叶要问个明白，伴随着惨叫声人们就像被弹开一样从神乐殿中逃了出来。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “那、那、那是什么怪物啊！？”

    （呜！）

    若叶拔腿奔向神乐殿。日向握住了她的手。

    “我也去。”

    刚才异样的光已从日向的眼中消失，取而代之的是坚强的意志。语气也很坚决。

    刚才异常的状态究竟是什么……可是已没有时间多想。总之现在必须保护同学们――若叶想。

    若叶和日向冲入神乐殿。

    在那里两人见到的是――被吃掉的人们的惨状。

    白色异形生物们用那口状器官贪食着来不及逃跑的人们。嘴被人血染红，巨体之下留有吃剩的人骸。其中也散落着与若叶同年级，已惨无人形的学生们。

    “啊……啊啊……”

    若叶口中传出呻吟声。

    眼前的光景难以置信，毫无现实感。数十分钟之前还在愉快交谈的朋友们现在已是不语的凄惨身姿。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    若叶冲向异形生物。朋友被杀的愤怒与不再让任何人牺牲的使命感驱使着少女。跑动中她拿起可能是屋顶被破坏时落下的碎木材，用其尖端刺向其中一头怪物。

    但是……不知为何毫无手感。

    就像驱虫一般，若叶被白色的巨体撞飞了出去。她瘦小的身体掉在神殿深处的祭坛上。祭坛崩坏，冲击与痛感传遍若叶全身。

    “呜……啊……”

    身体不听使唤。

    若叶只转了头，朝异形生物们望去。反应迅速的人已跑出建筑物，但若叶和一部分同年级的孩子因恐惧无法动弹。

    （快……逃……）

    若叶想要呼唤，但声音嘶哑无法出声。怪物们向着跑晚的孩子们和若叶逼近。

    这时响起日向的声音。

    “若叶，请伸出右手！应该就在那里！”

    （伸手……？）

    若叶照着伸出右手。

    感觉碰到了什么。

    是刀。

    年月已久生锈的古刀与刀鞘就在坏掉的祭坛之中。

    （为什么……在这种地方会有刀……？）

    若叶仿佛被吸引般握住刀柄。

    噗咚，血液开始急剧循环全身。

    身体发烫。

    呼吸困难。

    与此同时――身体就像被重制成别的东西，从未感受过的力量涌了上来。

    远古曾有一位拥有《无数的武器》之名的地神之王(※2)。

    他和自己派系的神一起试图守护自己的国家与子女。

    那位王所持的神器当中，有一把来自冥府的刀。

    单纯，也因此美丽。拥有无与伦比杀伤力的武器。

    其名为――《生大刀(※3)》。

    回过神来若叶已经手持那把刀站了起来。

    本该生锈的刀身不知何时开始泛着生命般水润的光辉。

    若叶将刀收入鞘中，踏出左脚握住剑柄，锁定敌人。她自幼学习拔刀术，日积月累的锻炼自然地驱动身体。

    白色怪物的巨体迫近。

    若叶拔出鞘的刀就是一道光。

    将进入范围的存在一瞬两断。

    被斩的怪物在收刀的若叶面前发出难以名状的叫声，消失了。

    接着若叶将接连袭来的异形生物们全部一刀斩下。不可思议的感觉。刀就像自己的手臂一样灵巧，身体像风一般动作迅速。

    眨眼间神乐殿内的怪物就被一扫而光。

    “若叶！外面也到处都是那怪东西！”

    日向跑向若叶的同时叫道。

    不知什么时候涌出了这么多，神乐殿之外被大量的怪物包围。企图逃跑的人们失去退路深陷绝望。

    从神乐殿出来的若叶握紧了刀。

    不管敌人有几十头都胜券在握――

    “……什、什么……？”

    怪物们起了异变。

    复数的个体聚集在一处，就像收集粘土般在变大的同时改变外形……。

    有的变成了蜈蚣般长长的体形。

    有的让体表产生箭状物。

    有的体组织的一部像角一样硬化隆起。

    （……他们在……进化……？）

    也许是学到了凭单体无法战胜乃木若叶。它们为了对抗比自己强大的存在选择的手段就是 “进化”。

    生物的进化据说从最单纯的形态即单细胞生物开始，单细胞生物集合形成群体生物，从群体生物演变成拥有复杂身体机能的多细胞生物。

    在白色怪物身上发生的正是生物的进化。但是其速度异常。地球上的生物从单细胞生物到多细胞生物所耗的时间超过十亿年。而它们只用了短短数分钟就完成了这一过程。

    某种意义上那怪物也许可以说是超越了地球上一切生物的存在。比如被称之为“神”和“恶魔”的――

    集合变大的一头个体射出了身体上产生的箭。箭将前进方向上的数人贯穿，破坏了在前方的神乐殿。仅仅一击就使得神乐殿的约三分之一坍塌了。

    其间怪物的小型个体也在不断增加，反复集合与变形，无数的大型个体诞生。

    能赢的想法从若叶脑中彻底消失了。面对拥有超常的破坏力，无数出现的敌人，究竟该如何取胜？

    全身正要因绝望崩溃之时――

    扶住她的正是至友。

    “请不要放弃，若叶。”

    “……日向……”

    “我不会让若叶和大家送命的。”

    日向以清楚的，就像带有某种确信的语气说道。

    日向冲着在场的所有人喊道。

    “接下来请大家跟着我！我会把大家带到安全的地方！”

    接着日向以毫不迷茫的步伐走了起来。她那样子气氛凛然，难以想象是个十岁的少女。

    “日向，你去哪……？”

    “麻烦若叶开路。”

    现在的她有不容分说的气氛。

    “……知道了。”

    没有时间耽搁。现在唯有相信这位好友。

    “想活命的跟我们来！”

    若叶和日向带头跑起来，其他人虽然困惑但还是同行。在日向前方的敌人由若叶砍倒。

    两人带头的一行人抵达的是神社的正殿。正殿周围被门和墙围住，神奇的是里面连一头白色怪物都没有出现。

    “它们无法进入这里。”

    日向仿佛心中的石头落了地，以安心的表情说道。

    与若叶日向同行的人们虽然作出无法相信的表情，但还是瘫坐了下来。

    “为什么……知道这里安全？”

    若叶询问日向。

    日向歪着头，作出稍作思考的动作回答道。

    “嗯～……就是知道。”

    “就、就是知道……？”

    若叶苦笑。刚才明明充满自信的……不过，这也是日向的特色。

    “但我们也不能一直留在这里。”

    “没错……”

    这狭窄的地方只能临时避难用。

    “不用担心，接下来安全的路我也清楚。”

    “还是‘就是知道’？”

    “是的。”

    日向微笑着点头。她那毫不犹豫的语气不可思议地让人信服。像我有战斗之力附体，她可能也宿有什么力量。

    若叶看向刀――就算有个万一，我也有可以战斗的力量。

    休息之后若叶两人和避难者们一起离开了正殿。按照日向的指示前进，不知为何几乎没有遭遇白色怪物们，就算偶尔出现也能凭借若叶的力量扫荡。

    一行向东南方向日复一日地行进着。但是其间太阳一次也没升起。整个世界恍若被不醒的恶梦笼罩。

    若叶目击了所有建筑毁于一旦的街道，一半已被水淹没的小镇，大概是被那些怪物咬死的无数尸体。

    巨大的火焰在地平线的彼方燃烧不止，天空被黑暗与白色异形彻底覆盖，大气充满尸臭。

    若叶察觉――啊，我们的世界已被夺去。

    也不知道走了多久。

    若叶一行抵达海边。对岸就是故乡四国。连接本州与四国的大桥就像是在引导人们，万完好无损保持原有的威容。

    *    *    *

    在那以后三年，岁月流逝――乃木若叶已是中学二年级。

    “若―叶―”

    背后传来的声音让若叶猛地回过神来。

    回头的同时相机的快门音咔嚓地响起。

    上里日向举着手机笑着。

    “带刀站在主城面向大海的美少女……真是美如画。若叶的秘藏画像集又充实了。”

    “日―向―……！”

    若叶把手伸向日向的手机，但她迅速收进了自己的口袋里。

    “哼哼哼，这样你就无计可施了。”

    日向得意洋洋地说。

    （可恶……日向莫名其妙的画像集总有一天我一定会删掉。）

    若叶与日向的关系现在依然如旧。两人是至友。

    日向的表情突然认真起来，看向大海对面。

    “今天也来这里啊。”

    “……啊。”

    三年前的那一天。

    若叶她们见到的白色异型生物――之后被命名“VERTEX” ――出现于全世界蹂躏了人类。

    好像只有四国和长野的一部分等极其有限的地区神奇地躲过了侵袭。但其他土地如今已不是人类领土，可以说已落入VERTEX的支配之下。

    在这异常事态中，极少一部分少女们发挥了特殊能力。若叶与日向也是其中之一。正因为有这力量两人才能拯救在神社避难的众多生命。

    但是。

    也有在那时失去的生命。

    其中大部分都是和若叶她们同年级，来修学旅行的学生。那天晚上和若叶混熟的那些同学也被杀害。

    ――不用担心，我们和乃木已经是朋友了。

    说出这句话的她们的笑容，若叶至今无法忘怀。

    就是幸存下来的学生们，据说朋友在眼前被惨杀受到的精神打击很大，对日常生活造成影响。有很多至今还在继续接受心理咨询。

    “……VERTEX杀死了我的朋友们。夺走了许多无辜群众的生命。”

    这是不可饶恕的大罪。

    凡事必报，这是乃木的生存方式。

    “一定要让VERTEX遭报应。然后收复被夺走的世界。”

    “嗯。我也跟随若叶。”

    公元二零一八年――

    乃木若叶担任使用神之力的“勇者”。

    上里日向担任听闻神之声的“巫女”。

    两人各司其职。

第一卷 第二话 花蕾

    安稳的日子还在继续。

    虽然每天的训练都很辛苦，我也觉得只有■个人的学校很是无聊，但是习惯了以后其实也没那么糟糕。

    只是不知道这样的日子能持续到哪一天呢。

    在这样的状况下，■■■她让我十分担心。她大概是四国的勇者中最软弱的一个吧。

    而且若叶并没有察觉到这一点。

    若叶很强大。正因为强大，所以大概没法理解人类的弱小吧。

    没办法，这样的话只有让小球我来关心她了。

    就交给小球我吧！…说笑的嘿嘿

    勇者御记 公元二一八年九月

    土居球子

    －－－－－－－－

    公元二一八年八月的最后一天，在丸龟城――

    放眼向窗外看去，能看到夏日的晴空。

    就算是在VTX出现之后，四国的天空也一如往常。不仅是天空，就连街道和城市、来往不绝的车流和行人、夏蝉的鸣叫声、还有濑户内海的美景…一切都仿佛未曾发生过改变。

    VTX的袭击过后，四国中出现了被称做“神树”的特殊的树木，濑户内海里也长出了由植物组织构成的巨大的墙壁。有说法称，神树即是土地神本身，而那堵墙壁则是神树为了从VTX的魔爪里保护四国而张开的结界。

    只要身处这片土地里，人们就还是安全的。正因在这仅有的狭小的空间里，才有这样的沙盘世界里的安宁，一部分人又把四国称作“方舟”。这大概也是因为，人类在遭遇了这等同于神话里的洪水一般的灾害后，期待着再次夺回这个世界吧。若叶如此想到。

    （不过……和过去不同的地方也确实存在啊……）

    现在，四国的城市里行人的数量变少了，一些戴着帽子或是撑着伞的人在行人里显得十分引人注目。那并不是单纯地因为夏天到了。

    “天空恐怖症候群”。

    三年前，经历了VTX袭击的人中，有一部分人因为精神上的打击而变得极度害怕看向天空。这样的症状被称作天空恐怖症候群。重度的患者甚至都没法走出屋檐。

    直到现在，VTX带来的伤害也像是刻在四国人心里的一道深深的爪痕。

    “小～若叶～”

    下一瞬间，日向的脸映入若叶眼帘。她从正上方冷冷地看着若叶。

    现在若叶正是躺在日向的膝枕上，让日向掏着自己的耳朵。

    “又在黑着一张臭脸，紧张过头的话，压力太大对身体不好哦。这样的话……嘿！”

    “？！”

    日向手里的挖耳勺，在若叶的耳孔中巧妙地动了起来。那份愉悦感渐渐地夺走了若叶身体的力气。现在若叶脸上的表情已经全然不见之前的严肃，变得好像在母亲怀抱中略带睡意的孩子一样安稳了。

    从小时候若叶就一直让日向掏自己耳朵了。到了现在，日向的技术已经可以说到了掏若叶耳朵的专业水平了。

    “好，搞定啦。”

    日向微笑着说着，抬起了手中的挖耳勺。若叶感到一阵可惜，但也坐正了自己的身子。

    “那么，也差不多到了和“长野”通信的时间咯，快去吧。”

    “啊啊。”

    若叶提起放在一旁的长刀，朝着广播室走去。

    现在的丸龟城，其中的一部分在改装后，成了若叶她们的学校。虽说是改装，也不过只是稍稍改变了内部的构造，外观还几乎保持着原样。

    而在这个学校里上课的学生仅仅有六个人。其中有五位是“勇者”，还有一位是“巫女”。

    身得土地神传授之力，可以与VTX相抗衡的人，即是勇者。 若叶也是勇者中的一个，在三年前，VTX来袭的那一天，她的勇者之力觉醒了。四国总共有五位勇者，全员都是这个学校的学生。

    巫女则是可以听到土地神的声音的人。日向是那之中的一员，三年前就是靠听到的土地神的声音拯救了大家。虽说是“听见声音”，但那也不是某种语言，而是靠比喻和暗示来传达土地神的意思。

    不管是勇者还是巫女，她们全都是年轻的女孩。能和忌讳污秽的神接触的，也就只有无垢的少女了。

    而在四国的勇者中，若叶暂时任队长一职。

    走进广播室，若叶打开广播机器的开关，开始了通话。一阵杂音过后，通信机里传来了沉着冷静的少女的声音。

    “……这里是长野，我是白鸟。现在开始勇者通信。”

    “这里是香川，我是乃木。请多指教。”

    长野县诹访湖东南部的一部分地区和四国一样，有着同样的结界，所以还留有一部分人类可以居住的环境。白鸟是驻守在长野的唯一一位勇者。

    “白鸟同学，你那边情况怎么样？”

    “说不上多好吧。不管怎么说，从三年前的那天以来情况就没好过。”

    “……你说的对。”

    若叶努力地让自己的语气不那么低落。

    本来长野县的以诹访湖为中心，还有更大的一片区域是安全的。但是VTX出现后的这三年里，那些地区一个接一个地被侵略，现在留下来的只剩下诹访湖东南部的一部分了。

    “现在也就是能保持现状都……辍…了吧”

    通话中，白鸟的声音杂乱了起来。

    “抱歉，刚才好像杂音混进来了。”

    “啊，我是说现在能保持现状就算谢天谢地了。最近通信杂音多起来了呢。”

    “是啊……”

    “这样的通信还能持续到什么时候呢……”

    光是想想就稍稍低落了起来。但若叶为了不让对面知道自己的不安，反而用开玩笑的口吻转变了话题。

    “话说回来白鸟同学，我觉得是时候分出胜负了吧。”

    “没错，我也正这么想呢。今天一定要和你一决雌雄。”

    白鸟也用鼻息笑了笑回答道。

    “是时候决出乌冬和荞麦面，哪边才更加优秀了！”

    若叶和白鸟的声音完美的重叠了。

    “这还用说，当然是乌冬要更加好啊。比都不用比。”

    “没错，比都不用比，明显是荞麦面要更加优异。”

    “……说的什么傻话。你这家伙吃过香川的乌冬吗？那份玄妙的嚼劲，那份仿佛能绽放光芒一样的洁白，就算每日三餐都吃乌冬也不会吃腻的那份深邃的美味，岂是荞麦面能比的。”

    “哼哼哼，乃木同学，您才是吃过长野的荞麦面么？无论是高雅的清香，恰到好处的粗细带来的口感，还是面和汤之间绝妙的配合，都远远高过乌冬啊。”

    若叶和白鸟分别琢磨了对方的话语，又纷纷高谈起自己的阔论。

    “……这么说吧，虽然在味道上，荞麦面就已经以云泥之差高过乌冬了，但是荞麦面对健康也是很好的。荞麦面里含有的芦丁对动脉硬化和一些作息带来的慢性病也起到预防的效果。也就是说，荞麦面也是优秀的健康食品。”

    “哼，我还以为你想说什么呢。说到味道以外的特效，乌冬在面类里可是最容易被消化的。能给因疲劳或生病倒下的人快速补充能量，让力量立刻充满他们的身体。这对战士来说也是十分有意义的，不如说乌冬才是最棒的战场食物。”

    “……”

    “……”

    两人拼命地思考，找寻着反击的语句。

    这时，校内响起了铃声。虽然现在是暑假，但铃声还是每天都在正确的时间响起。

    “到时间了啊。荞麦面真是捡了条命呢。”

    “那是我的台词。乌冬才是捡了条命了啊。…明天开始就是新学期了，通话改到放学后进行比较好吧。”

    “嗯，就这么定了。那么，明天再见。祝长野平安，武运昌盛。”

    “也祝四国平安无事，武运昌隆。”

    若叶挂断了通话。

    和白鸟的闲聊对她来说也是十分宝贵的时间。对无法走出四国的若叶来说，这个通话是她唯一与“外界”的联系。这让她能实际地感受到四国以外也是有与她并肩战斗的伙伴的。

    第二天。

    日历翻到了九月，今天开始就是新学期了。不过若叶她们因为要训练，暑假中也每天都要到学校来，所以对“新学期”这件事也没有什么特别的感觉。勇者和巫女，她们是人类对抗VTX的最后的矛。每日的训练对她们来说是必不可少的。

    每天早上，最早到校的就是若叶。稍稍清扫完教室后，还顺便补充了黑板下的粉笔之类。

    “早上好！啊，又是若叶最早到啊。小球本来还想着今天该是小球先到了吧！”

    接着到校的是土居球子。她也和若叶一样是勇者。球子身材娇小，一蹦一跳地进了教室。然后躲在球子身后的是伊予岛杏，她也进了教室。虽说想躲在球子身后，不过她比球子要高所以一点也没被遮住。只不过比起球子活泼的性格，杏要显得成熟得多，所以看起来像是躲起来了一样。杏也是勇者的一员。

    “早上好，土居，伊予岛。”

    “若叶！明天小球一定要第一个到！”

    球子指着若叶高声宣言到。不知道为什么，球子对若叶的对抗心理好像尤其高涨。但看着娇小的她的那个样子，若叶不自觉微微笑了起来。

    “球球，一大早的不要吵架啦～”

    杏像是安抚球子一样说到。然而，球子却冷冷地看了回来。

    “小～杏～啊～，球球算是什么鬼啊，小球我可是比小杏要年长哦？叫我球球前辈！”

    “你倒是不介意‘球球’啊……”

    杏脸上浮现出了一丝苦笑。

    球子和若叶一样同是初中二年级，杏比她们年幼一岁，是一年级。这所学校里集合着四国的所有勇者，所以学级也是混在一起的。球子和杏虽然像姐妹一样要好，不过谁是姐姐谁是妹妹这一点，不同的人眼里也有不同的见解吧。

    然后来到学校的是日向。

    “大家早上好。”

    伴随着平稳的语气与表情，举手投足间流露出高雅的她，让人难以认为她和她们是同一学级。

    球子转过身来看向日向――特别是上半身的某一特定部位――把她和自己幼小的体型一对比，心有不甘地说到：

    “咕唔、一天到晚让我看这种东西……这种恶魔之物，现在就让你上西天！”

    “等，等下，球球同学，请，请你不要揉我的胸！”

    “我才不是揉！不如说我是要把它扭下来！”

    球子狠狠揉起日向的丰胸。

    若叶和杏慌慌张张地从日向身边拉开了暴走的球子。

    “放～开～我！我要干掉那个恶魔之物！”

    “冷静一点，土居！”

    “就是啊，球球前辈还在成长途中啦！”

    “呜哇――！感觉连杏都在找我秀优越啊！”

    在她们这么吵吵闹闹的时候，郡千景走进了教室。她也是勇者的一员，是比若叶要高一年级的三年级学生。

    “…………。”

    千景瞅了一眼若叶这边，然后又没兴趣一般移开了眼神，无言地坐到了自己的座位上。她话语不多，看起来像是有意避免与他人接触。

    紧接着在上课铃响起前的一瞬间，高岛友奈冲进了教室。她是二年级的勇者的一员。

    “早上好――！高岛友奈，到达目的地！太好啦没迟到！”

    友奈对教室里的每个人都打了招呼，走向了千景旁的座位。

    “早上好……高岛同学。”

    “早上好――！小郡！”

    “今天，很晚呢。”

    “嗯。昨天看了格斗技的节目，结果边看边学就兴奋了起来最后没睡成。嘿！直拳！回旋踢！”

    友奈挥舞着拳头，扭转身体踢出一腿。

    “高岛同学…脚还是，不要抬那么高比较好。……内裤若隐若现。”

    “啊！诶嘿嘿……”

    友奈害羞地拉了拉了裙子。

    话不多的千景，只有她和友奈在一起对话还比较常见。友奈虽然比千景要小，但也像球子杏组合一样并不很在意年龄的上下关系，像是同学年一样进行着对话。

    友奈性格平易近人，和班里的每个人关系都很好。也只有这样的友奈，才能和那个与人保持距离的千景正常相处吧。

    上午的课程开始了。

    就算是这样一个只有勇者和巫女的特殊学校，义务教育的内容也和普通的学校是一样的。而除了基础课程，她们为了和VTX战斗还要进行训练。

    作为新学期最初的训练，大家首先观看了三年前，VTX和自卫队战斗时的纪录影片。

    影片里，自卫队的战车对着城市中出现的VTX一顿狂轰乱炸，自卫队员手中的步枪也不停地喷着火。然而这别说伤到VTX，甚至都没能吓退它们一步。VTX像蚁群一样包围了战车，咬破了钢铁打造的装甲。而活生生的战士们对它们来说，也不过只是饵食罢了。

    一般的武器对VTX是没有效果的。只有勇者手里的武器才能伤到它们。

    若叶的武器是日本刀――也就是三年前，供奉在出云的神社里的那一柄。根据素材鉴定来进行的科学的推断，这把刀只不过是平安时代以后打造的，万千日本刀中极其普通的一把。然而，身为勇者的若叶清楚地表露出自己的战斗意志，握住这把刀的瞬间，一股神威之力便寄宿到了这把刀上。某位巫女把寄宿到这把刀上的力量称作“生大刀”。

    除了若叶以外，其它的勇者也分别保有自己专用的武器。

    影片结束后，班主任老师如此说道：

    “能和VTX对抗的就只有勇者了。你们勇者的力量是必不可少的。”

    交战记录的影片和老师的这句话。若叶她们已经不知道看过、听过多少遍了。

    VTX到底是什么东西呢？

    为什么要攻击人类呢？

    具体的情况似乎完全无人知晓。

    人们知道的只有VTX仇视人类，而土地神为了保护人类而把力量借给了人类。

    “既然如此的话……土地神去战斗不就好了吗……”

    边看着影片，千景一边小声说道。

    而回答她的则是球子。

    “大概土地神已经战斗过了吧。你看，VTX攻过来之前不是发生过很多地震之类的灾害吗，大概就是因为土地神在抗击敌人吧。”

    “…………”

    千景很不愉快地再次沉默了。

    那之后是战斗训练。和若叶她们不同，只有日向因为要进行巫女的训练所以被带到了另一个地方去。

    “啊啊，努力运动的小若叶，那闪着光的汗水，微微发红的肌肤……多想把那美丽的身姿也加入我的若叶照片收藏里去啊……”

    虽然日向一直都好像从心底感到可惜一般地这样说，但是当然不可能让她因为这样不纯的理由而随意行动。

    勇者们的训练项目十分丰富。从为了提升体力而进行的基础运动，到格斗技的基础训练，连为了修炼精神而打坐修行也是训练的一环。

    若叶她们在这三年里还没有和VTX进行过战斗。但是，总有一天，为了从它们手里夺回这个世界，战斗是不可避免的。而且近期内四国受到攻击的可能性也十分高。平日里为了战斗做好准备，这是万万不可怠慢的。

    上午的课程结束后就到了午休时间。若叶一众六人总是一起去食堂。

    像这样午休时大家一起吃饭，是若叶的提议。多多少少也能提升团队合作性吧。

    最开始的时候千景和球子还有些许反对的情绪，千景是因为喜欢一个人呆着，而球子则是觉得吃饭的时候还要遵守规矩太死板了。不过友奈说了“大家一起吃饭，饭才会好吃”以后，千景说着“既然高岛同学这么说了…”同意了这个提议，而球子也苦笑着赞成了。

    食堂里除了若叶一众人以外，还有数名成年人。他们是为了教育若叶等人的教师，以及“大社”――关于对抗VTX方面，政府全权委任的特殊机关――的人。VTX出现以后，本来是地下组织的大社就以“巨大的神社”的名义走上了台面。

    若叶等人各自将自己喜欢的餐点取入自助餐盘。因为政府的补贴，她们的餐费都是全免的。取完餐点后，大家围到了同一张桌子边。

    就算自助餐的餐点很多，大家也还是自然地都点了乌冬。只有浇头上各自有别。

    “训练后的饭真是好吃啊！”

    友奈一边吸着乌冬，一边发自内心地笑着说道。

    千景在一旁微笑着看着友奈。

    “嘿！小杏！这样很没礼貌哦！”

    球子一把从边看书边吃饭的杏手里抢下了书本。

    “啊啊我刚看到精彩的地方！”

    杏发出了悲鸣。她在读的是一本面向初高中生的少女小说。杏十分喜欢读书，包里随时都装着文库本。

    “不行！吃完了再看。”

    “好……”

    杏放弃了抵抗，吃起了乌冬。

    “……不过说来啊――，每天一天到晚都是训练，为什么小球我们得遭这种罪啊――”

    球子闷闷不乐地抱怨道。

    “因为能对抗VTX的就只有勇者了嘛…”

    “这我倒是知道啊，日向。但是啊，正常来说说到初中女生的话，不是该和朋友们一起四处玩耍啊，谈…谈个恋爱什么的吗。正常来说不都是那样的吗。”

    球子叹了口气。

    “现在是特殊情况，被限制自由也是情有可原的。”

    若叶如此答到。球子则一副没法接受的表情抱起了双腕。

    “唔唔唔――”

    “我们不努力的话，人类就会被VTX毁灭了

    我们必须要成为人类的矛…”

    “好了我知道啦！我知道了啦！”

    球子大声叫到，然后又很快低下脸小声说道：

    “…抱歉……”

    “球球前辈…”

    杏拉着球子的衣角，盯着球子。她的眼神里流露出了阵阵不安。

    气氛突然沉默了。

    若叶能够理解球子的感受。球子不仅仅是因为任性才说出这样的话，更是因为不安。与VTX的战斗自然危险重重。如果真的和VTX交战的话，最后是否能有幸活下来呢…倒不如说，牺牲的可能性更大吧。事实上，三年前，若叶和VTX战斗的时候，如果不是日向也在场的话，可能若叶也已经死了吧。

    （更何况，土居比起自己，更怕伊予岛受到伤害吧……）

    若叶看着沉着脸的球子如此想到。

    伊予岛杏并不擅长运动，格斗技的训练里成绩也是最不理想的。万一什么时候真的打起来了，最有可能殒命的就是杏了吧。

    打破这片凝重沉默的是友奈。

    “多谢款待！今天也十分好吃！”

    友奈连汤都不放过全部吃干净，把碗放下后，双手合十说道。接着一脸疑惑地看着周围的大家。

    “大，大家怎么了吗？怎么都一脸苦相？”

    “…………高岛，刚才我们的话你都没听到吗”

    “啊，那什么…抱歉小若叶！乌冬太好吃了，意识已经从周围的大家这里飞到了远方……”

    在场的各位，一起发出了叹息。

    “呃呃？你们干嘛要叹气？！”

    友奈显得无比震惊。

    “没关系的啦，大家都很强，又拼了命地在努力，船到桥头自然直啦！”

    她笑着，如此说到。

    吃完午饭，若叶和日向两人走在走廊里，若叶轻语到：

    “我是不是……不适合做队长呐”

    “为什么会这么觉得？”

    “我可能太喜欢把自己的意愿强加到别人头上了。因此招致伙伴反感，扰乱团队，真正适合做队长的，应该是高岛那样的…”

    “嘿！”

    日向抱住了若叶，打断了她的话。

    “日，日向？”

    “说什么丧气话呢，真不像是小若叶你呢。小若叶你可是，很认真地在做好队长该做的事哦。”

    “…………”

    若叶在心里不断咀嚼着日向的这句话。真的如此吗，连她自己也不是很明白。

    放学后，若叶来到了广播室。虽然一直等着白鸟的定期联络，自己也好几次主动打了过去，但是长野那边却完全没有回音。

    太阳落山，窗外的景色渐渐暗了下去的时候，通话才终于接上了。

    “抱歉……辍同学。这边的通信稍wei……辍―…hun杂了”

    杂音十分严重。看来通信线路并不稳定。

    “不，没关系。发生了什么？”

    “今天下午，我们和VERTEX交战了。”

    “……被害情况如何？”

    “没什么大问ti…辍…di人被击退了，没有人员伤亡。”

    “这样啊……”

    听完这混杂着噪音的信号，若叶安心地呼出一口气。

    虽然只与白鸟在通话里交谈过，但就算如此她也是若叶无可替代的同伴。听到长野地区和她平安无事，若叶悬着的心也降下了。

    “四国情况如何？”

    “没什么特别的。这边并没有受到VERTEX的攻击，度过了充满训练和学习的一天。”

    “这样a……辍―…这样我也放心了。”

    若叶把今天在食堂里发生的事告诉了白鸟。大家心里的不安，与伙伴间的关系的协调…这些烦恼，也许能从白鸟那获得一些提示吧。

    “说的也是呢……我最开始也像这样烦恼过。不过，总有一天这种烦恼也会消失不见的…辍现实总是远远比想象中要沉重得多，逼迫我们不得不做出决断呢”

    这句话，仿佛也是说给白鸟自己听的一样。日子一天一天平稳地过去了。

    若叶她们的义务教育的课程，以及勇者和巫女的训练也一如往常持续着。

    虽然有时大伙也会不安，会抱怨，但实际上每天的生活还是安稳的，也没出过什么大问题。

    与长野间的充满杂音的通话也每天都在进行。

    “一天到晚争乌冬荞麦面也…辍没个完，今天我们来用别的名产一决胜负吧！”

    “那再好不过了。在我们香川的丸龟，有一种叫做骨付鸟（译注：带骨鸡腿）的，令人上瘾的名产。”

    “哼哼哼，长野可是有在全日本都闻名的信州味增哦！……”（翻译：题外话，真的好吃，味增中最好吃最好用的，不接受异议，可以打死翻译）

    学校里的训练也一如往常……

    与长野的定期通信也还继续着…

    只是，长野那边的定期通信，不仅时间上常有不固定，一整天都接不通的日子也渐渐变多了。就算接上了，由于杂音太大了，也很难听清对面在说什么。

    又过了几个星期，长野方面的异常变得一发不可收拾了。

    “抱歉，通信的……辍…太糟糕……辍…！”

    今天的通话里杂音尤其的多。而且白鸟的语气也有些，怎么说呢，显得十分疲惫。

    “怎么了？发生什么了吗？”

    “……不，只是打跑了一个稍微有点棘手的VERTEX罢le……辍…yin为VERTEX的攻击，通信机好像坏……辍…一段时间里可能没法通信……辍…想必你那边也不乐观总之加油……辍………总会有办法的。虽然我也觉得这职责太勉强了但……辍…比预期还多支撑了两年……辍………”

    “白鸟同学？你听得见吗？”

    一阵漫长的杂音过后…

    “……乃木同学，之后的事就拜托你了。”

    说完这句话后，通话就断开了。

    若叶从丸龟城本主城凝望着大海。

    太阳落入水平线的另一头。海面缓慢地从暗红色褪成暗紫色。

    “小若叶，原来你在这里啊。”

    日向小跑着来到了若叶身边

    “找你找得可辛苦了。听说你那么晚了都还没回家，是和白鸟同学通话了吗？”

    “……长野那边的通话中断了。我从这边尝试了不知道多少次，似乎是通信回路变得没法使用了……”

    “…………”

    日向一时不知道该说什么了。

    很容易就能够想到，若叶的那句话代表着的到底是什么。

    “长野地区……也已经走到尽头了呢”

    若叶一言不发，只是静静地点了点头。紧握着刀的手用力用得生疼。

    又一个。VERTEX又从若叶身边夺走了一个，她无比重要的事物。

    忽然间，若叶的手机响起了震耳欲聋的警报声。

    远方的海浪、航行于大洋上的行船、蝉的鸣叫、在空中起舞的树叶……蓦地全都静止了。

    就连站在若叶身旁的日向，也像是冰封一样一动不动了。

    “――？！”

    若叶赶忙掏出手机，屏幕突兀地显示出几个大字："树海化警报"。

    树海化，即是VTX侵入了结界时会发生的现象。

    关于这个现象，若叶在上课的时候也听过了。四国周围的海上长出墙壁以来，神树为了从VTX手里保护人类，才让这样的现象发生……之类的。

    “VERTEX……来了吗……！”

    摧毁了长野后，下一步便是人类最后的堡垒，四国。终于，它们的魔爪也伸向了这里。

    若叶眼中所见的风景，飞速地产生了变化。大地、房屋、车辆、行人、全都被从海平线远方伸长而来的巨大植物的根与藤蔓所覆盖了。

    （白鸟同学，还有长野的人们……你们的痛苦，悲伤，还有怒火，我一定会让VTX遭报应的！有报终有还，这就是我乃木的生存之道！）

    若叶拔出日本刀，将那刀锋刺向大海的对面。

    “守护人类一职，我已经从长野那接下了。我们四国的勇者，将在这丸龟城展开迎击！”

第一卷 第三话 开花

    我颤抖着无法动弹。

    或许是心中还认为不可能发生什么战斗。

    但是它们来了。

    战斗还是打响了。

    勇者被赋予了武器。

    宿有神之力的专用武器，勇者的战衣，

    以及……

    与极其强大的敌人战斗用的“杀手锏”。

    但是，那会将■■■■■■■■■给■■■■■■■■■。

    勇者御记 公历二零一八年九月

    伊予岛杏记

    －－－－－－

    最先察觉到VERTEX开始向四国攻击的是原自卫队队员组成的武装船队，他们在濑户内海的“墙”外24小时不间断监视。

    异形生物向墙大举压上。

    武装船队为了保护四国以全部火力开火，进行了炮击。

    但是――可谓人类无数鲜血与智慧结晶的现代兵器还是无法伤到VERTEX分毫。

    武装船队无奈只能后退，被逼到墙边。

    接下来一群VERTEX穿过结界墙，侵入四国内。

    船队追踪侵入的VERTEX――

    而察觉到敌人进攻的神树已经在四国内进行树海化了。

    若叶面临被树海覆盖的四国，启动了手机中勇者专用的APP。

    身体被光芒笼罩，身穿的衣服不断变化――

    那就是宿有神树之力的勇者战衣，将着衣者的身体能力大幅提升。而全身笼罩的神之力也使专用武器之外的攻击对VERTEX同样奏效。

    VERTEX对策组织“大社”研究神树之力，找出了将其以科学及法术手段运用的方法。其产物就是这装束。这是神树的恩典与人类睿智的结晶。

    战衣因勇者个人而异，让人联想到桔梗的楚楚蓝白便是若叶的服装特征。

    变身后的若叶把刀插在地上，凝视着濑户内海的彼方。

    “若叶――！”

    顺着声音回头一看，是友奈和千景赶了过来。友奈戴着手甲，而千景则拿着恍如死神所持的巨镰。与若叶的刀一样，那就是她们的武器。“呼，呼……时间突然停了，周围一齐冒出像藤蔓一样的东西，吓我一跳！幸亏有地图才能得知大家在哪儿……！”

    友奈喘着气，把手机屏幕上显示的地图拿给若叶看。勇者和VERTEX的位置各以光点表示。“话说若叶已经变身了！？”

    可能是刚察觉，友奈惊讶道。

    “常在战场。我刀不离手也是为了能马上战斗。”

    “这种认真劲和坚定的责任感很有若叶味……我也要学习！”

    友奈握紧拳头，笔直地投以佩服的视线。

    “高岛就……保持现在这样就好……”

    千景自言自语般咕哝之后环视四周皱了眉头。

    “不过……这就是树海化啊……”

    四国全土被与墙相同材质的植物组织覆盖。

    发生树海化四国内部的时间就会停止，生物与非生物都会被植物覆盖同化。只有丸龟城和濑户大桥，输电铁塔和高楼大厦等大型建筑物还保留着些许原形。

    被树海淹没同化的生物不再会因VERTEX的攻击受到伤害。而只有勇者能在树海化中保留原形并活动。

    （关于树海化的知识我是听过，可――）

    若叶注视着面目全非的四国景象，同样浮现出严峻的表情。

    剧变让人没有现实感。

    这简直宛如异界。

    友奈摸了摸身边生长的巨大植物的藤蔓。“这么大的植物我见都没见过。这也是神树大人干的吧……？”

    “嗯，树海化是神树保护人类的紧急手段。”

    据说守护四国的墙与结界还未完成。

    VERTEX向四国群而攻之的时候神树故意减弱一部分结界，放它们进入内部。这是因为如果持续强化结界防止VERTEX入侵，神树就会浪费灵力。

    若神树之力枯竭，四国的众生就无法生活。四国这个封闭的世界之所以能自给自足能源和物资是因为有神树灵力的恩赐。

    因此击退被放入四国内的VERTEX就是勇者的职责。

    而在VERTEX侵入期间，神树为了保护人们会进行树海化――

    （但是，树海化的防御也并非绝对……）

    若叶在心中小声确认着。

    树海的一部分要是因VERTEX的攻击受到了损伤，损伤就会以自然灾害和原因不明的事故的形式反馈到现实世界。

    再者，如果长时间持续树海化，也还是会消耗神树之力的。

    因此必须尽可能迅速地歼灭VERTEX，结束树海化。

    “喂～～！大家――！”

    球子拉着身后的杏大喊着跑了过来。

    “抱歉，来迟了！”

    球子拿着带有利刃的圆盘――旋刃盘，杏则拿着连射式十字弩一样的武器。

    “全员到齐了。……这是我们的首战，要以我们之手消灭VERTEX。”

    若叶面对四位勇者同伴宣告。

    要让它们见识见识人类尝到的辛酸。

    “话是不错……自然你会身先士卒与那些怪物战斗吧……你可是队长……”

    千景静静地说着，向若叶投以试探的眼神。

    气氛一下子就僵住紧张起来。

    “不是谁带头的问题，大家一起战斗不就好了，这就叫团队协作。”

    球子无语地回击。

    “团队协作……”

    千景小声回味，然后看向杏。

    杏身体微微颤抖着，脸色也不佳。

    她在发怵――

    “伊予岛……你能战斗吗？”

    “…………”

    杏垂着头，一声不吭。她无法回答。

    “你们两个姗姗来迟……也是因为伊予岛胆怯得无法动弹吧……？就你们这样……还好意思谈团队协作……”

    千景的话让杏闭紧了眼睛握紧了拳头。即使如此身体的颤抖和胆怯也没有消失。

    “就更别谈……”

    “郡，说过火了。”

    若叶打断了千景。千景被若叶尖锐的眼神盯着，无趣地移开了视线。

    （郡虽然过分了……但是伊予岛现在的状态确实不容乐观。）

    若叶注视着杏。

    “伊予岛，我能理解你的害怕，但是我们要是不战，人类甚至可能灭亡。抬起头来。”

    “对、对不起……”

    杏眼中泛起了泪花。

    “若叶，说够了吧。”

    球子站在两人之间护住杏。

    看着这三人，千景挖苦般眯起眼睛。

    “鼓舞士兵的士气也是指挥官的职责……。乃木……是因为你队长的资质不够……才招致这样的事态吧……？”

    “……！”

    这句话戳到了若叶的痛处。自己是否够格当队长――对此若叶无法确信。

    勇者周围的气氛越来越僵。而大声将这气氛一扫而空的便是友奈。

    “大家亲热是很好，但话还是等会儿再说吧！”

    “““亲热？？？”””

    若叶・杏・千景的声音重叠在一起，看向友奈。

    “嗯，俗话说人若越是吵关系越是好嘛？”

    “““不，你会错意了。”””

    三人同时向友奈吐槽。

    “被你们三位二话不说否定了！”

    友奈受到了打击。

    “呃，我说，友奈……我也觉得你会错意了。”

    “就连杏也这么说！？”

    落井下石。

    “呜……”

    被所有人吐槽而受到打击的友奈，仍重新振作坚定地发言。

    “――不过呢，造成大家口角的VERTEX已近在眼前。不管是生气还是争执都该把矛头指向它们才对。”

    友奈的话让若叶回过神来。

    （……没错。无论是指责队友还是烦躁不安都找错对象了。这一切都该向罪魁祸首发泄。）

    球子和千景也尴尬地看着对方。

    “嗯，确实如此。”

    “高岛说得对……啊。”

    杏还在发怵――

    （无碍。要是伊予岛无法战斗我来顶上即可。这就是队长的职责。）

    若叶掂着刀的分量，下了如此决心。

    “好嘞，那球子和大家也该打起劲了！”

    若叶以外的四人也拿出手机，点击APP。

    “大家一起要好地变身勇―者！”

    就好像把友奈的声音当作信号，各自穿的衣服开始变化。

    友奈的战衣是仿佛山樱的桃色――

    千景的战衣是仿佛彼岸花的红――

    球子的战衣是仿佛姬百合的橙――

    但只有杏没有发生变化。勇者行使的力量很大程度上受精神层面左右。不坚定战斗的决意与意志就无法穿上勇者装。

    “…………”

    千景无言地盯着无法变身的杏。

    “……对、对不起……我……”

    球子拍拍她的肩膀，给闪着泪光的杏打气。

    “别往心里去了！看我们几个就把它们全都收拾掉！”

    “……嗯……”

    杏难过地点头。

    若叶通过手机上的地图确认VERTEX的数量和动向。

    侵入结界内的约五十头上下。VERTEX笔直冲若叶等人的方向而来。它们有最优先攻击人类的行动特征。现在树海化四国中的人只有若叶一行，自然被“重点照顾”。

    远处的VERTEX群进入若叶的视野。距离通过目测有三公里……二公里……

    “郡，刚才说大话真是抱歉。应该以行动而不是口头来表示才对吧。”

    若叶对千景说完，便提刀跃起。一跳就拉近了一公里左右的距离，对敌集团展开了肉搏。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    出鞘的白刃一闪先将领头的VERTEX一刀两断。在被斩杀的尸骸还未消失之前以敌人的身体为踏板再次跳跃，又将另一头一分为二。

    若叶的拔刀术锋利、迅速、洗练，和三年前相比判若两人。这是肉体的成长，神树的战衣以及千锤百炼的结果。

    若叶一边斩杀大军压上的无数VERTEX，一边以震撼整个的四国的气势叫道。

    “勇者们！！跟我上！！”

    若叶单骑闯入敌群之中，将VERTEX接连斩下。

    看着若叶的背影，球子口中不禁漏出声来。

    “若叶这家伙……有两下子……”

    但是球子却对自己的话生起气来。我在傻乎乎地佩服什么啊，打算让她一手包办吗？

    “那我要也上了！”

    友奈跟随若叶，向VERTEX的方向跳跃。

    球子看了一眼还在发怵的杏。

    “杏就呆在这里，我把它们全部收拾掉就回来！”

    说完她就冲了出去。

    “哈！”

    友奈兼具风的速度与岩石般沉重的铁拳，伴随着呼气贯穿了VERTEX的躯体。

    友奈的专用武器是手甲。勇者的武器和若叶的刀一样，全都是神社的祭器或者将祭器加工制成的。而其中宿有源自各地土地神的灵力。

    VERTEX聚集起来将友奈包围，但她很沉着。

    这三年间，为了能有效活用自己的武器，友奈接受悉心指导钻研打击系格斗技。空手道，拳法，拳击……

    “嘿呀啊啊啊啊！”

    友奈的铁拳接连击穿VERTEX的巨体。

    晚友奈一步，球子也接近VERTEX群。

    “这边的敌人算个‘球’就交给我‘球’子吧！”

    球子的武器是旋刃盘。和若叶的刀与友奈的拳不同，强在还能攻击一定距离外的敌人。

    球子振臂高挥投了出去。旋刃盘回旋的刀刃撕裂VERTEX，又通过球子手握的绳索回到手中。

    “小菜一碟！”

    对球子来说打倒VERTEX也是为了保护杏。

    她和杏的老家很近，三年前VERTEX袭来时球子也是一边保护着杏一边战斗。

    “看我全部收拾掉，决不让任何一头接近杏！”

    她再次投出旋刃盘，消灭着VERTEX。

    但是――此时，难说球子心中没有大意。

    球子三年前面对VERTEX收获了胜利，现在也在用旋刃盘不断杀敌。

    她内心认为真打起来区区VERTEX不是对手。

    很快她就不得不切身领悟到这是个明显的错觉。

    把旋刃盘投向远处，再回到球子手中是需要时间的。这期间就失去了对抗VERTEX的手段。

    敌人没有放过这个机会。VERTEX趁球子投出旋刃盘时将她包围。

    “……呜。”

    她想逃离此地，但VERTEX已经抢先封锁了退路。

    距友奈和若叶都有一定距离，无法指望她们解围。

    “怎么会这样……”

    之前的从容已经反转，死亡就抵在她的喉咙口。

    VERTEX逼近准备吃尽球子。

    “…………不是，吧。就这么，轻易地……”

    送掉性命吗？

    就算是勇者，走错一步就会轻易丧命。

    因为这里是战场。

    “见鬼……！”

    球子闭上眼睛――

    但是，她的生命并没有就此结束。

    再次睁开眼睛时，球子眼前的VERTEX身上插满了金色的箭。受了致命伤的白色怪物消灭了。

    “球球前辈……”

    朝声音回头，只见举着十字弩的杏。她穿着仿佛白色紫罗兰花的战衣。

    “杏……你这身打扮？”

    “成功…… 变身了。我觉得球球前辈危险，必须去营救，APP就启动了……”

    杏眼中还留有些许泪花。但她已经不再打颤了。

    球子一把抓住姗姗来迟的旋刃盘，向杏展示好强的笑脸。

    “谢了！我冲在前面，杏支援我！”

    “嗯！”

    杏点头举起十字弩。这是专门用来远距离攻击的武器，胜过球子的旋刃盘。

    当其他勇者在VERTEX群中奋战之时――有人孤身在后方按兵不动。

    她就是郡千景。

    并非坐山观虎斗，而是因恐惧无法动弹。

    变身是成功了。手上还拿着用来对抗敌人的武器。但是，身体却动不起来。

    千景和杏一样，这次是头一回和VERTEX战斗。三年前作为勇者觉醒时，她所在的地区没有出现VERTEX。

    “呜……呜……”

    焦急，懊悔，疏远感愈演愈烈。

    本以为比自己还要害怕的杏就在刚才闯入战线。自己最年长，却输给了最年幼的杏。

    千景指责杏其实是自己的恐惧心的表现。

    “小郡！”

    这时，向自己快步折回的友奈映入眼帘。

    “高岛……？”

    在千景面前止步的友奈全身都是擦伤。这是和VERTEX战斗造成的吧。但友奈更关心连战斗都不参加的千景而不是自己。

    “小郡，没事吧？”

    “对、对不……起……我害怕起战斗……我对伊予岛冷嘲热讽的……自己居然却无法战斗……”

    友奈笑着伸出手让她安心。

    “不要摆出那种表情，我就陪伴在你身边。”

    “高岛……”

    千景握住友奈的手。

    “走吧，手握紧了！”

    在友奈的引导下，千景和她一同跃起。

    一跳就移动数百米，这超乎常人的跳跃力让千景不知所措。

    （这就是，勇者之力……）

    对千景来说在没有任何支撑的空中，只有和友奈牵着的手才是可靠的。

    一头VERTEX冲着千景两人而来。

    “小郡，看着――”

    友奈握紧那只没有和千景牵着的手。

    “――我们能够战斗。人类不会输给那种货色！”

    以人的意志挥起的神力之拳将扑向友奈两人的VERTEX一击粉碎。

    但就在这之后，又有另一头接近千景两人。

    “小郡也要相信自己的力量，你一定行的！”

    千景望向自己手持的大镰。

    “高岛要是陪伴在我身边……就可以战斗。”

    千景高举起大镰。她纤细的手臂使得动齐人高的武器，这本身就已是神之力的证明。挥动的大刃将迫在眉睫的VERTEX一刀两断。

    “成……成功了……”

    自己的力量让人无法相信。但是斩杀敌人的手感毫无疑问是现实。

    “好厉害，继续保持！”

    友奈的赞词对千景来说比什么都让她开心。

    又有三头VERTEX从前方逼近。

    “小郡，再接再厉！”

    “嗯……！”

    友奈和千景松开了牵着的手。友奈用拳打倒左边的一头，其间千景大镰一挥将剩下的两头VERTEX送上西天。

    总共打倒了三头VERTEX，千景确信了自己的力量。

    （……我……比VERTEX强……！）

    对敌人的恐惧心理已不复存在。确切地说恐惧心转化成了愤怒。

    （我居然在……害怕这种东西……！）

    “小郡，快看！”

    千景回过神来，朝友奈手指的方向望去。那是若叶与VERTEX战斗的身姿。

    球子・杏，友奈・千景都是两人一组作战，与此相对若叶仅凭一人却更加深入敌阵，和最多的敌人交手。拔刀术每次出鞘VERTEX就被斩杀消灭。若叶的战斗之激烈，即使在拥有超人之力的千景等人看来，也是远远超乎常识的。

    “因为若叶顶在前面吸引敌人，我们才得以战斗。若叶果然厉害！小郡你……是不是也该认可她呢？”

    “…………”

    千景没有任何回答。

    看着在前方战斗的若叶的身姿，千景感到有一些不甘。

    数量不足五分之一的时候，VERTEX的动向起了变化。数头开始向一处聚集。

    它们开始“进化”了。

    这在三年前VERTEX袭击的时候也发生过。出现难敌时VERTEX的复数个体就会融合，产生出更加强力的个体。融合产生的个体让三年前的若叶无计可施。

    而现在，融合后的VERTEX化为巨大的棒状个体。

    球子和杏在稍远的地方观察融合的VERTEX。

    “那家伙是怎么回事……？”

    球子不得其解。

    关于融合进化的VERTEX――被称之为进化体――课上也讲过，但两人还是头一次见到真家伙。三年前，球子她们和VERTEX战斗时没有出现进化体。

    据称进化体拥有通常个体无法比拟的力量。但是那棒状VERTEX怎么看都不强。甚至不像原本的个体那样拥有攻击他人的利齿。

    “我先来……！”

    杏把十字弩对准不知底细的VERTEX。一扣动扳机箭就连射出去，划出金色的轨迹逼向敌人。

    下一瞬间，棒状VERTEX身上产生了红色透明的板状组织。

    “！？”

    杏的箭撞上板状组织，轨道全被反转了。宿有神之力的无数箭矢向老东家杏袭去。

    “危险！”

    球子的旋刃盘变形成巨大的盾状，弹开了射向杏的箭矢。

    要是中箭了，杏就会受致命伤。

    “谢、谢谢球球前辈。”

    “报你刚才救我之恩。……不过，看来那是反射板啊……”

    既然能如此精确地反射杏的箭，恐怕球子投出旋刃盘也只能步其后尘。远程武器只会吃亏。

    不用投掷，而是该接近它直接用旋刃盘的刀刃攻击吗？但是箭不管用的对手刀刃能奏效吗――

    在球子思考时，出现了单靠一只拳头冲向敌人的少女的身影。

    她就是高岛友奈。

    “勇者PUUUUNCH！！”

    友奈将拳头砸向进化体VERTEX的反射板。

    但是，能将普通VERTEX一击粉碎的拳头却无法伤到这个敌人分毫。

    “一次不奏效的话……就打上十次，百次，千次！”

    友奈让意识在自己内部集中。这是为了使用勇者们创造出的杀手锏――用来对抗强力的进化体。

    勇者的存在与神树相连。神树以概念型记录的形式储存着世上的森罗万象。访问此记录，提取，让力量显现于自己的身体――

    现在，友奈从无数的记录中选出的是“一目连”，体现暴风的精灵。

    一目连赋予友奈的拳头龙卷的势头与力量。

    勇者装也起了变化。

    “千次……连续勇者PUUUUUUUUNCH！”

    强力的龙卷能让足以摧毁钢筋混凝土建筑的狂风刮上十多分钟，据称其威力匹敌核武器。

    友奈得到龙卷之势的拳头毫无间断地打入板状组织。次数超过八百拳时板状组织起了龟裂，九百拳让龟裂扩散到全体，一千拳让进化体粉身碎骨。

    若叶与其他VERTEX个体对峙的同时看着友奈的战斗。

    勇者的“杀手锏”会对肉体造成巨大的负担。所以大社叮嘱过尽量不要使用。如果有使用的必要，若叶本打算自己用来杀敌的。

    “……友奈这家伙……”

    若叶想――

    这三年间， VERTEX把长野定为侵略对象四国才得以和平。

    正因为有这些时间，若叶等人才能进行对抗VERTEX的训练，才能制出勇者的战衣，才能创造出利用神树的力量的攻击方法。

    （白鸟同学，长野的人们……正因为有你们，我们的力量才对VERTEX奏效。今天的战果全是你们的功劳。）

    VERTEX扑向陷入沉思的若叶。

    反应慢了一瞬――

    吱嘎！噗叽！

    “……难以下咽，简直不是人吃的。”

    被吃的不是若叶，而是VERTEX。

    若叶用最小的动作避开VERTEX的突击，同时用牙撕下敌人身体的一部分。

    她生啖下VERTEX的肉，然后用刀将敌人一刀两断。

    那是侵入四国的最后一头VERTEX。

    看到若叶撕咬VERTEX的样子，球子和杏表情僵硬。

    “球子我今后注意不要惹若叶太生气……”

    “嗯、嗯……明智之举。”

    “若叶！怎么能乱吃东西！”

    扫荡完VERTEX，战斗结束后。

    树海化解除了，丸龟城也回到了原来的样貌，若叶却在城郭罚坐着接受日向的说教。

    “但是……”

    “没有什么但是！”

    “它们曾经吃了我的朋友，所以我就以牙还牙……凡事必报就是我的……”

    “吃坏肚子怎么办！”

    “呜……嗯……”

    若叶无言以对。

    友奈、球子、杏和千景在一旁围观。

    “强如恶鬼的若叶居然……”

    杏轻声说着，球子抱着胳膊小声回应。

    “最可怕的原来是日向啊……”

    当夜――

    VERTEX的侵略与勇者击退它们的新闻报道在全四国播放。

    人们为这场胜利发出安心与欢喜之声。

    与此同时，也公布了四国与长野的联络记录。墙外也有幸存者，以及他们也在拼死抵抗VERTEX的事实带给四国的居民希望与力量。

    但是报道中并没有提到与长野的联络中断了。

    只有若叶等人知道长野的状况非常绝望。

    若叶一个人边看电视的报道，边吃荞麦面。

    “……白鸟同学，果然还是乌冬比荞麦面好吃啊。荞麦面对我来说……有点咸了。”

    战斗后，若叶等人的生活一如既往。

    第二天的午休，大家在食堂一起用餐的时候，球子开口了。

    “我说若叶啊，我们大家伙儿商量过了。”

    “怎么？”

    若叶露出不解的表情。

    “队长还是你当最合适。之前若叶当队长是因为大社吩咐，但通过这次战斗我们搞清楚了。”

    “……怎么了？冷不丁的。”

    “听我说啊，之前战斗的时候因为你身先士卒我们才能跟着战斗。要不然啊，搞不好有人会受重伤……或者已经丧命了。”

    回顾战斗，VERTEX的三分之二是若叶一人干掉的。没有她的奋战杏和千景可能就危险了。

    对球子的话杏也积极响应。

    “我也觉得若叶当队长好！”

    “嗯嗯。若叶很有队长气质啊。”

    友奈笑容相对。

    “……没有意见。你的战果毋庸置疑……高岛也说你适合当队长。”

    千景也不看若叶，小声说道。

    “…………”

    若叶注视着全员的脸――

    “……谢谢大家。”

    之前我无法确信自己当队长是否合适。

    但是――我愿意相信同伴们的话。

    “恭喜了，若叶。”

    日向欣慰地看着若叶。

    “话说回来……既然这么决定了，我有话一直想对你说。”

    球子冷盯着若叶。

    “为―什―么―，你不直呼我名？明明对友奈就直接称呼的。”

    “因为之前我和若叶就说好了！”

    友奈精神地回答球子的疑问。

    若叶第一次见到友奈的时候称呼“高岛”，于是友奈就说“随便点叫我友奈啦！”

    “呜～……那么你也可以叫我‘球子’，或者更亲热一点叫‘球球’都行。”

    球子不开心地说。

    “其实球球前辈很介意若叶不叫她的名字。”

    “哈!?才才才、才没有呢！人家才不介意！”

    球子对杏的玩笑话较起劲来。

    “还有，也请以名字称呼我。”

    “杏！你搭我的顺风车！”

    看着球子和杏你一句我一句，千景也小声说道。

    “……你们也可以……直接叫我名字……”

    “““！？”””

    若叶、球子和杏以吃惊的表情看着杏。

    “你们的表情……什么意思嘛……？”

    “哎呀，该说是有点意外吧……”

    若叶一说，千景就不高兴地把脸扭向一边，脸上染着些许樱色。

    “大家都直呼名字，只有我是姓氏怎么行……多奇怪。还有，请你们别再用敬语和我说话了……怪痒痒的。”（注：之前大家和千景说话时用的都带有敬语）

    听了这句话若叶点头。

    “知道了，今后就这样办吧。千景，球子，杏。”

    ――这就是所谓的团结吗。

    若叶感到暖意涌上心头。

    “那么大家一起拍张纪念照吧！”

    日向说着满脸笑容地拿出手机。

    “今天是四国勇者重新启程纪念日，也是若叶上任队长的纪念日。……哼哼哼，我的的若叶秘藏画像集又要更新了。”

    “日向！你还在搞那种收集吗！总有一天我绝对会把它删了！”

    “秘藏画像集？那是什么？”

    “似乎很有意思！小向，也给我看看！”

    “球子，友奈！不许感兴趣！”

    “我也想看！”

    “……我没兴趣……”

    日向把大家在食堂里吵闹的样子收入了照片。

第一卷 第四话 阴叶

    一用那招就顿感疲惫。

    我亲身感受到了这招数虽然很强，

    却不能在一场战斗中多次使用。

    虽然事前说明了招数的风险……

    以及体力的消耗和及疲劳感，

    但是实际体验却不一样。

    这次让一目连助阵了，

    但我个人还希望力量能得到强化啊。

    我希望哪次能试试“■■■■”。

    勇者御记 二零一八年十月

    高岛友奈记

    －－－－－－

    一辆巴士驶过田园环绕的细长小道。

    千景的座位傍放着收进布袋的专用武器――大镰。这把大镰可以折叠携带。

    她利用特别休假回到了家乡高知县。

    望着窗外延伸的风景。

    季节已是十月。

    秋风晃着田园的金色稻穗，远处的群山也开始染上红色。

    “…………”

    最终千景将视线从车窗移开，从包中取拿出掌机打开了电源。

    她玩的是用枪射杀袭来的僵尸与山羊角怪物的FPS。

    一塞上耳机，巴士行驶的声音也从耳中消失。对画面全神贯注，之外的光景便从眼中消失。

    电子游戏是千景唯一的兴趣。

    千景操控的枪将屏幕中的敌人依次打倒。

    被射死的怪物流下和人类相同的红色鲜血。

    千景技术了得。哪怕是只用初期装备，不使用恢复道具，禁止记录和休眠模式的限定条件下，照样过关斩将.

    （我成为勇者一事……全四国的人都已经知道了吧……）

    她回忆起VERTEX初次来袭四国后，动荡的数日――

    千景等人首战告捷后，对抗VERTEX的“勇者”的存在被大肆报道。

    大社采用了通过接受媒体采访，主动显示勇者存在的方针让四国的民众放心。人类有能力战胜VERTEX，勇者会保护人们――诸如此类。

    电视，报纸，网络，周刊等媒体都以实名连日报道五位勇者的新闻。所有勇者都是年幼的少女这件事成为了谈资，全四国从小孩到大人，无不关注着勇者的存在。

    一说，是国家的秘密兵器。

    一说，是人类的希望。

    一说，是最后也是最强的盾。

    “这些杂志和报纸登着若叶的采访呢――”

    午饭时友奈将大量的杂志和报纸带进食堂。每一份的版面上都排着勇者的专题报道，特别是队长若叶，更是与面部照片一起被大张旗鼓地报道。

    “轰动起来了……”

    杏拿着杂志感叹地呼了一口气。

    日向看了一份报纸，皱起眉头。

    “哎哎哎，这可不行。就凭这照片无法展现出若叶的魅力。下次就把我精选的上镜照提供给各社……！”

    “不要！绝对不要！”

    “若叶你这样说其实就是要的意思吧？”

    球子也看了报纸，无语地耸了耸肩。

    “全都在大放厥词啊―。我们既不是兵器也不是希望更不是盾，是人啊。”

    接下来，某种节日般的“勇者亮相”骚动持续了一段时间，在那之后她们得到许可可以按顺序请假。能否使用勇者系统还受精神状态的左右，在精疲力竭的状态下无法发挥力量。适度的休养必不可少。

    特别是友奈，因使用了杀手锏让精灵之力宿于自己的身体进行战斗，为了检查其影响需要住院。

    巴士开门的通知声穿透了耳机。离开游戏画面抬头一看，不知不觉已到达目的地的车站。

    眼看游戏的得分就要创新记录，但千景只得关掉电源。

    “……我要下车……”

    她把掌机收入包中，抱着大镰离开座位。

    下车走个几分钟，就到了一栋只有一层的小租房。这里就是千景的老家。

    打开大门一进去，恶臭就扑鼻而来。走廊边上积着灰尘，空的易拉罐和玻璃瓶杂乱无章地躺着。角落的垃圾袋忘记在回收日拿出去，大概已经放了好几周没人管吧。

    “我回来了……”

    没有回答。

    无奈千景只好上了走廊，一边避开空易拉罐一边前进。

    进入起居室，就看到卧在病床的母亲。似乎是吃药后入睡了。头上参杂着白发，眼珠凹陷，消瘦粗糙的皮肤……老得怎么看都不像是一个还是三十来岁的人。

    对面的拉门打开，父亲走进了房间。

    “千景，你回来啦！好久不见啊，过得还好吗？”

    他夸张地伸开双臂，喜迎女儿回家。虽然装出开朗的表情，但难掩疲惫之色。

    父亲看到千景拿着的大镰布袋，一瞬间表情僵硬了。但马上又摆出那张矫揉造作的笑脸。

    “那是勇者的……不容易啊。”

    这“不容易”指的，是作为勇者战斗的事呢，还是带着这么吓人又沉重的东西回家的事呢？千景不得而知。

    “先别管这个，爸爸……好歹要打扫一下卫生啊……玄关和走廊都堆着垃圾。”

    “啊，啊啊。可是啊，我要忙着看护妈妈啊。”

    父亲说着托词，将视线从千景身上移开。他一点都不会做家务，也从来不想去做。

    “对不起啊，千景。妈妈搞成这样……”

    父亲俯视着睡着的母亲，叹了口气。

    “别在意……我正好请到假……”

    千景回家就是因为母亲的病情恶化了。

    VERTEX来袭日之后，很多人患了“天空恐惧症候群”。这是恐惧从上空来袭的VERTEX而引发的精神疾病。

    天空恐惧症候群依照症状的轻重分为四个阶段。最轻的第一阶段只是害怕抬头看天空不愿出门，但第二阶段以后会发生VERTEX来袭时的闪回等症状，精神变得不安定对日常生活造成影响。

    千景的母亲之前还是第二阶段，但就在几天前病情恶化至第三阶段。到了这一阶段，闪回和幻觉会频繁发生，药不能离手。自然也无法工作和外出。

    病情继续恶化，就会发展到第四阶段――自我意识崩溃，记忆紊乱，发疯。因为症状太过骇人，甚至有人谣传VERTEX释放着

    对人脑起作用的电波或者毒。

    据说发展到第三阶段的患者离第四阶段已经不远了。

    因为病情恶化，母亲很快就要住进专门的医院。

    父亲告诉千景，希望在住院之前回来见见面。

    病情要是继续恶化，不久母亲就连千景是谁都分辨不出了吧。在这之前，哪怕只是一会儿，希望千景能和妈妈一起度过。

    毫不掩饰放弃念头的措辞让人恼火，但千景也想不出拒绝理由，还是决定回家。

    “千景，午饭吃过了吗？肚子饿了吧，现在就叫点外卖――”

    “免了，我不想吃。”

    千景打断父亲的话，转身背对父母，走向起居室门口。

    “你去哪儿？”

    “难得回来一次……我去见见朋友……”

    “这样啊……”

    背后传来欲言又止的气氛，但千景无视着走出房间。

    （果然……不该回来的……）

    千景一边后悔，一边在稻田之间铺出的小道上无力地走着。

    去见朋友只是借口。在这村子根本就没有什么千景想见的友人。

    她只是想尽快逃离郡家浑浊的空气。

    她厌恶那个家。

    她同样厌恶父母无路可走精疲力竭的样子。

    为什么会变成这样？

    听说千景的父母是恋爱结婚。

    好像结婚被亲属反对，他们租了间便宜的小屋开始了二人生活。

    不久之后千景就诞生了。

    父母都打心底里祝福千景的存在。

    家人从原本的二人增加到三人，过着幸福的小日子――――这样的事并没有发生。

    父亲性格就像是天真无邪的小孩直接长成了大人，他作为丈夫和父亲都存在问题。他把自己的自由放在第一位，另一面又嫌做家务和育儿麻烦，缺少对家人的关爱。

    曾有一天晚上，母亲发高烧病倒，年幼的千景无能为力，只能给父亲打电话求助。而他只是回答了一句“让她吃了药躺着”就挂断电话，等他醉醺醺地回来已经是凌晨两点。其间千景因为不安一直哭个不停。

    随着时间推移，家人间的争执不和愈演愈烈。

    然后――母亲外遇暴露了。

    可能是因为乡下话题少，这桩丑闻立刻就传遍了左邻右舍。父母在村中的立场变得非常尴尬。

    千景也不能幸免。走在外面时，背后的坏话不绝于耳。在学校时被鄙视欺凌。

    不久，母亲就跟情夫一起离开了家。

    即使是如此状况，父母也没有离婚。据说是因为没有谈拢由谁抚养千景。两人都在互相推卸。

    只要没有女儿，父母就可以完全摆脱过去，开始新的生活。

    无论是父亲还是母亲，都打心底里诅咒千景。

    ――原来我是毫无价值只会让人厌恶的孩子啊……。

    千景清楚地认识到了这点。

    被父母厌恶，被村民蔑视，在学校被欺凌的生活持续着。

    直到VERTEX来袭之日。

    千景作为勇者的力量出现了。因为当时不在VERTEX的袭击地点而没有进行战斗，但大社认定她毫无疑问拥有勇者的力量。千景很快就被征召到香川县。

    之后的事情就像随波逐浪。接受关于勇者的说明，与拥有相同力量的少女们相遇，不得不转入大社管理下的，只有六名学生的全寄宿制学校。

    各种手续办完，适应了勇者的生活的时候，千景回了一次老家。

    家里见到了母亲。听说母亲在本州被VERTEX袭击，总算是逃回了四国。和她一起的情夫好像被杀了。

    “据说妈妈是得了天恐……”

    父亲阴沉着脸说。

    天空恐惧症候群发作，已是第二阶段了。难以外出和工作。因为外遇风波和丑闻，亲属和父母双方断绝了往来，父亲只能一人看护母亲。天恐的患者太多，第二阶段连住院都不行。父亲改做临时工作，收入少了，治疗母亲却需要花大笔钱。生活非常困难。

    （……自作自受……）

    郡家充满压抑和闭塞。

    我讨厌那样的家。

    也讨厌父母无路可走精疲力竭的样子。

    而最最讨厌的，就是毫无价值只会让人厌恶的自己。

    一边陷入沉思一边走着，就走到了过去上的小学前。或许是出于过去的习惯，不知不觉就往这边走了。

    这所学校充斥着不快的回忆。

    校内没有同伴。总是孤身一人低着头坐在自己的位置上熬过。

    同班同学叫千景“臭婊子的女儿”，“淫乱狂”。恐怕他们连这是什么意思都不知道。

    进入办公室，就听见老师们的嘲弄：“就父母那副德性，她长大了也不会是什么好东西。”

    每天丢失东西是家常便饭。

    她被女生围住扒去身上的衣服，衣服被扔进焚烧炉烧了。

    她被用剪刀剪掉头发，那时耳朵都被一起划伤了。

    她被人以闹着玩的幌子从楼梯上推了下去。

    那段时间，千景保护自己心灵的方法，就只有一味地自闭。方法之一，就是热衷电子游戏。只要对画面聚精会神，用耳机塞住耳朵，就能使周围的一切和自己分开。

    这样一来，谩骂声和被欺凌的痛苦都和千景无缘。

    什么都听不到。

    什么都感觉不到。

    一点都不疼。

    只是沉溺于电子游戏中，等待时间逝去。

    自己是毫无价值的存在，所以被人伤害也是无可奈何。

    “就父母那副德性”“烦人”“阴暗”“烧掉吧”“啊哈哈哈！”“你衣服怎么了？”“淫乱”“有其父母必有其子”“碍眼的头发”“剪刀”“啊，手滑了”“血！”“啊哈哈哈”“老师没想到……”“啊哈哈哈”“不许玩游戏”“恶心”“楼梯”“掉下去了”“叫救护车”“快跑”“不要给老师添麻烦”“有其父母必有其子”

    什么都听不到。

    什么都感觉不到。

    一点都不疼。

    一点都――

    “怎么可能……不疼……！”

    千景捂住耳朵，以前被同班同学用剪刀划伤的地方流血般地痛。

    无论多么沉溺电子游戏，还是听得见蔑视的声音。还是会传来恶意，还是会感到疼痛。

    所以她一直在孤独地受伤。

    “为什么……”

    眼睛里开始发热。

    为什么会回忆起来？在香川的时候可是根本没去想的。那时的不快记忆要是全都从脑中消失就好了。

    （回去吧……）

    千景转身背对学校。

    这故乡就连一秒钟都不想多呆。

    立刻回香川吧。

    “好想见……高岛……”

    对已经习惯被欺凌的生活方式，彻底不适应与人交往的千景，友奈毫不在意地和她搭话。

    只要回到香川――

    只要和友奈聊天――

    一定又能把过去不快的记忆忘个一干二净吧。

    “你是……郡同学？”

    背后传来女性的声音，千景回过了头。站在那里的是她以前的女班主任。

    她用比以前稍显苍老的脸微笑道。

    “为什么你会在这里？大家都已经去你家了。”

    “……？我家……？”

    “对啊。你回故乡的事大家都知道了。”

    千景脑中被问号掩埋。

    （什么大家……？在说什么……？）

    她握住千景的手，一句“我们走吧。”便把千景拽着带走了。

    前班主任带她来的地方就是千景的家。

    家门口已是人头攒动。

    千景越发混乱。

    千景一走近，人群就把她团团围住。

    千景更加混乱。

    到底发生了什么？人们一齐向千景投以兴奋和尊敬的目光。

    接下来无数的声音倾盆而下。

    过去虐待千景的同班同学露出奴颜媚骨的笑容对她说：“我们是朋友吧？你没有记恨我吧？”

    以前鄙视千景是轻佻女人女儿的商店街店主们低下头求千景一定要来光顾他们的店。

    曾说千景坏话称她是恶心小孩的附近的主妇们，则改口说她是这个村的骄傲把她捧到了天上。

    自称市长的男人，在授予千景荣誉奖的同时，请求她允许把授奖的场面刊登在地区杂志和主页上。

    千景一开始只是茫然发愣。

    但不久她就察觉到眼前状况的意义。

    （啊，没错……这是……）

    千景用装在布袋中的大镰柄敲击了地面。

    干脆的声音响彻周围，瞬间围住她的人就鸦雀无声。

    “……我有事……想请教大家。”

    在在场全员的注视下，千景小声说道。

    “我是……有价值的存在吗……？”

    一时人们露出不可思议的表情，最后有人回答。

    “还用说吗？你可是勇者大人啊。”

    其他人马上投以同样的话。所有人都在称赞勇者千景。

    千景至今为止都处在最底层。遭冷眼，被疏远，被伤害，就像身体和意识都被灌输了“你是毫无价值的人”一样活到现在。

    但现在又如何？

    过去伤害千景的人正对她阿谀谄媚。

    以前把千景看得连路边石头都不如的大人，正在做讨好的搓手动作。

    （因为……我是勇者……！）

    当天千景还是决定就在家里住一晚。

    与父母共度的时间虽然痛苦，但现在千景的眼中他们的存在已是微不足道。

    对千景来说他们是连讨厌的价值都没有的弱小存在。

    勇者的家庭会得到大社的提供奖励金，除此之外还能行各种方便――千景记起了不知什么时候被告知的内容。

    父母收入减少还能维持生活，能让母亲住进医院，都是千景的功劳吧。

    是勇者千景在维持父母的性命。

    因为药的关系，母亲的眼神有些空虚，她俯视着卧病母亲的脸，问道。

    “我说……妈妈。”

    “什么……？”

    “我当上勇者……妈妈开心吗……？”

    “当然……生下你真是太好了……我爱你。”

    出生时受到祝福。

    之后受到诅咒，被疏远。

    现在，千景再次受到祝福。

    翌日，千景回到香川。

    而不久之后，VERTEX第二次进攻香川。

    人类的天敌穿过墙壁，蜂拥而上。

    少女们拿着各自的武器，直面一群ＶＥＲＴＥＸ。

    这次进来的VERTEX数量上比第一次多得多。

    但与首战不同，千景已不再恐惧。

    她挥动大镰，接连劈倒敌人。

    若叶、球子、杏、还有友奈也同样――

    “咦……高岛？”

    千景有一瞬怀疑自己看错了。友奈应该还在入院检查中，不参加这次战斗。

    劈开眼前的VERTEX之后，千景前往友奈的方向。

    “高岛……你不是还在医院吗……？”

    友奈露出尴尬的笑容，

    “啊哈哈哈……时间停住，我就溜出来了。大家都在战斗，我怎么能袖手旁观！”

    友奈式的回答让千景不禁嘴角一翘。

    “哦―，小郡笑了！今天没有紧张呢！”

    “对……不会像之前那样出丑了……”

    “嗯！好～嘞，那就把VERTEX全部打倒，保卫四国！”

    千景点头示意，注视VERTEX群。

    （……由我杀掉最多的敌人……做勇者中最活跃的……！）

    千景起跳，杀入一群VERTEX之中。每次挥动大镰，敌人就被劈成两半，发出奇怪的叫声一个接一个地消失。这和打倒游戏中的怪物一样简单。

    （我……正因为是勇者才有价值……）

    正因为是守护人们，杀死VERTEX的勇者，才被称赞，才被爱。

    那么只要成为打倒最多的VERTEX，大显身手的勇者，价值就会被进一步被认同，被爱得更深吧。

    （只要多加把劲……大家就会更喜欢我……）

    不想变回毫无价值的自己。

    为此不惜代价。

    突然数头VERTEX开始融合，准备产生出进化体。

    “那家伙……由我来杀掉……！”

    千景使意识集中在自己身体内侧，访问神树拥有的概念性记录并从中提取力量，宿于自己的身体――

    融合变成新形态的VERTEX，就像是只留下原形的嘴部，巨大化了的样子。

    “只是变大了而已……吗？”

    “不好说……”

    球子和杏一边警戒一边观察进化体的动向。

    说时迟，那时快，从进化体巨大的口中射出了无数的箭矢。箭矢像流星一般朝球子两人倾泻而下。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    球子慌忙将旋刀盘变成盾状，保护自己和杏免受从箭雨侵害。

    进化体明白了攻击对球子两人没用，便把箭头指向了友奈。

    “哇哇哇哇哇哇！”

    友奈也慌忙逃避无数的箭矢。

    “这样子无法接近啊―！”

    箭的发射量是杏的十字弩无法比拟的。要是强行接近，瞬间就会被扎成豪猪吧。

    进化体又将矛头从友奈转向千景。

    无数箭矢射向千景――

    千景的身体被残忍地射穿了。

    她坍塌般倒下，坠入树海之中。

    “小郡――――――――――――――！！”

    友奈悲痛的叫声回响。

    但紧接着友奈就看到了难以置信的光景。

    本应坠入树海消失的千景，却从别的地方向VERTEX进化体发起突击。

    还不止这样，定睛观察周围就会发现逼近敌人的千景并非一人而是七人。

    “分身术！？小郡原来是忍者！？”

    (不对……高岛……)

    千景从神树的概念性记忆中提取的精灵是“七人御先（※1）”。裹上这力量的千景同时存在于七个场所，七个千景只要不被同时杀死就不会死。

    就算被击落一人两人，受致命伤的千景就会马上消失出现新的千景，“七”这个人数绝对不会有增减。

    箭的数量再多，同时杀死七人是不可能的。也就是说，现在千景是不死之身。

    穿过无数箭雨，途中十几个千景被击落了，但千景们毫不在乎地逼近VERTEX进化体。

    （宿于我武器的灵力是……《大叶刈》……）

    过去掌管农耕的一位地神一怒之下，将死去的友人的灵堂粗暴地砍了。当时使用的武器就是《大叶刈》（※2）――连死者都冒渎的被诅咒之刃。因此――

    （很适合……死亡的武器吧……？）

    七位千景同时高举齐人高的大镰，又同时劈下。

    VERTEX进化体七处被同时攻击，粉身碎骨。

    之后――

    总共超过一百头的VERTEX被悉数扫荡，勇者的第二次出征就此结束。

    这次干掉过半数的敌人的仍是乃木若叶。

    数日后――

    时至深秋风转寒。

    千景一人在训练场上挥舞着大镰。

    上次战斗，大社还是称赞若叶的表现，媒体也大肆报道。

    （我要……变得更强……超过乃木……）

    “小郡―！”

    千景停下挥舞大镰的手，往声音方向看去。

    友奈从训练场的入口奔了过来。

    “高岛……不住院了……？”

    “今天总算出院了。入院期间真的是无聊死了！还有啊，树海化的时候我溜出医院的事彻底露馅了……。要是没这一遭就能再早点出院……”

    友奈垂下肩叹气。

    “对了，小郡在自主训练？”

    “嗯……我想变强……”

    之前千景从未主动训练过。但是现在的她有着坚定的目的意识，必须变得更强打倒更多的VERTEX。

    （只要我更努力，大家就会更爱我……）

    千景因为是勇者才有价值的话，她想要提高这份价值。为此就要变强。

    千景又开始挥舞武器。

    若只看杀伤力，千景并不认为自己的武器逊于若叶的刀。那若叶和自己差在哪里？恐怕是使用武器的熟练程度。

    若叶自幼练习拔刀术，刀耍得如同自己的手脚般伶俐。

    而千景还未能把沉重巨大的镰刀使得如此顺溜。

    所以要尽可能多地挥舞这把武器，只要用熟了，一定就能变得和若叶一样强。

    “小郡，可以打断一下吗？”

    友奈把手伸向千景。

    “……！”

    千景立刻摆出架势。这毛病可以说是她过去受到欺凌的后遗症。只要别人突然向她伸出手，身体就会因恐惧反射性地僵硬。

    （可能让……高岛不愉快了……）

    但是友奈完全没有在意的迹象，径直触摸千景的手。

    “武器要像这样拿，更加……咔嚓！的感觉挥舞才好。”

    友奈用自己的手贴住千景的手，一起挥舞大镰。

    “咔、咔嚓……？”

    “对，咔嚓的感觉！”

    “咔嚓……是怎样的感觉呢……？”

    “就是咔的感觉啦！”

    “不是……咔嚓吗？”

    “咔嚓和咔虽然一样，但有所不同啦！感觉上不同！”

    友奈的说明并不易懂。但是她努力想要让千景明白。

    这份心意让人欣慰。

    “还有啊，小郡。”

    “……什么？”

    “我认为之前的战斗，小郡表现得最为耀眼。”

    “……哎？”

    “小郡正面对抗VERTEX一点不输若叶，准备冲我来的VERTEX几乎都是小郡打倒的吧？球子她们漏掉的VERTEX也都是小郡干掉的。”

    “啊……”

    千景是多么努力地战斗，她全都看在眼里。

    友奈和千景手贴手，一边挥舞武器一边笑着说：

    “嘿嘿嘿，小郡的手真温暖。今天天气冷，真想一直这样啊。”

    “……嗯……”

    千景眼睛里热了起来。

    这眼泪和回到故乡时流下的痛苦泪水不同。

    “咦，你在哭？我是不是说了什么不该说的！？对不起！”

    千景擦拭眼角的泪水向慌忙道歉的友奈摇了摇头。

    “不……这……不是的……”

    “？”

    千景哭笑着脸对搞不清楚状况的友奈说：

    “谢谢你……高岛。”

    旧伤一定不会再痛了――她这样想――

    ※1：四国高知县等地流传的集团亡灵，多为溺死海中的人的亡灵。据传出现在水边，遇到他们的人会发高烧而死。杀死一人七人御先中就有一人升天，而被杀死的就会成为新成员，数量永远是七人不会变化。各种传说中最有名的还要数战国时代土佐国（现高知）的武将吉良亲实。亲实是著名的长曾我部元亲的侄子和家臣。元亲的嫡子`长曾我部信亲`战死后，在继承问题上亲实惹怒了元亲被命令剖腹自杀，亲实的七位家臣一起殉死。传说之后他们的墓地怪事不断，他们的怨灵就是七人御先。

    ※2：典故出自日本神话中的苇原中国平定（让国）部分。天照大神想要从大国主神手中接管日本，于是派天菩比神访问大国主神，谁知他当了大国主神的家臣一去不返。于是天照大神只好再派遣天若日子（又记作天稚彦）前往。带着弓与箭下去的天若日子却和大国主神的女儿下照比卖命结婚，八年不返。天照大神只好派一只叫鸣女的雉去询问情况。谁知天探女（又作天佐具卖）听到鸣女的质问便说鸣女的叫声不吉，要天若日子将其射杀。于是天若日子用下凡时带来的弓箭射死了鸣女，这支箭射到了高天原。高御产巢日神拿起箭说：“要是天若日子有歹意便让这支箭射中他。”，说罢就投下箭，结果正中天若日子杀死了他。其妻下照比卖命哭泣的声音被高天原的天若日子的父母听到，他们下凡给儿子设了灵堂。阿迟志贵高日子根神前来吊丧时，因为他长得太像天若日子，天若日子的父母将他误认为是自己的儿子，阿迟志贵高日子根神因被当成死人而大怒，拔出大叶刈（又名神度剑）砍了灵堂。

第一卷 第五话 双叶

    小球喜欢杏子。

    杏子也喜欢小球。

    我们干脆交往吧。

    先不管这个玩笑……

    为什么那群家伙不能明白■■的好呢？

    明明轮廓看起来还挺像■■的。

    从那种毫不留情的姿态

    以及完全没能接受■■这两件事上来看

    小球得出的结论就只有一个……。

    它们原本是■■什么的这种事，

    根本就不可能！

    我能肯定！

    要是错了的话你就把我写的全删掉好了！

    勇者御记 二零一八年十一月

    土居球子记

    －－－－－－

    课间的休息时间。

    球子和杏正用同一副耳机听着手机里的音乐。

    “…这首怎么样？”

    戴着耳机的球子向杏问到。

    刚才放的是球子十分喜欢的摇滚乐队的新曲。

    “歌是好歌，不过我还是更喜欢安静一些的情歌吧。像这样的。”

    杏掏出自己的手机，连上耳机放起了歌。

    “……蕖…也不错。虽然不错……该说还是更有气势更激昂一些比较好呢还是怎么说呢……果然音乐还是得听庞克摇滚才好吧！”

    “乱说什么呢，音乐还是叙事声乐曲、情歌才是最好的不是吗。”

    “不不不，青春的呐喊，热情的迸发！庞克摇滚才最好了！”

    “感人入深的曲调，动人心弦的恋爱！情歌才好！”

    两人争执的时候，上课铃声响起来了。与此同时老师也走进了教室。

    “唔，上课了啊。”

    杏和球子赶忙收起耳机和手机，走向各自的座位。在那之前，球子还悄悄和杏耳语了几句。

    “刚才小杏说喜欢的那首歌，过一会儿告诉我下叫什么。多听几次的话没准我也能理解到底哪里好了吧。”

    “嗯。那球球前辈也多推荐几首歌给我吧。我会去听的。”

    “小球和小杏关系真的很好呢。”

    午休时，友奈在食堂一边吃着乌冬，一边微笑着这样说道。

    今天的午餐也是大家一起吃。

    “毕竟小球我们呢，就像是姐妹一样嘛！”

    球子抱起杏说到。

    ――但是，球子比杏要娇小得多，与其说那是抱起，看上去更像是球子抱了上去。

    “诶嘿嘿。”

    被抱着的杏也一点没有觉得不开心。

    “倒不如说小球我们，之后就这么住在一起也已经没问题了吧”

    杏却想稍稍捉弄下这么说的球子：

    “唔……但是，如果和球球前辈一起住的话，感觉会很麻烦呢。房间里会塞满自行车，还有野营用品之类搞不清是什么玩意儿的东西，先得把这些东西收拾好呢。”

    “那，那才不是普通的自行车呢，是公路赛车哦。为了不让它生锈才放在房间里的。而且野营用的东西也说不定什么时候就能用上了！……虽说自从成为了勇者就没怎么用过。”

    球子喜欢户外活动，假日里时常骑车出远门，或是去登山。本来的话她也很想在山上野营的，但是在市外过夜这种事很难得到大社的许可。

    “说到底，要说这种事的话小杏的房间不也很夸张吗？书柜上书桌上，甚至床头枕边，房间里到处都是书哦。而且都是恋爱小说、恋爱小说、恋爱小说、恋爱小说、恋爱小说……全都是啊！何况每次去你房间的时候都会变多。”

    “那不也挺好吗――。被书籍包围起来有一种幸福的感觉呢。”

    杏这么说着，表情流露出一丝陶醉。

    杏喜欢书的程度无人可比，房间的四壁都是被恋爱小说和少女小说塞满了的巨大书柜。而且她的藏书量呈现出了日益增长的趋向。

    “小球可理解不了这种事呢……”

    一脸哑然的球子小声地说。

    “你们俩…都很了解对方房间里的情况呢…”

    老早就吃完午餐，一头埋进便携式游戏的千景，抬起头来说道。顺便一提虽然眼睛没看着画面，但是操作游戏的手指却完全没有歇息。

    “当然了！”球子点头回应了千景的话，“小球和小杏房间就在隔壁，经常互相串门的嘛！”

    勇者们上的是全宿制的学校。作为校舍的丸龟城的地皮上里有一幢宿舍，5名勇者和巫女日向就住在那里面。

    “这么说来若叶也经常来我房间的哦。”

    日向挺胸说到，不知道在得意些什么。

    “若叶来我房间的时候，总是一脸苦恼地要和我商量，要么就是缠着我让我给她膝枕掏耳朵呢。”

    “日，日向！”

    若叶慌忙想要塞住日向的嘴，但已经无济于事了。

    “和平日若叶同学给人的印象差太远了……”

    杏一脸意外地看向若叶。

    友奈则是睁大眼睛：

    “若叶你，该不会其实挺爱撒娇的？”

    “只对我撒娇，只对我。”

    喘着“藓摺钡谋窍，日向劲头十足地补充。

    “说来若叶同学一直都很自然地就坐在日向同学的旁边了呢。现在也是这样。”

    杏这么一说，若叶的脸更红了。

    “但，但是，日向不也每晚明明没什么事还要跑来我房间吗。肯定是觉得寂寞了吧！？”

    “不啊，我只不过是来确认下若叶你第二天的准备做好了没罢了。若叶虽然每天的作业和预习复习都完成得很好，但是也常常犯忘了把教科书收进书包的这种小迷糊呢。所以每当这种事发生，我都得偷偷把教科书和笔记本收进包里去呢。”

    “诶……我都不知道你在做这些！？”

    若叶自己似乎也没有意识到这件事。

    “怎么感觉日向像是若叶的妈妈一样啊。”

    “那是当然，若叶可是我养大的。”

    对发出感慨的友奈，日向微笑着回答道。

    “这，这话题到此为止了！结束了！”

    若叶仍是一脸红晕，强行打断了这段对话。

    从食堂走回教室的途中，日向对杏问到：

    “杏同学和球子同学，为什么关系会那么好呢？”

    日向是一名巫女，大社给过她每个勇者的个人资料。杏和球子虽然出身地很近，但是直到VTX出现时才初次相识。和若叶与日向这样本来就是朋友的关系并不一样。

    但是杏和球子被召集到这丸龟城的学校的时候，就已经像是结交多年的挚友一样亲近了。

    “怎么说呢……”

    杏看着走在数步距离前的球子的背影，回想起了过去的事情。

    “现在虽然已经不那么严重了，以前的我可是相当体弱的。住院也住过几次呢……”

    ――那是小学三年级的时候了。

    那一年杏的身体状况特别糟糕，几乎就没怎么去过学校。

    结果，因为出席日数不够所以留级了。

    杏得重新读一遍这同样的学年。

    而班里的同学，朋友们却都升到了四年级，只留下了她一个人。

    在周围都是小自己一岁的学生们的教室里，杏就是一个异类。

    当然也没因此被欺负或者被歧视。不管是老师还是同学们，都注意着不让杏感到自己和周围有隔阂。

    但是，既然已经需要小心注意了，那也就说明那个隔阂的确存在了。虽然很小，但确实是有了代沟。尽管感觉这道沟存在的可能并不是同学们，而只是杏个人。

    杏总是觉得自己和同学们之间宛若隔着一层薄膜。于是不知什么时候开始，杏和其它同学间渐渐产生了距离，她一个人读书的时间也变多了。

    本该是高年级的人却混到了低年级学生之中的这种违和感，孤独感，排外感，不管升几年级也不会消失。不仅是小学，初中也会是这样，高中也会是这样……

    （我只能一直这样被周围孤立着活下去了吗……）

    每当这么想，就算是读着最喜欢的书的时候，杏也不禁流下过眼泪。

    无尽的孤独变作痛苦缓缓地绞紧了杏的内心。

    不知何时起，杏开始梦想着有一个能够拯救她的存在了。就像是少女小说和绘本里出现的王子一样的存在――

    终于，杏升上了小学四年级。

    那个七月最后一天，VTX袭来。

    杏的出身是爱媛县西北部的一个被山和海包围起来的小镇。

    夹杂着地震和异常的大风的自然灾害，几天以来一直提醒着当地居民们必须保持警戒，而那天夜里居民们也为了提防海啸，去内陆部进行避难。

    VTX是在杏和双亲一起前去避难处的途中出现的。异形怪物从天而降，杏和双亲走散在慌忙四窜的人群中，不知何时来到了一座小小的神社前。

    就是在那儿，她的勇者之力觉醒了。

    仿佛是被什么指引着一般，她找到了被供奉着的神弩，超乎常理地明白了她能用这个消灭眼前那些怪物这件事。

    但是，她却无法战斗。

    就算拥有力量，站到VTX面前腿脚还是不自觉地抖起来了。既幼小又没有战斗经验的杏怎么敢只凭一把弩就去对抗那些巨大的怪物。

    （救命啊……）

    畏惧着迫近眼前的怪物，杏如此乞求道。

    （谁来救救我――）

    “在这里吗――！！”

    那一霎那，一个圆形的铁板――盾牌？――飞向杏眼前的VTX。飞盾刺进VTX白色的巨大身体内，怪物便随着奇怪的悲鸣被消灭了。

    而投出那个盾的则是――比杏还要娇小的，而且看上去十分活泼的少女。

    杏凭直觉理解了那给怪物造成了致命伤的盾牌，和自己的弩一样寄宿着特别的力量。

    少女如风一般活动着玲珑之躯，随即回收打倒VTX的盾牌之后又攻向了近处的另一头VTX。在那群白色的怪物的包围里，她强行把盾牌用作武器，一头接一头地屠杀着敌人。

    杏呆滞地望着她的身影。

    周边的VTX终于被一扫而光――

    持盾的少女来到坐在地上的，腿都软了的杏跟前，伸出了手。

    不知是不是直到刚才都一直在战斗，她的手已经满是伤痕了。

    “你还好吧？既然小球来了就已经可以安心了哦。”

    那就是杏和土居球子的初识。

    同时也是杏第一次碰触到可以拯救自己的支点的瞬间。

    “球球前辈似乎是在另一个离得很近的神社里觉醒了勇者之力，然后听巫女的指示来拯救我的呢――”

    “呜呜……真是一段佳话……”

    听着杏的叙述，日向眼里泛出一阵湿润。

    “诶？等等，日向同学？！并不是能让人哭出来的话吧！？”

    “没这回事。我都想把这段话当作感人泪下的故事放到网上，或者写成书出版了……！”

    日向擦去眼泪说道。

    “啊哈哈……”

    日向同学真是个有点不可思议的人啊――杏子不由得这么想。

    “呜咕……也就是对杏同学来说，球子同学就像是拯救了自己的王子殿下一样对吧。”

    “是的。她不仅拥有我所不具备的坚强与勇敢……还给了我不会被学年和班级之类的事所动摇的纽带。”

    杏在说到球子的时候，总会变得像是在细数自己的骄傲一样。

    日向对这么说着的杏温和地微笑后，转而有些恶作剧一般地把对话导向了走在前面的球子。

    “杏同学可是把球子同学抬得如此之高哦，球子同学又是怎么看的呢？”

    “！”

    球子脸颊通红地停下了脚步。

    杏和日向的谈话就发生在球子的身后，她当然不可能听不到谈话的内容。

    “啊啊啊！太羞耻了我都当做没听到了！

    在我身后这么近的地方捧杀我，还说王子殿下什么的，你们这是什么拷问啊――！”

    若叶和友奈两人合力架住了“呜哇――！”地吵闹起来的球子。

    “冷静点！”

    “是啊，快冷静一点，小球球。”

    “薰竟尽…”

    球子被两人按住，总算是安静了下来。

    “所以所以，到底是怎么想的呢？”

    友奈兴趣盎然地问道。

    “友奈！你这混蛋――！”

    就算这么说，球子也不是真的在生气，只是在掩饰自己的害羞罢了。

    球子挣脱架着自己的友奈和若叶，一把抱住了杏。

    “小杏那～么可爱，小球我当然是得好好守着她咯！”

    不与VTX交战的时候，勇者们的日常都是如此的和平。

    然而――

    一旦战斗打响，她们就将为保卫人类化作盾，成为矛。

    就在那一天的午后，VTX再次开始侵略四国。

    装备着武器的勇者们，站到了被巨大的植物覆盖着的丸龟城的外城墙之上。

    成群的VTX从结界之壁渐渐向这边靠近，现在看起来还很小。

    若叶看着手机上的地图，确认着攻过来的敌人的数目。这次来了一百来头啊。

    “……嗯？”

    在一堆地图上显示出的VTX的标记之中，只有一个的行动和其它的完全不同。比起其它的VTX来，它压倒性的快，而且冲出群体朝着若叶等人的方向直冲而来。

    “这家伙怎么回事？”

    若叶看向VTX群。

    有什么东西以极快的速度飞奔在被植物组织覆盖着的四国的土地上。像是人类躯干以下的部分一样的身姿，靠纤细的双足突进着奔过来了。

    那个速度完全不是其它VTX可比的，它轻盈地越过地面上巨大植物的根和只留下些许形状的建筑物，朝这边冲刺过来。

    “变……变态啊！？”

    谜之VTX那恶心的动作，着实让友奈感到了不快。

    “进化体么。”

    若叶眉间稍皱，仔细观察着那个双足步行物。

    和至今为止的都不同，想必是一开始就形成了进化体再入侵进来的吧。

    “……那个大概不能吃吧。”

    “不是，你不要总想着能不能吃好不好啦！”

    对低声琢磨着的若叶，杏飞速完成了一次吐槽。

    那时，球子意味深长地笑了起来。

    “哼哼哼……”

    “怎么啦？小球球？”

    友奈满脸惊讶，而球子则得意地回答道：

    “这次我可是准备了秘密武器的。――小‘球’专用的！乌冬面‘团’！！（＊注释：团成圆形的生乌冬面条，并不是一整坨面团。另外读音上‘团’又和‘球’双关）”

    这么说着的她举着的是一袋包装上写着“最高级！新鲜打制！（＊注释：日本的乌冬是不停施加压力“打”出来的）”的乌冬面团。

    “你是想，用这个干什么……？”

    球子刷地指向足奔跑着的VTX，对惊讶的千景说到：

    “根据大社的人说的话来看，VTX是有智力的对吧？而且你看那个和人的下半身一样的样子……所不定那家伙和人类很类似啊！”

    “这样啊！那么如果它对乌冬产生反应的话也许会有这么一段时间的犹豫对吧！”

    “就是这样，友奈！在这最高级的赞岐（＊注释：旧国名，位于现在的香川县）乌冬面前，是个人都没法保持冷静的！诶呀呀呀呀！给我如字面意思一样吃我一乌冬――――――！”

    球子大力振臂，向着突进中的VTX进化体投出了袋装乌冬。

    袋装乌冬如计划一样落到了进化体的前进路线上。

    然而――

    ?双足步行的VTX连看也不看一眼，甚至连减速都不减，大步跨过了那袋乌冬。

    全员：“！！！！？”

    勇者们全都战栗不已。

    “居然对乌冬……一点反应都没有……！？”

    若叶的手因为震惊、震怒而颤抖。

    “该不会是因为没现煮现捞吧！？”

    “不是的，小球球……就算不是锅捞乌冬……居然无视了最高级的乌冬面……！！”

    友奈悲伤地低下头，挤出悲痛的哀嚎。

    球子、杏、千景也都是这么想的。

    她们那时彻底确信了。

    VTX没有什么人性，它们压根就不是人。想和它们相互理解根本没有丝毫可能性。

    “……一会儿可要好好回收啊。”

    球子看着丢出去的乌冬低声道。多亏装在袋子里，里面的面条似乎还能吃。

    勇者们抱着悲愤之心，架起了武器。

    “这可是最高级乌冬的仇！那家伙交给小球我来打倒！”

    球子最先冲向了双足步行的VTX。

    “嘿呀啊啊！”

    球子投出了旋刃盘。然而双足步行VTX轻巧地躲开了这次攻击。

    “哼！”

    两次、三次，投出的旋刃盘全都被躲开了。

    “打不到啊！这东西搞什么鬼，太敏捷了吧！”

    和至今为止出现的VTX性质上完全不同。

    （之前）VTX虽然身体硕大壮实，但动作迟缓，要攻击它们也十分简单。然而，这头双足步行的VTX根本就打不到。

    “球球前辈！我来援助你！”

    杏从侧面连续射出十字弩的弩箭。而双足步行VTX不出所料地简单地避开了弩箭，转而向着杏冲了过去。

    “……！”

    杏的十字弓虽然能够远程攻击，但并不适合近战。她慌忙射出数箭，但是丝毫无法命中。

    双足步行VTX摆出飞踢的姿势突向杏――

    “别给我碰小杏！！”

    球子把旋刃盘展开成盾的形状冲入VTX和杏之间。虽然靠盾挡下了飞踢，但是却没法完全吃下那一击的势头，球子与杏同盾一起飞了出去。

    “呜哇！？”?“呀！”

    她们摔到地面上。球子像是要保护杏一样用自己的身体当做垫子，一个人吃下了全部伤害。

    “球球前辈！？”

    “唔唔……好疼疼疼……！”

    ?球子用右手按着左肩，表情扭曲了起来。

    “肩膀……”

    杏看向球子的肩膀，左肩的锁骨附近隆起一块清晰可见的肿块。脱臼，或者是骨折也说不定。

    勇者的战衣虽然能提升防御力，但是不能完全阻止受伤的。

    “为什么……”

    杏心中浮起一股罪恶感。如果不是保护自己的话，球子肯定就不会受这种伤了。

    就勇者的战斗力来说，球子远比杏要高。和现在不同，球子无伤的话要好得多。

    球子带着因为疼痛而扭曲的表情，却笑着说：

    “没关系啦……是小球我想要保护你才会这么做的，仅此而已。”

    好好保护杏――这就是球子和她初识的那一天，自行决定的事。

    从懂事的那一天起，球子就被人说成是野孩子。

    争强好胜，运动神经也十分优秀的她，和男孩子打架也从没输过。

    每天又是打架又是在外面玩些危险的游戏才回家，父母总是很担心她。

    “为什么这孩子不能更有女孩子气一点呢……”

    母亲脸上总是现出一副担忧的表情。

    但是球子一点也不明白，“女孩子气”到底是什么呢。

    但是如果球子能变得“女孩子气”一些的话，父母的表情就不会总是如此凝重了吧。

    （但那也是……没办法的不是嘛）

    球子就是球子。

    争强好胜，又喜欢撒野，又好斗。想把这种性质改掉也是不可能的啊。

    所以呢――

    勇者之力觉醒了的时候，球子觉得这就是最适合自己的事情了。不用害怕敌人，战斗时也不需要任何犹豫。战斗这件事对野孩子的自己来说再适合不过了不是嘛。

    顺利地打倒怪物的话，就算没有女孩子气，大家也会很高兴，母亲也不再困扰了。

    所以球子听从巫女的指示去帮助伊予岛杏的时候，这个与自己过于不同的女孩让球子稍稍吃了一惊。

    杏只是害怕着VTX呆坐在地上，一点也没有想要战斗的意愿。

    （什么嘛，这也算是勇者么……）

    虽然这么想，但不去救她也不行。球子用自己的专用武器――盾，打倒了那群VTX。

    然后伸手拉起了吓瘫了的杏。她比球子还要高，但身体却看起来十分柔弱苍白，仿佛琉璃打造的一般。

    （这么纤细的人，能好好战斗吗……？）

    球子刚这么想，杏就看着球子的手小声说：

    “你的伤……”

    被这么一说，球子才意识到这件事。好像是之前的战斗中受了点伤。

    “啊――，这种小事，没关系的啦。擦伤而已擦伤而已！”

    球子笑着这么说，杏却摇了摇头。

    “不行，就算是擦伤，要是细菌感染了的话会得病的……”

    杏从避难用的背包里拿出矿泉水瓶，把水倒在手帕上清洗球子手上的伤口。

    “之后要好好消毒哦。”

    这么说着，杏像是要包起那双手上受的伤一样，握住了球子的手。

    “谢谢你……救了我……”

    球子凝视着杏。

    既弱又胆小，而且压根不适合战斗的少女。

    但是她却那么温柔那么为他人着想。

    （啊―，这我办不到啊。）

    球子发出一声苦笑。

    这就是人们常说的“有女孩子气”的少女吧。

    但是，这和自己是完全不同的存在啊。球子再怎么努力也肯定没法变成杏这样的。既然如此的话――

    （既然如此，不管发生什么事，小球我也要保护好这家伙。）

    既然自己没法成为这样的少女，那就抱着这份憧憬守护她吧。

    ?虽然只不过是欺骗自己，但球子那时就这样发誓了。

    而现在――

    球子忍着肩膀的疼痛，总算是勉强站起来了。还好疼的是左肩。只要右肩没事的话就还能战斗。就还能守护杏。

    球子站到杏的身前，紧握住旋刃盘。

    “别勉强自己了……！”

    杏快要哭出来了。

    球子本不想让杏露出那样的表情的。

    “都说没关系啦。本小球大人怎么可能输给那种变态双足生物……”

    强忍着剧痛说出这句话，球子开始寻找双足步行VTX的身影。

    若叶正只身一人迎战双足步行VTX。敌人没有立刻对球子和杏进行追击，是因为若叶挡住了它。

    若叶挥舞着刀对球子大声叫到：

    “受伤了就赶快退下去！”

    “不是什么大事，我还能再战！”

    球子也大声吼回去。

    听到她的回应，若叶默默地点了点头。

    对着双足步行VTX，若叶挥出了刀刃。以飞快的速度从鞘中拔出的白刃仅能微微伤及双足步行VTX的皮毛――它总是在若叶快要斩下致命伤之前灵敏地避开。

    不过反过来看，若叶也多亏长久锻炼得来的反射神经和身形，丝毫未受VTX的攻击。

    正当相持不下时，敌人却突然向着意料之外的方向冲了出去。

    “什么？”

    吃了一惊的若叶呆在原地。

    最早意识到双足步行VTX的意图的是杏。

    杏拿出手机，打开了地图。

    所有表示VTX的光点中，只有一个在以超群的速度在移动。那个光点所朝向的是――

    “那个进化体的目标是神树大人！”

    神树是支撑着现在的四国的全部基盘。如果神树出了什么差错，四国这个方舟也可能会崩坏。

    若叶急忙追赶双足步行VTX，然而她那专打近身战的刀刃要追赶这种灵敏的敌人是却十分不利。

    这种场合还是远程武器更适合一点。

    “那就是说，该小球出场了。杏你就呆在这儿。”

    “诶……”

    “那种家伙，我马上就去干掉它！”

    球子说完就不顾杏子追向双足步行VTX。虽然每次踏在地面上时左肩都会剧痛，但或许是有了勇者装束的保护，疼痛还没到让球子跑不起来的地步。

    “若叶！那家伙就交给小球我！”

    一边向若叶喊着，球子一边思考着向双足步行VTX投出旋刃盘的时机。不经思考的攻击肯定又会被躲开的。

    “球球前辈！用尽全力把旋刃盘丢出去！”

    那时，杏的声音从背后传来。

    回头一看，杏跟着球子追了出来。

    还未等球子抱怨“我不是叫你呆在那儿吗”，杏就先喊出口了：

    “没关系的……球球前辈的武器一定会命中那个家伙的！”

    杏的语气里充满了不知从哪儿来的确信。

    “……知道了！”

    比起思考更相信杏的球子，全力投出了旋刃盘。

    “嘿呀啊啊啊啊啊！”

    “就是这儿――！”

    同时，杏的十字弩射出了箭矢。

    旋刃盘和金色的弩箭一同飞向双足步行VTX――但却被敌人轻易躲开了。

    不过，杏的目标并不是双足步行VTX。

    杏的箭矢如机械一般精准地射向球子的旋刃盘的绳索，绳索的弯曲带动旋刃盘的轨道发生改变，第二次袭向双足步行VTX。

    “球球前辈！把旋刃盘变成盾！”

    “――好！”

    轨道变更加上变形成盾状，旋刃盘的攻击面积一口气增大了。双足步行VTX没能完全避开，直接吃下了这一击。

    虽然不是致命伤，但双足步行VTX受到伤害后也一时停下了动作。

    “小杏！你办到了！”

    “嗯…我也不仅仅是被保护的那一方嘛……！”

    听见杏这么说，球子嘴边不禁流露出笑容。

    “好嘞！一口气攻上去咯！”

    “嗯！”

    对着动作变缓的双足步行VTX，杏连射出箭矢进行追击，在那之上球子也赶快回收了旋刃盘并再次投了出去――

    吃下两人连击的VTX进化体，伴随着奇怪的惨叫被消灭了。

    杏和球子打倒VTX进化体的这段时间里，若叶、友奈和千景也全灭了剩下的VTX，整场战斗以勇者们的胜利告终。

    勇者一方的损害除了土居球子左肩的脱臼，就只有擦伤之类的轻伤了。

    第二天，球子的左手臂被手臂吊带固定住了。虽然因为不是骨折，治疗期间并不会很长，但也有一段时间没法使用左手了。

    午休中的食堂里，球子抱怨起了动不了的左手。

    “真是难受成个‘球’了！……真想把这玩意儿扯下来！”

    “不行！伤又恶化了怎么办！”

    杏一边呵斥着球子，一边给她喂着乌冬。

    顺便一说球子现在在吃的正是她在昨天的战斗中丢出去的那袋最高级的赞岐乌冬。战斗结束后，那袋被乌冬完好无损地回收回来并做成了锅捞乌冬。

    “对这么好吃的乌冬无动于衷，VTX有智商什么的简直开玩笑吧……倒是小杏，我右手能动的啦没必要喂我吃啊。”

    “一只手吃起来不方便吧。”

    “也没那么不方便啦……”

    球子一边叹气，一边吃着杏喂给她的乌冬。

    对这样的两人，其它四位也只能微笑着看着她们了。

第一卷 第六话 祸根

    得到休假是让人高兴。

    我可是有很多书想读。

    但据说今后特定的■将有可能被■■。

    徒感悲伤。

    勇者御记 二零一九年一月

    伊予岛杏记

    －－－－－－－

    “呼～……真暖身子啊。” 

    夜空下，若叶一边泡着露天澡堂一边感慨地轻语。

    同样泡在露天澡堂里的日向苦笑着。

    “若叶你好像大叔喔。”

    “嗯……这也是温泉的魔力……。濑户的～涛声～，包裹着此身～，在我的心中～怀抱着～刀刃～?”

    若叶极其愉快的歌声在雾气中回荡。日向欣慰地守望着饱享露天澡堂的总角交。

    新年来临，现在是一月上旬。

    若叶一行来到了高松市的温泉。

    高松市是香川第一的大都市，同时也是四国屈指的温泉宝地。在内陆的山地有着从江户时代沿用至今的温泉疗养地――盐江温泉乡，在濑户内海沿岸和街区中也有天然温泉涌出。

    经历了与VERTEX的数次交锋之后，巫女得到神谕，告知暂时不会有袭击。因此若叶等勇者得到了许可，得以住在包下的温泉旅馆修养身心。当然，日向也作为勇者的随从巫女同行。

    若叶泡在热水中的松懈表情与平常判若两人，这时露天澡堂的门被霸气地拉开了。球子带头，友奈、杏、千景现出身影。

    “啊，果然你先偷跑了！小球本来还打算抢头汤的！”

    若叶泡在热水里回答了指着自己的球子。

    “那就要怪你自己嚷着什么‘旅馆探险！’，在旅馆内乱跑了吧？”

    “呜哇，瞧你那张像快融化的糖一样松懈的脸！好嘞，虽错过了头汤，第三道就归我小球了―！”

    “球球前辈，不能跑！”

    球子也不听打算阻止自己的杏，跳入温泉中。

    “哈～……”

    杏叹了口气。

    随后友奈、千景和杏也尾随球子泡入温泉。

    学校的六位老面孔一起住温泉旅馆――人数虽少，还真有修学旅行的感觉。

    球子走到日向跟前，兴奋地摆动着手说：

    “好～嘞，那就照老规矩开始检查身体吧。在春季的身体测量之后，你的玉体把贫者甩到身后，发育到了何等高峰！？快让我小球‘球球（瞅瞅）’！”

    “我，我说，球子，你要干什么……？”

    日向感到危机向后退去。

    若叶和杏挡在球子面前护住日向。

    “球子，你的小九九我都清楚！休想碰日向！”

    “球球前辈，温泉可不是检查人家身体的地方！”

    球子“呜”的一声缩了。

    但就在下一瞬间，她的眼睛倒把焦点对准了杏。

    “杏……仔细一看，你也发育了吧？”

    “诶？”

    “罪不可赦―！”

    球子扑向杏，摸遍全身上下检查起来。

    友奈看着球子她们吵闹，表情也不知是在为难还是在苦笑。接下来，她突然想到了什么，向在场的所有人问道：

    “对了，大家，医生检查后有什么不对劲的地方？”

    “不对劲的地方……？”

    千景露出不解的神色。

    “嗯。我们每次战斗后都要接受检查，我就在想大家有没有事。我用了一目连的力量之后，只是被告知积劳，之后好像就十分健康。”

    勇者们在医疗机关定期接受身体状态的检查。VERTEX开始袭击后更是每一战后都进行了绵密的检查。这是因为尚不明确的地方太多了，不知使用勇者之力会对人体造成怎样的影响。

    球子停止对杏的攻击，得意洋洋地说：

    “小球可是身体倍儿棒！之前脱臼也很快就痊愈了还让别人惊叹不已呢。”

    “哈、哈……我、也被告知没有异常。以前换季的时候经常搞坏身体，不过最近也没有发生……也许是托神树大人的保佑吧。”

    杏总算是逃离球子的魔掌，一边调整呼吸一边回答。

    “我也是健康得很。战斗时也没受过比擦伤更重的伤。”

    “没错，要是若叶的身体有哪怕一丝异常，我是不可能没有察觉的。”

    日向接过若叶的话如此断言。

    “哦，真是太好了。小郡呢？”

    目前，唤出并使用过神树的精灵之力的人，只有友奈和千景。因此两人更是被细心检查，看对身体有什么影响。

    “我也……没事。说是没有问题……。我必须杀死大量的VERTEX……哪儿有受伤和生病的功夫。”

    千景声音虽小，但语气充满坚定的意志。

    ――她变了，若叶想。

    过去的千景，对勇者的活动绝不积极。给人感觉她怀有一种 “为什么我非得冒着危险战斗不可？” 的不满。

    究竟是何时发生转变的？

    （记得是……VERTEX第二次袭击的时候。）

    在那前后发生了什么让千景的意识发生了变化？若叶不得而知。

    但不管怎样，现在的千景作为勇者拥有很强的自觉，对训练和战斗也很积极。

    这里有一件事作为例子能清楚地反映出这点。

    那是今年的元旦的事了。当时举办了一个面向普通民众的活动，展示勇者是怎与VERTEX战斗的。活动以演武的形式进行，把稻草捆和招牌之类充当VERTEX，身穿战衣的勇者们则挥舞着武器把它们破坏。

    四国各地的人们蜂拥而来观看演武。虽然只是一个节日活动，但对于把勇者视为神圣的四国民众来说，这似乎对提升士气有着巨大的效果。把名为勇者的存在，化为濒临灭亡的人类的希望――大社的目的充分达成了。

    进行演武的是若叶、球子和千景。友奈和杏似乎不好意思站在人山人海的观众面前，婉言谢绝了。

    球子的性格是天不怕地不怕，又喜欢出风头，对此活动积极响应也是顺理成章。

    倒是千景的参加让若叶感到意外。

    换成过去的千景，这样的表演一定会拒绝吧。之所以参加，是因为她内心的意识发生了变化。

    若叶是演武中最受关注的。因若叶以队长的身份站在宣传勇者的前线，所以知名度很高。更重要的是演武的形式和她很相称。若叶战斗风格的基础是拔刀术，以演武为中心进行锻炼。最能将与假想敌的战斗华丽地展现出来的便是若叶。

    电视新闻也播放了演武的状况。放映的全是若叶的身影，球子还撅着嘴抱怨“风头都让若叶抢光了！”而千景则安静地拿自己仅有的演武镜头和若叶的演武比较。这是为了搞清自己和若叶有何不同。

    （我们当中，作为勇者最有自觉的说不定是千景啊……）

    若叶泡在温泉中一边这样想着，一边注视着千景。也许是察觉到了视线，千景怀疑地眯起眼睛。

    “干什么……？盯着人家看……”

    “……我在想，千景真是勇者啊。”

    若叶的话没有恶意，但似乎有什么触怒了她，千景不高兴地皱起眉头。

    “还用说吗……你不也是吗……？”

    回过头来看看自己又如何呢？

    当然若叶很有身为勇者的自觉。

    但是――

    感觉自己不如千景能适应自己所处的立场。

    “哈，饱了―”

    回到房间吃完晚饭以后，球子咕噜一下趴在榻榻米上。

    “吃了就睡可是会变成牛的，球球前辈。”

    “那才是我的目的！小球要像牛一样长得又大又壮！就像宇和岛的斗牛一样！”

    “变不成那种牛的……”

    球子根本没听杏的吐槽。

    “菜肴真是丰盛啊。虽然不敢去想价格。”

    如友奈所说，旅馆准备的饭菜毫不吝惜地使用了她们从未吃过的珍馐和高级食材。

    日向脸上露出若有所思的神情。

    “这果然是对勇者的特别待遇吧……。还有写着‘勇者启’，从四国各地赠给丸龟城的各种东西。不止是食品，还有高级工艺品等……”

    “是啊。一开始还以为是以宣传为目的的馈赠品……但并不是。”

    恐怕是表示对勇者纯粹的感谢而赠的吧――实际上，给勇者们送礼的多为个人或者没什么宣传意义的团体。

    “说回来，完全包下温泉旅馆也是破格的待遇啊。”

    杏对球子的发言露出为难的笑容。

    “受到这么高的待遇，总觉得像是大政治家或者演艺界大腕。”

    “这才是理所当然的待遇……我们所做的……可是那些政治家或者演艺圈的无论如何也办不到的事情啊。”

    千景很坦然。

    但是，若叶也未适应现在的状况。

    她作为勇者战斗的理由，是为了回报那些被夺走生命、受到伤害的人们的怒火与悲伤。

    必定要把人类受到的痛苦回敬给VERTEX，她就是为此而挥刀。

    凡事必报――这就是乃木的活法。

    所以她并不希望被周围人吹捧，也根本没料到会这样。现在的状况，让她感到有些高处不胜寒。

    “好了，温泉也泡过了，饭也吃过了……但是还没到睡觉的时间啊，来玩游戏吧？”

    躺倒的球子爬了起来。

    “游戏啊……我早有准备，带了将棋盘。”

    日向从包中拿出玩具商店卖的便携式小型将棋盘。

    “小向真有雅致！我带了大家都喜欢的扑克牌。”

    友奈从包中拿出的是一叠扑克。

    “游戏……那边就有……”

    千景说着，指向安放在房间里的电视。在电视桌下面收纳着游戏软件和最新的家用主机。

    “还有，只要有纸和笔还有手机的APP就能玩人狼了。”

    杏说。

    “好，那就全都玩！而我小球将把所有胜利收入囊中！”

    球子全败。

    正确地说，只有千景独胜。千景所向披靡。

    电视游戏以及将棋，扑克，人狼――所有游戏都无人能敌。

    “小郡真厉害！”

    友奈用尊敬的眼神注视着千景。千景虽面无表情，但嘴角高兴地微微上扬。

    另一边，连败给千景的球子和杏丧失了自信，抱着腿缩在房间角落。

    但是，这状况不久也起了变化。

    若叶不怎么玩游戏，一开始还不习惯博弈无所适从，但她逐渐掌握诀窍，可以和千景平分秋色了。

    现在正在比试扑克的“Speed”，若叶和千景决战巅峰。顺带一提其他四位根本不是对手，球子和杏还是丧失自信抱腿坐着。

    “Speed”是比赛出牌速度的游戏。千景熟玩无数动作游戏和射击游戏，拥有卓越的动态视力和状况判断力。与之相对，若叶拥有通过武术锻炼出来的惊人的反射神经与注意力。

    比赛是三局两胜制，现在两人同为一胜一负。

    若叶与前景对峙着。

    “……不能输，绝对……不输给你……”

    千景小声咕哝。

    这本来只是向对手表示战意，但若叶总感觉话中另有深意。

    不过，通过之前的游戏，若叶已把握千景的动作。

    恐怕下一局会赢。

    两人的手以迅雷不及掩耳之势一张接一张出牌。

    若叶的手牌的消耗速度略微占优。这场比赛是若叶获胜――

    “呜呀啊啊！？”

    若叶突然发出怪叫，把拿着的手牌撒了一地。

    原来是日向从背后轻咬了若叶的耳朵。

    “你、你干什么啊，日向！？”

    在若叶向日向抗议的时候，千景已经出完了牌。

    “小郡获胜！”

    友奈举起千景的手。

    日向以教训的口吻对若叶说，

    “若叶你这样可不行。这是在玩游戏，不要摆出一张凶脸，得好好享受才行。”

    “那、那你也不能……这、这样搞得人家很痒啊……！”

    若叶红着脸，摆出架势警戒着日向。

    “哼哼哼，若叶的弱点我可是全都了如指掌。”

    “什么，若叶的弱点？”

    “难道若叶怕痒！？”

    抱腿而坐的球子和杏就好像是找到了复仇的良机，忽然两眼放光站了起来。

    “杏，动手！同时攻击！”

    “交给我吧！”

    球子和杏从左右抓住若叶，开始挠她的胳肢窝。

    “痒死她！”

    “嗯！咯叽咯叽咯叽咯叽……”

    “………”

    若叶若无其事。

    “……痒死她！”

    “……嗯！咯叽咯叽咯叽咯叽……”

    “………………”

    若叶依然若无其事。

    ““怪事！？””

    挠痒毫不奏效，搞得球子和杏瞠目结舌。

    “哼，哼，哼，哼，哼……”

    若叶俯视球子和杏。脸上虽是笑容，但眉毛已经耸起来了。

    球子和杏脸部僵住了。不立刻、马上、尽可能快地从若叶身边逃离就有危险了。但身体就像是被蛇瞪住的青蛙一样无法动弹。

    “球子，杏……你们两个准备好呀啊啊！”

    紧接着若叶叫出声来又涨红了脸，瘫坐下来。原来是日向从背后向她耳朵吹气。

    “若叶的弱点在这里哦。她耳朵很敏感。”

    日向再次轻咬若叶的耳朵，她又一次发出“呀啊啊……”的叫声，像水母一样软绵无力地趴在地上。

    面对这两人的互动，球子和杏呆住了。

    日向从已动弹不得的若叶耳边松开了嘴唇，

    “好了，要是玩之前的这些游戏，就变成千景和若叶各霸一方了。这样多没意思。所以我们玩别的游戏吧。”

    “别的游戏？”

    友奈不解地望着日向。

    “没错，最近有个游戏在年轻人当中火得很，叫‘勇者游戏’。”

    勇者游戏――

    这是把内部塞满了棉花和羽毛的白色布袋当做VERTEX，把对抗VERTEX的参与者当做勇者的游戏。

    参与者互相投掷布袋VERTEX进行战斗。

    投过来的布袋VERTEX既可以避开，也可以用手打掉，还可以抓住扔回去。

    说白了这就是――

    “不就是枕头大战吗！”

    在白色布袋的交火之中，球子叫了出来。

    现在，若叶一行正分成两队在旅馆最大的宴会厅里扔枕头。若叶?球子?千景队VS日向?杏?友奈队。两队都在己方阵地竖起大号的矮脚饭桌，躲在后面投掷枕头。

    “即使内容一样，只是换个名字就让商品大卖的例子，在世上可有不少啊。”

    “可能有什么地方的大佬……为了达到经济效果，打算搞出个……新热潮……”

    若叶和千景一边冷静分析，一边扔着枕头。

    “我不能接受……”

    球子虽然言中带有不满，还是在向敌方阵地丢枕头。

    两队都搜刮了整个旅馆的枕头，所以不会出现弹尽的情况。

    “但是照这样下去，永远也无法打破僵局。由我直接杀入敌阵。”

    若叶盯着敌阵说道。

    两队阵地的后方竖着代表神树的旗子。

    旗子被夺走的队伍就算失败。

    “在这枪林弹雨之中你打算孤身一人过去吗，若叶！？”

    “飞过来的不过是枕头而已。强行突破――是可行的！”

    若叶对球子和千景抛下这句话，就冲出饭桌掩体。

    “若叶冲过来了！”

    日向点头回应友奈。

    “真是符合她个性的行动。接下来才是关键！”

    日向队也为了保护自己阵地全力连投枕头。

    面对飞来的枕头，若叶或是避开，或是用手打掉，不断接近敌阵。就算打中也只是有点疼而已，没有什么大碍。

    若叶一步步接近敌阵，就在只剩数米的距离时，一下子跑了起来。她把防护敌阵的饭桌当踏板腾空而起，越过日向等人的头顶，把手伸向旗子――

    “““得手了！”””

    不知为何还有另两个声音和若叶的重叠。

    吃惊的若叶往周围一看，冲入敌阵的不止她一个，还有球子和千景。

    “为什么连你们都过来了！？”

    “光让若叶耍帅怎么行―！夺旗的是我小球！”

    “不对……是我……！”

    若叶?球子?千景争执起来，都忘了旗子，还有她们是在敌人面前。

    紧接着若叶就发现了――敌队的阵地内没有杏的身影。

    “！？杏到哪儿去了……”

    就在若叶环顾四周的瞬间，

    “夺到旗了―！”

    从己方阵地的方向传来了杏的声音。

    若叶惊讶地回头，发现杏已经神不知鬼不觉地溜入若叶队的阵地，拿到了旗子。

    日向高兴地笑了，

    “若叶你们全部攻入我们阵地，杏就趁虚而入了。”

    杏冲着傻眼的若叶等人挥动旗子。

    “我参考了兵书《三十六计》的‘暗度陈仓’和‘金蝉脱壳’。”

    看来出谋划策的是杏。

    之后，可能是玩累了，大家一回房间就马上入睡了。

    若叶无法入睡，也不开灯就站在窗前，俯瞰沉入夜色的城镇。

    高松市到底是大城市，就算到了深夜城里的灯火也没有熄灭。

    每一团光都代表了所剩无几的生命的生计。

    在城市对面，沉入黑夜中染成了黑色的大海无边无际。而在海的前方，可以看到守护四国的“墙”的黑影。

    四国与本土断绝后已经过了三年零数个月。

    墙的对面现在是什么状况？

    失去联络的长野――又怎么样了？

    白鸟她――

    “若叶。”

    听到呼唤回头一看，日向已经站在身后。

    “抱歉，把你吵醒了？”

    “哪里，我也有点睡不着。”

    日向坐在了摆在窗边的椅子上。

    “你在看海吗？”

    “是。看来就算离开丸龟城，这个习惯也改不掉。”

    为不忘三年前的那一天。

    为不忘墙对面的世界。

    若叶每天至少要眺望一次濑户内海及其对面的墙。

    “……若叶你啊，”

    “怎么？”

    “不要光顾远处，你可能需要多看看近处……关注关注自己周围的人。”

    “？什么意思？”

    “今天又……”

    日向欲言又止，后面的内容就像融入了黑夜般消失了。因屋内黑暗，若叶看不清日向是什么表情。

    “……不对，这事如果不是若叶自己察觉就没有意义了。”

    说着日向从椅子上站起，再次钻回被窝。

    “若叶也早点睡吧。熬夜可对身体不好。”

    而若叶――

    不久之后就明白了那天晚上日向的言中之意。

    “……多过头了。”

    若叶看着手机上显示的地图，露出险峻的神情。

    VERTEX的袭击发生在勇者们回到丸龟城约半个月之后。这次地图上显示的VERTEX的数量多得异常。

    “是以前的十倍……？不，说不定更多。”

    友奈也看着被敌人的图标埋没的地图，小声说。她的声音中带有些紧张。

    在过去的袭击中，入侵四国的VERTEX最多只有百头左右。但是这次的数量光是目测就达到一千以上。

    对现在已经适应战斗的勇者们来说，打倒单独的VERTEX并非难事。可是数量达到这种地步就另当别论了。被敌人的潮水淹没就

    危险了――

    （不对，我这个队长怎么能示弱。）

    若叶盯着从濑户内海对面压过来的敌群，握住刀柄。

    “我打头阵。”

    既然敌人的数量是十倍，那我们也打倒十倍――不，比这更多的敌人就行了。

    若叶蹬地而起，跳向敌群。

    “若叶，等――”

    身后的杏想叫住若叶，但她已经开始行动了。

    若叶在前往敌群的途中，先抽刀砍翻了数头擦身而过的敌人。

    VERTEX团团围住只身从丸龟城突破过来的若叶。

    若叶一个人冲出去之后，其他勇者立刻就注意到了VETTEX的异常举动。

    “怎么回事！？它们不往我们这边来！”

    如球子所说，VERTEX继续围着若叶，完全不向其他的勇者所在的方向接近。

    会本能地盯上人类的VERTEX，之前都是平等地把勇者视为“敌人”进行攻击。这可能也是它们的傲慢――身为远胜于人类的绝对性强者，从正面强攻就能歼灭渺小的人类。

    但是，VERTEX拥有智慧。

    屡战屡败后，它们也开始使用战术了。

    杏看着围住若叶的无数敌人，叫道：

    “VERTEX打算先击溃若叶……！”

    若叶被遮天蔽日的大量VERTEX包围，彻底孤立于其他勇者了。

    前后左右上方，白色异形从所有方向攻来。但即使是在这样的状况下，若叶既没有害怕也没有想过撤退。

    （就这种程度我可不会动摇――）

    有许多人被这些怪物杀害了。无辜者，年幼者，有所爱之人者，日夜拼命讨生活者，无以计量的生命被毫无必要地夺去了。

    那天，烙在若叶脑中的光景――

    被撕碎的无数尸体。被蹂躏殆尽的国土。失落的和平日子。行尸走肉般的人们。愤怒与悲伤的呜咽。

    （一定要让它们――遭受报应！！）

    其他勇者也没袖手旁观。

    四人马上准备去给若叶解围。但是敌人接下来的行动更先一步。

    包围若叶的VERTEX中有一部分开始单独行动，前往神树方向。

    “麻烦了……”

    千景关注着状况，烦躁地说。

    虽说是“一部分”，但毕竟入侵进来的数量太多了，前往神树的VERTEX的数量本应是所有勇者一起对付的。而神树要是被VERTEX打倒――四国就会毁灭。

    作为勇者不得不优先保护神树而不是去救若叶。

    “若叶……”

    若叶和神树――友奈露出苦恼的表情。

    但这不是二选一的问题。必须保护担负全四国人生命的神树。

    若叶之外的勇者奔向朝神树前进的VERTEX群。

    “若叶―！！到这边来！！不要单兵作战，必须五个人团结在一起！！”

    向神树的方向移动的同时，球子拼命朝若叶吼道。

    若叶仍然在遭受VERTEX的集中攻击，有没有听到就不得而知了。

    围住若叶的敌人，数量实在是太多了。虽说身体能力优秀又有神树之力附身，但她的体力不是无限的。正一点一点被逼入绝境。

    因疲惫注意力下降的瞬间，从左右和上方有三头VERTEX同时咬了上来。

    “哈！”

    若叶将上方和左侧的敌人一口气斩下。但是没能干掉右侧的敌人。她想瞬间闪身避开，但使刀的右手已被咬住。

    “咕……呜――！”

    VERTEX的牙状器官咬破若叶的皮肤，扎进肉里，撕裂了血管。脑中传来灼烧般的剧痛，差点失去意识。

    但是，这痛楚是――被VERTEX杀害的人们的痛楚。

    不对，这痛楚应该无法和那些被蹂躏，被撕碎，被夺去生命的人们所受的相比。

    “你们使无辜的人们持续遭受了多少的痛，多少的苦啊啊啊啊啊啊！？”

    若叶换左手持刀，将咬住右腕的VERTEX砍成两半。然后听任愤怒把周围的敌人一个又一个地劈开。

    真是鬼神般的战斗。她眼中沸腾着憎恶与愤怒，每挥一次刀，右腕流出的血沫就飞溅到空中。

    但是，压倒性的数量造成的战力差仍未扭转。若叶专注于眼前逼近的敌群，没有察觉到从背后迫近的白色巨体――

    “若叶！”

    是友奈，救下了若叶。友奈不知什么时候闯入包围网中，代替若叶承受了VERTEX的撞击。

    “呜哇！”

    友奈被撞飞，狠狠地砸在树海植物的茎上。顷刻间，大量的VERTEX朝友奈聚拢。

    “友奈！”

    若叶杀退围拢友奈的VERTEX，抱着她跳跃，把她从敌群之中救了出来。

    “谢谢……若叶。”

    友奈露出虚弱的笑容，但身体已是多处负伤。勇者装多处被撕破，左腕和右腿染着鲜血。不光是刚才受到的伤害，她在冲入这包围网之前还和无数的VERTEX战斗过吧。

    “你为什么……过来了！？”

    自己率先闯入敌群的中心，对付最多的敌人。这就是若叶的战斗方式。既不需要跟随者也不需要战友，自己把最大的负担一人抗下的方式。但是――

    “……我还是放不下朋友……”

    友奈说着，以带伤的身体站了起来。若叶都忘了――友奈这名少女，决不是一个能对他人的痛苦坐视不管的人。

    事已如此，已不可能只让友奈逃出包围。若叶提着刀，与友奈背对背站着。

    “……友奈，你一定要活下来。”

    “你也要……。没事的……，我们勇者，都很强……！”

    强忍疲劳和痛苦，友奈也举起了拳头。

    遍体鳞伤的两名勇者，冲着周围无数的VERTEX挥动武器――

    VERTEX的攻势规模之大，可谓前所未有。这场战斗是在静止的时间中进行的，但换成勇者们体感上的时间则达到了六个小时以上。

    在漫长的战斗之后，勇者们勉强成功地击退了VERTEX。

    但是，所有的勇者负伤和疲劳都很严重――

    特别是友奈，在战斗结束后立刻就被送往大社管理下的医院。

    在树海化解除，友奈被从丸龟城送往医院之后，

    千景往若叶脸上扇了一巴掌。

    “乃木……你为什么像那样……自顾自地行动……！？”

    伴随着脸上的灼痛感，若叶沉默地接受千景的指责。

    “就是因为你自说自话打算一个人战斗……友奈才……！”

    球子和杏一言不发地注视着两人。她们在犹豫要不要上前阻止――而之所以没能付诸行动，是因为千景的话让她们在心灵深处产生了共鸣。如果现在千景没有吼出来，球子可能会取而代之。

    “不要命地自顾自冲锋……把友奈给牵连进去……！要是使用神树精灵之力，友奈的负担就会减轻……但你也没有这样做……！”

    千景说的是事实，所以若叶没有反驳。

    （全部都是……我的判断失误和自以为是造成的……）

    自己冲在前头就像是一个人在战斗一样，再加上委身于愤怒可谓是失控的行动。结果就把友奈卷入危险之中。

    之所以没有使用精灵之力，是因为那战法消耗极大，不适合持久战。但是这判断，也仅是基于“尽可能多地消灭敌人”的考量。当时要是用了精灵之力，或许也有减轻友奈负担的战法。

    “你根本……没有看清周围……！你可是勇者的队长……应该更有自觉……！！”

    自己配不配率领勇者――过去对自己的疑问再次浮现在若叶心中。

    冬日的天空冰冷阴沉，覆盖在勇者们的头上。

第一卷 第七话 新芽

    都是我的错。

    伤害了并肩战斗的战友。

    我是不是在连战连胜中变得■■了？

    自以为我只要保持现状就行了……

    ……日向说过，

    追本溯源，世界之所以落入这般田地，

    原因就是人类的■■。

    神树大人如此通告。

    就是说我也是其中之一吗……？

    勇者御记 二零一九年一月

    乃木若叶记

    －－－－－－－－－－

    睁开眼睛，一片白色的天花板进入视野。

    若叶一下子没搞清楚自己是在哪儿。

    环顾四周，才想起：“啊，这里是医院。”

    “若叶,你醒了吗？”

    日向坐在若叶躺着的病床边上。

    在VERTEX至今为止最大规模的进攻之后，勇者们为了治疗和体检住进了医院。不仅因为全员包括若叶在内都在战斗中负伤，还有必要调查长时间使用勇者之力的影响。

    据说若叶的身体虽然受了外伤，但没有什么会留下后遗症的重伤。话虽如此，因为肌肉和各处关节得了炎症，一部分还出现了疲劳性骨折，她被告诫必须暂时控制运动。外部虽没有严重负伤，但体内似乎并非如此。

    在中学生的年纪，肉体并没有成年人发育得完全。就算是通过神树的力量进行了强化，折磨身体本来并非好事。

    若叶从床上起身。

    “要吃点东西吗？”

    日向从市民送来慰问勇者的水果中拿起苹果，用刀削起了皮。然后她用牙签插起扇形的苹果，递给若叶。

    日向喂了两三个苹果之后，若叶从床上下来。

    “我得去看看友奈的状况。”

    “……是啊。”

    日向像是稍有犹豫，之后点了点头。

    日向撑住若叶的肩膀，不然她一走路就踉跄。

    每走一步，若叶体内就发痛。

    在日向的搀扶下，若叶来到特殊治疗室前。

    杏和球子也在那里。球子坐在走廊上的长椅上，耷拉着头。杏就坐在球子旁边，视线到处游走，仿佛不知如何是好。

    “啊，若叶。”

    杏发现若叶来了，打了声招呼。

    “友奈的状况……怎么样了？”

    面对若叶语气沉重的提问，杏摇了摇垂下的头。

    “……还没有恢复意识。”

    “是吗……”

    隔着治疗室的玻璃，可以看到里面躺在床上的友奈。被绷带和管子缠绕的样子看着就让人心疼。

    “不要紧的……这所医院聚集了最好的设备和医师。检查结果也没有生命危险。”

    日向这样说，语气总有些沉重。

    从不消停的球子，现在也无话可说。

    被晾在治疗室前的四人无不语塞，不知道该说些什么好。

    也不知道沉默的时间过了多久。

    千景推着输液架出现了。

    她缄默地从若叶身边走过，看着玻璃窗对面的友奈的样子，然后不甘心地咬紧嘴唇。

    “为什么……会这样……”

    就像是悲叹自己的无力，

    就像是在诅咒这个世界，

    千景咕哝道。

    接下来她把视线转向若叶。也不知道是在哭，还是睡眠不足，千景眼睛发红。

    “这就是……你造成的结果……”

    若叶默默接受千景的指责。她自知友奈受如此重伤的责任在于自己。

    “为什么会这样……你心里有数吗……？”

    “有数。全都怪我的突前和无谋……”

    可谓失控的单独行动造成了这个结果。

    “不对……！”

    千景撕心裂肺地叫道。

    “你果然没有明白……！最大的问题,是你战斗的理由啊……！”

    “战斗的，理由……？”

    若叶不明白她所说的含义。

    “你从来都是只为了向VERTEX复仇而战斗……！所以……会因愤怒而失去理智……！甚至都没有察觉自己把周围的人置于危险之中！！”

    “…………”

    千景的话回荡在医院的走廊中。

    球子应该也听到了这声音，但她继续低着头一言不发。看来她现在也无法为若叶撑腰。

    “你没有……当我们队长的资格……！友奈因为你的战斗受伤了……接下来同样的事也一定会发生！既然这样……干脆――”

    “说过分了！”

    打住千景说话的是杏。

    “若叶至今为止可是一直站在前线战斗。就算做法乱来……全盘否定是不对的。”

    “……！”

    千景走到杏身边，举起了手。

    但在手挥下去之前就被球子一把抓住制止了。

    “住手……你要是对杏动手，我可不会坐视不管。”

    气氛就像是冻结了一般，走廊一片寂静。

    沉默中，日向望向友奈细语：

    “大家像这样争吵……最悲伤的究竟是谁呢……？”

    接下来大家一言不发地返回各自的病房。

    只有千景留在特殊治疗室前。

    “乃木……你要是还不改变……我就无法和你一同战斗了……”

    千景注视着友奈，如此对若叶宣告。

    若叶就算过了就寝时间也无法入睡，一直盯着病房的天花板。

    白天千景对自己说的话一次又一次在脑海中闪过。

    （我只是为了复仇而战斗吗……）

    让敌人血债血偿――这正是若叶的行动原理。将被杀害者，受折磨者的愤怒与悲伤还给VERTEX。她将自己完全投入其中，立于战场之上。

    这要是被否定了……今后究竟该怎样战斗下去才好？

    无从知晓。

    现在的若叶就像是路都走不稳的小孩。看不见自己所处的位置，也不知道该前往何方，只是呆伫在原地。

    翌日，结束检查和治疗的若叶一行出院了。

    虽然还不能进行勇者的训练，但对日常生活没有影响。

    但是，友奈仍未恢复意识。而若叶还没有找到解决自己内心迷茫的答案。

    球子，杏和千景虽也出院回到了学校，但气氛和过去不同了。无论是休息时间还是午餐时间，大家都寡言少语。

    如果友奈在场，她就会调解大家的关系，扫清这沉重的气氛吧。但是友奈不在这里。原本改变这气氛的任务应该由队长若叶去完成，但她并没有这么灵活。

    当夜，若叶造访了日向的房间。

    她抱着枕头，就像是紧握着不安。

    打开房门，日向正忙着往包里塞衣服和笔记本等物品。

    “日向，你在做什么？”

    “啊，若叶，欢迎。我正在收拾行李。”

    “……？为什么要收拾行李？”

    日向装完行李,拉上包的拉链，回答道：

    “明天我要离开这栋宿舍。”

    “诶！？发、发生了什么！？”

    若叶动摇地捏紧了枕头。为什么日向要离开宿舍？难道“随从勇者的巫女”的立场改变了吗？不对，本来巫女的职责就不是随从勇者，至今为止日向一直呆在这所学校才不正常吧？如果是这样，日向只是回归巫女的本分――

    若叶的脑子里咕噜咕噜直打转，日向就轻笑着好让她安心。

    “若叶,你动摇过度了。并不是永久性的，只是离开一小会儿。我被大社本部招集了。

    若叶放心地叹了一口气。

    “是、是吗……。不过，为什么这么突然？”

    来自大社的召唤是非常罕见的。因为若叶她们的学校有大社的职员出入，大部分事宜通过他们进行联络就行了。

    日向的表情变得有些阴沉。

    “没有告诉我理由。但是，新年开始发生了不少事……上次VERTEX的袭击规模之大是之前无法企及的，还出现了重伤者……”

    VERTEX开始对四国进攻后已过去数月――现在，或许有什么正蓄势待发。无论是VERTEX一方，还是人类一方……

    “话说，深更半夜的若叶你有什么事吗？”

    “啊，呜，怎么说呢……”

    若叶吞吞吐吐的难以开口。

    看到竹马之交这副样子，日向坐到床上，拍了拍自己的膝部。

    若叶枕着日向的大腿，开始碎碎地说起来。

    千景对自己说的话。

    自己不知道今后该怎么战斗。

    感到迷惑，至今为止的自己是不是错了?――说着说着，若叶眼中浮现出泪光。自小时候起，若叶就从未向他人落过泪。但是，仅对日向另当别论。只有在她面前，若叶的身心才会变得毫无防备。

    “我究竟该如何是好……？”

    “…………”

    面对若叶的提问日向无法作答。

    若叶总是在迷茫的时候依赖日向。日向则总是会回应她。

    对于背负着“守护世界的勇者”重任的若叶――也是从小形影不离的至友，日向想尽可能地帮助她。只对自己老实求助的若叶让人心生怜爱。

    但是，此时此刻告诉若叶答案真的是正确的吗？

    日向可以用嘴告诉她身上的问题以及解决方法。而理解能力强的若叶马上就能改善状况吧。

    ――这方法真的是正确的吗？

    就算能解决表面上的问题，若叶内心一定不会有改变。除了日向没人注意到的、若叶精神上的脆弱依然存在。也许这早晚会将若叶的生命置于危险之中。

    “…………”

    若叶等着日向的回应。

    但是日向并没有给与若叶答案。

    “若叶你现在的问题，只有自己去寻找答案，自己去克服。”

    “诶……”

    若叶怀疑起自己的耳朵了。日向的话――语气虽然柔和，实则是对她置之不理。

    日向用手帕擦拭竹马之友的眼泪。

    “好了，请不要再哭了。当心我拍你的哭脸哦。”

    日向拿出手机，对准若叶。

    “……你爱拍就拍吧。”

    若叶闹别扭似的说道。

    日向按下了手机的快门按钮。

    “还真的拍了……”

    “虽然只是短时间，明天起我就见不到你了。有必要补充若叶成分。”

    日向看着手机上显示的若叶的照片。

    愿这张哭丧的脸在我从大社回来时已是积极向上的脸――

    她如此许愿。

    “若叶你一定能自己克服现在的问题……我相信。”

    第二天清晨，太阳还没升起天刚刚微亮，日向就在大社使者的带领下离开了宿舍。因没有告诉任何人动身的时间，所以没有人为日向送行。

    她在途中多次回望丸龟城。

    若叶也好，丢下关系闹僵的勇者们离开也好，都让她不安。

    但是，处于大社管理下的巫女日向，没有拒绝招集的权利。

    日向依依难舍地离开了宿舍。

    碰巧起了个早床的杏透过宿舍的窗户俯视着她的身影。

    “日向……”

    虽然是远望，但能看见日向的表情。考虑到包括若叶在内的、现在的勇者们的状态，就是杏也能想象得到日向抱着的是何种不安。

    当天，即使开学了若叶还是始终很消沉。无论是上课时还是休息时间都没有离开座位一步，低着头一动不动。而且她还时不时深深叹气。

    “哈～～～……”

    午休一直都是大家一起去食堂，可是任凭球子怎么呼喊，若叶都没有回应。

    “你是死尸吗！”

    就算球子吐槽，若叶也注意不到，没有理会。

    球子耸了耸肩对杏说，

    “没救了。灵魂彻底出窍了。”

    “……这也难怪。发生了友奈那件事，现在日向又不在……”

    “但也不能放任她那样不管吧……”

    看来就算是乐天派球子，也不能不顾现在的若叶。

    结果，若叶直到放学都垂着头没和人交谈过。

    （是不是连日向都对我不耐烦了……）

    今天早上若叶醒来时，日向就已经不在宿舍了。似乎她已经去了大社本部。连送别都没送成。

    为什么日向没有告知出发时间呢？要是以前，她至少会把时间告诉给若叶一人的。

    再加上昨晚的事，若叶感觉自己被日向拒绝了。

    （这也是没有办法的……我身为勇者的队长，不要说帮助其他勇者了，居然让她们身陷险境。游街示众，鞭挞，磔刑，斩首示众……事到如今怎样的处罚我都甘愿接受呵呵呵……）

    当她在胡思乱想的时候，杏站到若叶的课桌前。

    “若叶。”

    “……什么事？”

    若叶抬起头，用毫无志气的表情看着杏。

    “出门走走吧！”

    若叶被杏从学校拖到城里。

    丸龟城周边自古以来就是繁荣的城下町1，现在也是众多人生活的街区。三年前VERTEX出现后，也有不少人从四国外移居于此。

    （突然把我带出来，究竟有何打算……？）

    若叶走着，搞不清杏的意图。

    接着杏在一间民宅前停下脚步。

    “――住这家的大学生姐姐，三年前就读于广岛的大学。VERTEX出现那天……虽然成功避难到四国，却患上了天空恐惧症候群。她和家人一直都在受苦。不过，据说从听到勇者战胜了VERTEX的新闻的那一天起，心里逐渐安定下来，症状得到了改善。”

    若叶听着，不解杏的意图。

    杏再次迈开脚步，又在另一栋屋子前停下了。

    “这一家人，从很～久以前就生活在丸龟市，对本地感情深厚。据他们说要不是有勇者保护四国，大概已经失去重要的故乡了。”

    杏又走了起来，这次停在一栋公寓前。

    “住在这里的，大多数是成功从本州和九州移居过来的人们。从四国外过来避难的人，有很多因为VERTEX失去了家人，工作和住所，丧失了生存的气力。也有很多人企图自杀。但是，听说他们看到勇者战斗的样子，又重获希望。”

    住在四国的人全都去经历过三年前的悲剧。而无论间接还是直接，多亏了守护四国的勇者，才得以存命。

    “我有时会在城镇上散步。这样就会听到居民的声音，了解他们过的是什么日子。也有发现我是勇者，过来打招呼的。”

    “是吗……”

    若叶几乎没到过城里。她过着丸龟城和宿舍两点一线的生活，在市民中的认知度也是勇者中特别高的，所以被告知要极力避免外出。

    杏一路走着，时不时停下来，说明城里居民的生活。

    途中，遇到一位推婴儿车的女性。她看到若叶的脸就停下脚步，露出惊讶的表情。

    “请问……莫非您就是乃木若叶？”

    若叶困惑地点了头，推婴儿车的女性便鞠躬道谢。听她的语气便可知话是发自内心。“我是……三年前在岛根的神社和您一起避难的人。”

    据说若叶把遇难者从岛根县带回四国时她和她丈夫也在一起。

    多亏了若叶才得救了。

    而三年后的现在，从若叶拯救的两条生命中，又诞生了新的生命。

    “这孩子取名 ‘若叶’，取自勇者的名字……。真的非常感谢。终于……能向您直接道谢了。”

    若叶得到允许抱起婴儿。

    她感到了生命的温暖和分量。

    女性噙着眼泪，再三表示感谢。

    在女性离去之后，杏告诉若叶，

    “这就是你所保护的。”

    “我……所保护的。”

    若叶茫然地重复杏的话。

    有什么――

    似乎有什么在若叶心中起了变化。

    （原来是这样……）

    若叶闭上眼睑。

    VERTEX来袭之日的光景，现在仍然历历在目，烙在脑海之中。

    在眼前被接连吞噬的人们。

    已不成人形的同班同学。

    怪物们蠢蠢蠕动的样子。

    荒废的国土。

    这记忆就算经过很长时间，依然像噩梦般纠缠着若叶的身体。

    （……我一直被那天的记忆束缚着……）

    那是精神创伤。

    三年前的惨剧对年幼的若叶的心灵造成了重伤。

    不管怎样坚强地行动，即使强到能将怪物们消灭干净，这伤还是残留着。

    伤口不停要求若叶为死者复仇。面对VERTEX因怒火而失去理智，过于执着于复仇，都是因为这伤口深深地留在心中。

    （但是……是克服的时候了。）

    不能永远被过去束缚。若叶现在肩负着众多人的生命。

    必须为生者，而不是为死者去战斗。

    必须着眼身边的人，而不是逝者。

    ――不要光顾远处，你可能需要多看看近处……关注关注自己周围的人。

    若叶总算是明白了那天晚上日向的言中之意。

    “所以日向才对我置之不理啊……”

    不自己发现自己的软弱就没有意义了。日向正是为若叶着想，才缄口不言。

    杏点头微笑。

    “我碰巧看见了离开宿舍时的日向，脸上充满了顾虑。她一定很挂念你。所以我觉得要做点什么。”

    “谢谢……。杏，你……真是一个好人。”

    “哪里。虽然我作为勇者有些靠不住，但我们可是同伴！”

    杏自豪地说。

    “……怎么会靠不住。你射击的准度大家都认可，远距离的援护多次化险为夷。而且，之前与VERTEX战斗时，正因为有你的机智才获得了胜利。”

    “呜……被若叶表扬感觉超不好意思……”

    就像这样，若叶和杏并肩边走边谈，突然球子从两人之间冒出头来。

    “就你们两个高兴个什么劲啊―，也带我一个―”

    “球球前辈？你怎么会在这儿？”

    杏一惊讶，球子就嘟起了小嘴。

    “杏和若叶表情深刻地离开学校，我担心就追了过来，还怕你们会吵架呢。谁知非但没有吵架，两个人还在愉快地聊天！”

    “……抱歉，看来让你担心了。”

    “我、我又不是想要你道歉啦！”

    可能道歉反而让球子不好意思了，她把脸扭向一边。

    “球子在为我们担心啊……。球子不单用气势十足的战斗方式提升大家的士气，还能像这样为其他同伴着想。你真的是无可替代的同伴。”

    “哈！？怎、怎么了，冷不丁的！捧杀我是有何阴谋！？小、小球我才不会被这种心理策略欺骗呢！”

    球子红着脸，对若叶摆出不明的拳法似的架势。

    “不，球球前辈很容易上当的样子……”

    杏轻声说道。

    “……杏，你说什么来着？”

    “哪儿有，什么都没说。”

    “不，绝对说了！感觉你说了非常失礼的话！”

    若叶一边看着两人的争论一边想:

    自己身边有可靠的、温暖的同伴。

    有这些同伴，就一定能够战胜过去的创伤。

    “球子，杏。”

    若叶向两位战友鞠躬。

    “只要你们留在我身边，我绝不会再输给自己的软弱而失控。所以……能再次和我一起战斗吗？”

    球子和杏点头回应。

    “当然了，若叶可是队长啊！”

    “还用说吗！‘求’我小‘球’就对了！”

    当天晚上。

    若叶在千景的房间，和她面对面正坐着。

    “…………”

    “…………”

    两人一言不发，时间一分一秒地过去。

    终于――

    “千景，对不起。”

    若叶深深鞠躬。

    “我太自负了。以为自己是在单打独斗。觉得打倒VERTEX一个人就足够了。就因为被过去束缚，连周围的人都不去关心，还曾因怒火而失去了理智。这是――我心中的软弱所致。”

    “…………”

    千景无言地听着若叶的话。

    若叶抬起头，认真地注视着千景的眼睛。

    “以后我再也不会自大地认为自己是在单打独斗了。战斗时我会想着生者而不是死者……。所以，希望你今后还能和我并肩战斗。”

    千景沉默了片刻――最终缓缓地开了口。

    “……无论你说什么，都没有什么意义……。光凭嘴上功夫……不可能知道……你是否真的能转变……”

    “…………”

    “所以……拿出行动来。我……就在你身边看着你的行动。”

    “……！也就是说――”

    千景也愿意再次与若叶一同战斗。

    “我可能也……说得有些过分了……”

    千景难为情地从若叶身上移开视线，如此说道。

    就在第二天，友奈苏醒了。

    她意识清醒，状态也很稳定，所以不久便被转移到普通住院楼的单间病房了。据说她没有任何会留下后遗症的伤，恢复得很顺利。

    “让大家这么担心，我却像没事一样痊愈了……对不起让你们虚惊一场！”

    若叶去探望时，友奈不好意思地说道。

    “能康复当然最好不过了。再说……该道歉的是我。你了受这么重的伤是我的责任。”

    虽然友奈表现得很精神，但身上还缠着绷带。虽说恢复顺利……果然这决不是轻伤。

    若叶把友奈失去意识期间发生的事说给她听。

    与千景的口角，发现自己内心的软弱，知道了同伴们的温暖……

    以及――自己应该重视的是现在活着的人们，以及身边的人们。

    友奈安静地听着若叶的话。

    “虽然我作为队长身心都还不成熟……希望你能继续和我并肩战斗。”

    若叶说着弯下了腰，友奈握住他的手莞尔而笑。

    “这不是当然的吗，我可是若叶的朋友啊。若叶或许有一个人什么事都拼过头的一面……但我敢肯定，你这样子是大家精力的源泉。所以,我今后也会一直和你并肩战斗的。”

    “谢谢……能听你这么说真是太好了。”

    若叶抬起头，脸上是一扫迷茫的清爽，以及新的决心。

    “友奈大病初愈，不能打扰太久。我该告辞了。”

    但是友奈握着若叶的手没有松开，留住了她。

    “还有会见时间呢，没关系的。难得我们两个像这样聊天，再陪我一会儿好吗……若叶，感觉你比以前更柔和了。我更喜欢现在的你。”

    公元二零一九年。

    即使人类迎来黄昏时刻，日子仍在流逝。

    少女们在这时间中不断变化，成长。

    而――

    对她们的考验，即将开始。

第一卷 第八话 灯花

    说不定……不，是一定。

    ……不，绝对没错！

    除了我们还有其他幸存者。

    不会有错的。

    比如说■■■，好像就很有希望。

    为了他们，我们也不会气馁。

    勇者御记　二零一九年二月

    高岛友奈记

    －－－－－－－

    白色装束的少女们，在充满静谧的气氛中接受着瀑布的冲刷。

    少女中出现了上里日向的身影。她乌黑的长发和一身白衣紧贴着打湿的肌肤。被瀑布拍打过的肌肤泛起微微红晕。

    此处距离四国的守护的中心“神树”不远。接受瀑布冲刷的少女们，便是被神明选中，听闻其声的巫女们。现在她们为了对面神树，正在净身。

    瀑布的水在寒冬的空气中冻得冰冷，使少女们的肌肤受到针刺般的痛感。这是一有松懈就好像就会失去意识的苦行，但为了和神明本身、也就是神树对面，净身是不可或缺的。

    （祓除灾祸、清净身心、神心所向、保佑安全、幸福安康。）

    日向踩着独特的韵律，在心中反复念着。据说这是一种清净的祝词。

    日向并非出身于神职家庭，本来就不具备有关神事的知识。得到巫女的职务之后，大社的人员教给她各种礼法。

    大多数巫女出身于和神职、神社没有关系的普通家庭，不过也有极少神主家世的少女。据她们说，大社教给巫女们的祝词和礼法，只是在神事中使用的冰山一角。

    多数的巫女原本是和神事无缘的少女，所以才教得少――看来并非如此。据说有一次，一位神主家世的少女，无心念起了大社没有教过的祝词。听到她的念诵，大社的人员以严厉的神色训诫少女：“在此处不合适。”

    这些礼法和祝词，不是“没有教”，而是“被禁止了”。

    VERTEX出现后，神事逐渐变貌了。

    今后也会继续变化下去吧。

    少女们结束瀑行从河中上岸，更换用的巫女服已为她们准备好了。

    “真是，差点死了！好冷！好疼！神树大人，至少在这寒冬天就免了我们的瀑行嘛。”

    一边更衣一边没出息地叫喊的是安艺真铃。她也是巫女，比日向大一岁。年龄虽然不同，但两人却意外地投缘。

    安艺擦拭着她的三股辫，以不满的语气对日向说，

    “嗯～,说起来，上里能正常地瀑行让人惊奇啊。”

    “？怎么说？”

    “你平时又不作这种仪式。”

    日向作为随从勇者的巫女，平时在丸龟城过着与勇者们相同的生活。因此很少直接谒见神树，这也是她头一回经历冬天的瀑行。但是平时就在大社生活的安艺等人，每天都在神树身边，所以瀑行净身也是家常便饭。

    “像我，可是作多少次都完全无法适应啊！这一定是身体上的原因造成的……到底还是胸部的脂肪吧？”

    安艺奸笑着看着日向。

    “你、你什么意思……？”

    “主要是胸部周围被厚厚的脂肪覆盖，即使在寒冷中心脏的活动也不会受到妨碍，所以也很耐寒。而且感觉最近你发育越来越好了！”

    “……！”

    听她一说，日向慌忙遮住胸部。

    “啊哈哈，有什么不好。这是女孩子强力的武器哦。”

    “呜……真是这样吗。”

    虽然也常被球子等人羡慕，但她本人经常觉得安艺和若叶这样高挑的身材才好看。

    日向擦干身体，换上衣服。

    “但是，感觉瀑行没那么辛苦。当然，水扎人般的冰冷是感觉到了……不过也感到了不可思议的温暖。”

    “上里或许有特别的保佑。你是神树大人最中意的嘛。”

    日向在大社的人员中，好像是最有巫女资质的。她被召唤回大社，可能也是因为有重大的神谕，所以需要高能力的日向。

    “对了，我说上里啊。”

    “什么事？”

    安艺就像是在寻找措辞，犹豫地问道。

    “就是～……她们，我是说……还顺利吗？”

    她口中的“她们”是指球子和杏。

    “很精神哦。球子可是精神过头了，让阻止她的杏够呛。不过对杏来说这辛劳好像都是快乐的。因为两人很要好嘛。”

    “那就好。毕竟是勇者，表现好也是理所当然的。”

    安艺冷淡地说道，好像不怎么感兴趣。

    “安艺是在担心球子和杏啊。”

    她出身爱媛县――就住在球子和杏的老家的旁边。VERTEX出现之日,她获得巫女的力量后立刻与球子汇合。告诉球子杏的所在，让她前去帮助的人就是安艺。

    之后，三人就一起行动直到被大社保护。自那时以来，安艺就一直很关心球子和杏。

    “我并不担心啦。只是觉得，那两人虽然方向性不同但都很孩子气，要是给周围添麻烦就成问题了。你想啊，我好歹也算是引导过她们的巫女，还是有一点责任感的。就一点啦。”

    安艺唠叨了半天借口，可到头来一定还是在担心。虽然她自己可能都没察觉这心理。

    日向从所有物中拿出手机，把保存的照片展示给安艺看。其中也有拍到了球子和杏的照片。

    安艺看到了她们的样子，表情很明显地放心、放松下来。

    “什么啊，既然脸上这么悠哉，根本就没问题啊。害我白担心了。”

    结果你还不是在担心！日向话到嘴边，还是收下去了。说出口就是不解人情了。

    安艺表情松懈下来之后，马上又皱起眉头。

    “话说回来啊，上里。”

    “什么事？”

    “……乃木的照片你收集得也太多了。文件夹的大半都被照片给占了。”

    “这是我毕生的事业嘛。”

    日向挺胸说道。

    (译者：世界第一若叶厨)

    瀑行之后，巫女们列队走向祭祀神树的场所。从周围传来低声平坦的、歌一般的声音。

    ――古时此国荒凉……草石荒芜……创造统治……国作大己贵神……故称苇原之―― 

    （注：此段以及下文出现的祝词出自《大国神甲子祝文》，内容是大国主神的神话传说。）

    环顾四周,周围的树木背后等处站着身穿白色无纹的装束、念着祝词的人。他们的念诵声笼罩周围一带，仿若踏入异界。

    不对，这里是四国的中心，也是真真正正的神――神树所在之处。毫无疑问这里就是“异界”。

    ――所居之……千寻之拷绳……百余八十结……板宽而厚……八十缝之白盾……――

    日向走在未经修缮的道上，挂念着留在丸龟城的友人们。

    若叶能否重新振作？

    气氛紧张的勇者们是否重归于好？

    受了重伤的友奈康复了吗？

    离开丸龟城明明才过了一天，满脑子里却都是她们的事。

    (不过是一天，居然就如此心烦意乱……)

    比方说，安艺已经有一年多没见过杏和球子了。

    其他巫女，应该也有很多人与家人、恋人、朋友等重要的人分居两地。

    既然仅仅一天都这么痛苦，那么她们心中又经受了多少煎熬呢？

    ――称……神光……将幸魂奇魂……供奉于……故称大国主玉神……――

    “喂。”

    在日向身后走着的安艺悄声向她搭话。

    “聊天可是会被大社的人骂的哦。”

    “反正他们在拼命念祝词，不会注意我们的啦。这点事神树大人也会网开一面的。平时努力侍奉的可爱的巫女们说几句话又怎么会生气呢？”

    “自己夸自己努力、可爱就没说服力了……”

    日向对她无话可说，安艺却毫不在意地说了下去。

    “和诹访失联了，你知道吗？”

    “……嗯，知道。与诹访进行交流的就是若叶。”

    诹访和四国一样、存在着神之力形成的结界，名为白鸟的勇者抵抗着VERTEX的侵略。可是去年九月以后就与诹访了失去了联系。

    并没有确认到诹访毁灭。但是，那里还有幸存者的概率……恐怕很低。

    “是吗，诹访的事是知道的啊。那么，你知道新发现了可能有幸存者的地方吗？”

    “！在哪里？”

    声音不由得大了起来……不过，念祝词的人们看来毫不在意。

    “这事还不确定，具体的地点也不明确。在北方的大地和西南的群岛……好像有极其微弱的幸存者的反应。那边也有(神)存在……”

    “……是吗。”

    感觉希望从心中涌了上来。

    四国之外还有人幸存的地方。人类还没有完。没有败北。

    回去将这件事告诉若叶她们，一定会很高兴吧。

    “没准啊，本州也有人幸存的地方，只是没找到而已。诹访也不一定真毁灭了，是吧？”

    “嗯，没错。”

    不过是与诹访失去联络了而已。也有可能只是机器故障，或者通讯途径被切断了。

    还存有希望。

    ――宝祚之隆，与天壤无穷……百姓安……某姓等……无诸灾难……日夜保佑――

    “呐，上里……人类，真是顽强啊。”

    “是的，确实如此……”

    人类在历史的长河中，直面了许多灾害。每次人们都停下脚步，流下眼泪。但到最后，又会靠自己的力量迈开脚步，完成复兴。

    “这次人类也一定会重新振作的。

    一定能再次夺回原来的世界。”

    “嗯，我也如此相信。”

    相信、许愿、祈祷。

    没有战斗力的巫女们，只能做这些了。

    “要是世界恢复原状了……就不分什么勇者和巫女，可以和球子和杏一起玩了。还能每天见到妈妈。还有啊，我有个弟弟哦。虽然很得意忘形但很可爱的。虽然现在……因‘天恐’正在住院，要是这世界恢复原样，一定能治好的……”

    日向没有去看安艺说话时的表情。

    听她嘶哑的声音，便可得知她在哭。

    无时无刻不在想象，

    要是世界依旧和平……

    要是世界恢复原状……

    作为勇者战斗着的少女们，以及作为巫女过着不自由的生活的少女们，都能过完全不同的生活吧。

    在课外活动挥洒汗水。为应试学习伤透脑筋。在家庭餐馆聊到天黑，因晚归被母亲训斥。也可能会有找到心仪的男孩，全心全意投入恋爱之中的女孩。

    平凡，随处可见，但是又温暖可贵的日常。

    ――恭敬……神值日……改善……立左男鹿之耳……闻……――

    （我们一定要回去……回归那日常。）

    日向在心中坚决发誓。

    不久，在路前方的神树的身影映入眼帘。

    二零一五年VERTEX袭击之后，这棵树木就出现在四国。它是大社祭祀的圣物，被人们称为神本身。

    神树向巫女传达神谕，赋予勇者战斗的力量。据说在四国形成结界、进行树海化的也是神树。

    不只是神谕、勇者之力和守护四国，此外神树还对生物科学造成了影响。勇者并用神树之力和人之力进行活动，据说通过调查勇者的身体，有关细胞和人体的研究得到了飞速发展。

    日向的身体在神树面前，因紧张而僵硬了。

    一路上都在说话的安艺，现在一声不吭。

    从神树的两侧，数十位大人朝着巫女们的方向列着队，以俯首四肢伏地的姿势坐着。这是在排出巫女们前往神树的通道。他们脸上全都露出紧张的神情。

    现在于此地俯首的，以及在道中念祝词的人们，都是大社的一员。构成大社的人员，是各神社的神职中被认定适任的人。正因为是多神教，供奉的神明不同，但是这些人都作为“大社”统一成一个整体。之所以能实现这一点，是因为神树这个压倒性的存在位于中心吧。

    巫女们在日向的带领下,通过大社的人们排成的路，前往神树跟前。

    与神树相对的日向自然而然地曲膝俯首。

    （神话等常有耳闻……在神明面前，人无法站立。那是真的啊――）

    低过一次头后，仿佛是得到某种许可，紧张得到缓解。

    日向把手放到神树的树干上。

    感到了不可思议的温暖。简直就像是在触摸生物。

    （神树大人――是有生命的……）

    下一瞬间，日向的身体内侧开始发热，感觉有什么东西通过接触神树的手流了进来。

    “……呜。”

    体内的热量最终集中到脑中，意识浑浊与得了重感冒时一样。失去了平衡感，五感迟钝，视野变得又黑又窄――

    “上里！？我说――”

    “上里大人！”

    “不好，瞳孔扩大了――”

    听到了谁的声音。声音逐渐远去。

    最后日向的意识完全沉入黑暗。

    日向醒来时躺在被褥里。

    看来这里是社殿的一室。安艺和数名巫女坐在被褥旁边,就好像是在看护日向，。

    “你醒过来了啊！太好了……”

    看到日向醒来，安艺露出了放心的表情。

    “上里，意识清楚吗？知道我是谁吗？”

    “嗯……我没事，安艺。”

    虽然这么说，日向的脸色发青。

    感到了仿佛将人冻僵的寒气。

    “上里？怎么了，你在发抖。”

    “神谕……”

    “――看见什么了？”

    安艺一脸认真地望着日向的脸。

    “埋没黑暗的天空的、无数的小星星……星星像流星一般落下来……小星星层层重叠，化为前所未有的巨大光辉……”

    日向话音未落，安艺就对周围的巫女们发出了“向大社的人报告”的指示。几位巫女点了点头，站起身来快步走出房间。

    日向理解通过神树看见的映象意味着什么。

    “……不久之后，就会发生总攻击。侵略四国的VERTEX，数量将比上次多得多……”

    翌日，日向回到了丸龟城。她肩负任务，要把这次的神谕告诉勇者，让她们商讨对付下次侵略的对策。

    日向踏入自己在丸龟城宿舍的的房间，只见若叶正坐着。

    “日向，我想对你道谢。”

    表情和平时一样一本正经，但语气爽快像是想开了一样。她的眼中泛着不带迷茫的光辉。

    若叶说了日向离开丸龟城后发生的事情。察觉到自己的软弱、和同伴们和解、发誓决不再失控――

    “……太好了，若叶……”

    “啊。正因为日向相信并关注我，我才能真正得知自己的软弱。谢谢……”

    如同日向所信，若叶通过自己的力量克服了自己的软弱。

    “不愧是若叶，我引以为傲的竹马之友。”

    她微笑着，并清楚地感觉到，现在的若叶，能够直面接下来要发生的战斗。

    日向从正面注视若叶的脸。

    “若叶，我有事必须告诉全体勇者。”

    日向告诉了勇者们，恐怕不日就会有VERTEX的总攻击。要是侵略比上次更猛，那么对勇者而言就连“死”这个词都现实起来了。

    但是，她们绝没有陷入悲观。也许若叶精神上的成长，对周围也产生了影响。

    接着，日向告诉她们四国以外也有人类生存的可能性。希望找到了。所有勇者都感到，为了可能还活在其他地区的人们，也不能让四国被毁了。

    看着这些勇者，日向想――

    战斗一旦开始，自己就无能为力。

    所以，就祈祷吧。

    ――愿大家一定平安无事地归来。

    得知VERTEX会大规模进攻后，若叶思考自己该做什么。

    （我必须以队长的身份再次面对大家……）

    而她想到的便是与所有的勇者好好沟通想法。自己并不是在孤身奋战。等到战斗开始，步调不协调就无法发挥实力。

    如果和所有勇者沟通，互相理解对方的想法和性格，战斗开始后犹豫和摩擦就会减少。所有人应该就能充分发挥实力。

    和所有勇者聊一聊吧――若叶想到。

    什么样的话题都行。通过谈话，相互应该能有所理解。

    “最大的问题，就是像上次一样，敌人分成复数群体发动攻击的情况。VERTEX数量越多，可能性就越高。”

    “嗯嗯……”

    若叶和杏铺开香川周边的地图，交谈着。她们正在针对下次VERTEX的进攻研究战略。

    若叶认为她在格斗方面虽逊于其他勇者，但是在知识量和随机应变方面是勇者中第一。就下次的大规模战斗，也许能想出什么妙计。于是便向她提出开作战会议。

    “但是，敌多我寡的状况无法改变……嗯―……”

    杏看着地图，开动脑筋。

    她拼命思考的样子，让若叶感到十分可靠。

    “杏，谢谢。”

    若叶静静地说道。

    “真突然啊，怎么了？”

    杏惊讶地看着若叶。

    “在我心灰意冷的时候，你找我搭话。当时――我正心中没底。”

    说着，若叶拥抱住杏。

    “我对自己曾经的信念失去信心，支撑我的日向也不在了。你向我搭话……真的让我很高兴。”

    面对若叶接受自己的软弱的发言，杏柔和地微笑了。

    “……若叶和外表不符，喜欢撒娇呢。我能理解为什么日向会如此宠你。”

    “……！”

    若叶脸红了，但杏柔和的语气让她感觉很舒畅。

    “――对了！”

    杏若有所思地点了点头。

    “若叶成为中心，所有勇者团结在一起的话，或许还能实现之前无法做到的战斗方式。”

    “就是……？”

    “使用阵型。自从战争的中心转变成兵器战和游击战以后，阵型就只被用于体育赛事中。但在描写过去战争的战争作品中，有很多使用战术获胜的发展……”

    若叶和杏再次面对地图，继续开作战会议。

    另一天――

    若叶和球子来到市内有名的鸡全腿店“一龟 ”（注：现实中的店名叫“一鹤”。鸡全腿的日文汉字写作“骨付鸟”。顺带一提《结城友奈是勇者》中登场的乌冬店“龟屋”实际叫“鹤屋”。）。鸡全腿是把带骨的鸡腿肉直接烧烤而成的料理，是诞生于丸龟市的当地美食。鸡全腿不局限于丸龟，在香川县内也深受人们的喜爱。

    其他顾客不断把视线瞥向身为勇者知名度很高的若叶和球子，不过只要不放在心上就没有关系。

    若叶和球子用纸巾包着拿起骨头的部分，大口啃着热乎乎的鸡全腿。

    香喷喷的气味挑逗着鼻孔。肉汁与特制的酱汁交融在一起，创造出了绝妙的味道。

    “真香！”

    “吃鸡肉，果然还是要吃鸡全腿。还很下饭。”

    若叶把鸡全腿当下饭菜配着鸡肉饭吃，球子则一心一意只吃鸡全腿。

    “鸡全腿还是 非‘小鸡’莫属！绝对比‘老鸡’好！”

    鸡全腿分为使用幼鸟肉的“小鸡”和使用成鸟肉的“老鸡”两种。“小鸡”的特征是肥嫩柔软容易吃，“老鸡”的特征则是嚼劲十足而且越嚼越有味。

    “且慢，球子，这话我可不能当没听见！鸡全腿真正的美味就在‘老鸡’之中。确实‘小鸡’易吃受很多人的喜爱，但‘老鸡’才是……”

    “哼，才没有那回事呢！容易吃就代表好吃吧。能大快朵颐的‘小鸡’才是……”

    若叶的视线和球子的视线交错。

    有时小鸡派和老鸡派会围绕鸡全腿对立。

    两人拿着鸡全腿，从椅子上站起。

    “若叶……看来得在这里分个高下了。”

    “正合我意……‘小鸡’和‘老鸡’到底谁更优秀――”

    就在这时，若叶的衣摆被拉了一下，就好像是要打断她的话。

    往下一看，拉若叶衣服的是一位年幼的少女。

    “勇者大人，不能吵架。鸡全腿哪种都很好吃的！”

    “…………”

    若叶和球子一时语塞，红着脸静坐不动。

    在旁边桌子的少女母亲慌忙道歉：“对不起，冒犯勇者大人了！”，但若叶和球子才想道歉呢。

    两人再次吃起鸡全腿，若叶和球子聊起来。

    “她说得对。无论是‘小鸡’还是‘老鸡’，都有各自的优点，哪个都好吃。”

    “是啊，有各种各样的类型才好！”

    无论是若叶这样死板的性格，还是球子这样活泼的性格，都有各自的长处。

    “好嘞，这块‘小鸡’就给你了！吃吃看！”

    “啊。那么我也给你一块‘老鸡’……”

    若叶和球子相互交换鸡全腿吃了起来。

    又一天――

    若叶造访了千景的房间。

    “千景，一起玩电子游戏吧！”

    “……？”

    面对突然的请求，千景不知所措。

    若叶把掌机和游戏软件举到千景面前。游戏是最近发售的人气系列的新作。虽然是奇幻世界观，但不是勇者战魔王之类的游戏，而是追求一个劲地猎取各种怪物的动作游戏。

    “我最近开始玩这个游戏，还能多人合作对吧？我听说协力游戏才是精髓啊。”

    “……哼。”

    千景嘴角浮现笑容。

    千景当然有若叶拿出的游戏，而且玩的很熟。操纵的人物也经过充分锻炼，装备和数据都是最高级的。

    （就凭你这个最近刚开始玩的小白……也想和我的人物――‘C魅影 ’（注：原文C SHADOW。千景的“千”是C开头，“景”则和“影”同音。）联机游戏……让你见识见识什么叫差距……！）

    “好啊……一起玩吧。”

    千景拿出自己的掌机。

    使用通信联机，千景和若叶的人物出现在同一场地。

    “本来只是想打发休息时间才开始玩的，但比想象中要好玩，整个人都沉迷了。

    之前我一直是单机游戏，可是出现了怎么都打不倒的敌人……我就想，如果千景也在玩这个游戏，也许能协力打倒。”

    让若叶苦战的怪物是被称为序盘最大难关的敌人。

    千景和若叶一起向这怪物发起挑战。

    “……你真的改变了啊……”

    千景玩着掌机，小声说道。

    “嗯？你说了什么？”

    若叶莫名其妙，千景摇头回应。

    “不……没什么……”

    换成以前的若叶，就算是卡住了也会一个人闷头玩下去吧。但现在，她能够相信并依靠别人。

    而在游戏中，若叶也和千景步调一致地战斗。她不孤身突击，而是负责辅助攻击力高的千景，同时在关键之处进行准确的攻击。千景玩得比一个人的时候要舒心。

    “在温泉旅馆的时候我就觉得……你有玩游戏的才能。”

    “是吗？被你这么一说，我真的很高兴啊。”

    “你的才能……应该多加培养。我借你些推荐的游戏……先借二十个左右针对初学者的……”

    “二十个！？光是针对初学者的就这么多！？”

    “哼哼……”

    另一次――

    兼探望住院中的友奈，若叶造访了她的病房。

    刚进入病房，就受到开朗的声音迎接。

    “若叶！我好像终于可以出院了！”

    友奈从床上下来，站在地板上。绷带也拆掉了，看上去几乎没有伤了。惊人的康复速度是她自身的素养，还是神树的恩惠呢？

    “身体可能迟钝了，回到学校要重新锻炼才行呢！”

    友奈说着摆出拳法的架势。

    她精神之好让若叶苦笑。

    “不要勉强啊，你才刚刚痊愈。接下来……”

    虽然过来是想要和友奈说话，但却没有想过要说些什么。

    谈兴趣？

    聊格斗竞技？

    还是喜欢的食物？

    总感觉都不到点子上。

    “……友奈，有什么想让我帮你做的？”

    勉强向友奈挤出一句。

    “诶？这么突然，怎么了？。”

    “啊～,就是，我听你一个愿望当作出院的祝贺！什么都行！”

    “嗯―……那么……我想帮你掏耳朵。”

    友奈轻轻摸着若叶的耳朵说道。

    “掏耳朵？”

    “嗯！我听小向说‘若叶对掏耳朵没有抵抗力，每次给她掏就瘫成一团。’”

    “…………”

    臭日向，多什么嘴――虽然这样想，让人掏个耳朵又不算什么。说不定是个聊天的机会。

    “行，小事一桩。”

    “太棒了！那就躺到床上去吧。”

    若叶躺下，枕着友奈的大腿。

    “那么，我开始了――”

    “啊。”

    友奈手持的棉签伸入若叶的耳中。

    (好了，有什么想和友奈说的话题……)

    若叶这么想的时候。

    “！？”

    全身的的神经被解开一般的舒适感覆盖若叶全身。友奈不过是一边高兴地哼着歌一边掏耳朵――她的技术毫不逊色于日向啊。

    “……！”

    找话题――已经没这功夫了。

    在每个人的想法交错之中，勇者们度过各自的时间。

    神谕所展现的是在人类的终焉战争中，被后世称为“丸龟城之战”的激战。

    为了守护希望之光，少女们赌上性命――

第一卷 第九话 光华

    注意到一件事。

    家伙们在不断进化。

    不过小球也在进化所以不成问题。

    心技体，小球全方面都在成长。

    我先预言，

    数年后小球的柔韧灵活准让大家大跌眼“球”。

    不过啊，追本溯源，家伙们的出现，

    会不会是和神树■■■■造成的呢？

    勇者御记 二零一九年二月

    土居球子记

    －－－－－－－

    埋没天空的无数星星。

    星星数量之多，见所未见。

    一部分星星不断重合，更生光辉。

    它们如流星般坠落，

    侵蚀大地，不断破坏――

    ――这就是上里日向得授神树神谕的全部。

    它意味着VERTEX的总攻击。

    除此之外还有一件让大社在意的事。

    不断增辉的星星……若这意味着VERTEX的进化体，

    它们会被强化至什么程度呢？

    只是徒增体型呢，还是说有目标的“形态”？

    而预言中的进攻，就发生在得到神谕后不到半月的时候。 

    勇者们站在丸龟城的城郭上，俯瞰着因树海化而彻底变样的景色。

    可以看见VERTEX群从濑户内海的对面逐渐逼近。

    若叶使用手机的地图，想要目测入侵进来的敌人的数目。但是，数量已经多得淹没了整张地图，无法计算。应该不止是一、两千的规模。

    “不是比喻，而是真正的‘无数’啊……”

    若叶表情严峻地咕哝道。

    战斗会比上次更为险恶――虽然早已心知肚明，但真到了这个时候，不可能没有不安。

    友奈用手指戳了愁眉苦脸的若叶的额头。

    “若叶，眉间都起皱了！用不着摆出那样吓人的表情来。我们一定会赢的。”

    “……你说的没错。”

    多亏友奈的笑靥，若叶总算是放松下来。当队长的人怎么能显露不安，动摇军心？

    “对了，大家一起来那个吧！”

    “那个？”

    友奈的话让球子摸不着头脑。

    “就是大家搭肩围成个圈，喊‘上吧―！’的那个！”

    “圆阵啊。说起来，在我当上勇者之前的学校，就有队伍在球类比赛的时候做过。”

    “……或许是个好点子。”

    若叶、友奈、球子和杏搭肩组成圆阵。

    千景视线游移，像是不知如何是好。

    “快，小郡也一起来！”

    “……嗯。”

    千景尽管犹豫还是握住了友奈的手。友奈把她拉入圆阵。

    接着身为队长的若叶喊了出来。

    “我们找到了了希望――四国之外可能也有人类幸存。既然有希望，我们就不能输。这场战斗，我们也一定要保卫四国！Fight，”

    （一起）“哦―！！”

    勇者五人的声音重合在一起。

    在这次总攻击的当口，杏想出的策略就是使用阵型。将五名勇者配置在指定的场所，各司其职迎击VERTEX。

    丸龟城被设为迎击的中心地点。这是因为即使是在树海化之中，丸龟城周围仍未被植物完全覆盖，视野开阔。

    丸龟城的正面、东面、西面各派一名勇者，杏在她们后方待机。剩下的一人先休息。于前方的三人负责打倒来袭的VERTEX，漏网之鱼交给远距离攻击出众的杏收拾。而在前方的三人之中，谁露出疲色，就和在休息的一人交换。

    从敌人数量来看，这次的战斗无疑是场持久战。不过如果采用夹带休息的车轮战，就能应付持久战。

    另外，因使用杀手锏会非常疲劳，故尽可能不用。

    “丸龟城的正面由我来守。”

    组完圆阵后，若叶如此说道。

    “正面位于VERTEX群的中心，所以一定是最吃力的……没问题吗？”

    面对担心她的友奈，若叶以凛然的语气断言。

    “正因为如此，非我来做不可。”

    “……为什么？想要杀死……更多的VERTEX吗……？”

    千景盯着若叶看，像是在窥觑她的内心。

    若叶淡淡地笑着回答千景怀疑的视线。

    “不是。这是身为队长的职责――最重要的是，这是为了保护四国的人民。”

    听到她的答复，同伴们的表情放松了下来。只有千景，看样子还没完全接受。

    “知道了。那正面就交给你了，队长！”

    “若叶，不要勉强啊！”

    球子和友奈拍拍若叶的肩。

    “那么，正面由若叶，东面由友奈，西面由球球前辈负责。千景暂时待机。让我们开始吧！”

    兼任指挥官的杏话音刚落，少女们就向着各自的岗位跳去。

    若叶降落在位于丸龟城正前方的丸龟市政厅屋顶。乌云般大举压上的VERTEX已经跨过大海，迫近眉睫。若叶要和敌集团的中心进行正面激战。

    “这里就好比是‘乃木丸’……休想过我这一关。”(注：这里的“丸”指的是城郭的意思。城郭，外城和内城的意思，取单字义“城”是内城墙，“郭”是外城墙)

    若叶注视着VERTEX群，把手放到刀柄上。

    但就在这瞬间――

    她感觉有什么缠住了脚。若叶低头望向脚下。无数黑色人形的影子，死死抓住若叶的脚脖子。人影因愤怒和憎恶而表情扭曲，盯着若叶看。

    “……！”

    若叶的身体僵住了。

    这些影子，正是把若叶推向愤怒的过去――

    “若叶――！”

    这时响起了叫喊，就好像是要唤醒若叶的意识。回头一看，友奈正从右手边的建筑物的的屋顶上竭尽全力呼喊。

    “冷静下来――！！加油，队长――――！！”

    “……啊，交给我吧！！”

    若叶向友奈回喊。

    这时，纠缠在她脚下的黑影已经消失了。

    VERTEX群的前列接近市政厅建筑。

    与此同时，若叶拔出了刀。

    若叶接连斩下袭来的VERTEX――她的样子，在东面的友奈也能看到。

    “好―嘞！我也要多多加油！”

    友奈也摆好拳头，直面VERTEX。

    在西面――

    球子投掷旋刃盘，将VERTEX一个接一个撕碎。

    “状态极好！我怎么能输给若叶―！”

    从正面和左右对抗VERTEX。只要这样做，像上次的战斗那样有人孤身被VERTEX包围的事态就不容易发生。

    从丸龟城的城郭看着三人的战斗，杏悬着的心放了下来。与VERTEX的战斗无法在事前进行模拟，所以无法保证战略能顺利进行。不过，到目前为止是成功的。

    “小杏！不好意思，有一头往你那边去了！”

    友奈的声音响起。

    “交给我吧！”

    杏架起十字弩，向友奈打漏的VERTEX放箭。虽然不擅长同时对付大量的敌人，但攻击范围广、以及能确实地射杀每个敌人的精密射击就是杏的强处。她稳稳地解决掉了躲过前线三人的猛攻的VERTEX。

    此外，因为身处后方，杏能够俯瞰战况。

    “球球前辈，有一群从下方紧贴地面逼近！旋刃盘够得着！”

    “了解！看我小球的！”

    “友奈，有点过于突前了！稍稍往后退一些！”

    “知道了！”

    杏看着战况，时不时对前线的三人发出指示。

    杏性格有一点点懦弱，但正因为如此，她才能仔细观察状况并做出正确的判断。怎么都没想到，本以为自己的性格是弱点，却像这样有了用武之地。杏在心里感谢自己的懦弱。

    尽管敌人的数量比上次还多，仅凭四名勇者就完全保住了优势。

    看着她们的表现，和杏同处城郭的千景焦躁不安。

    （居然在这种地方……按兵不动……）

    不战斗的勇者没有价值。

    千景用力握紧了自己的武器――大镰。

    （我必须……尽可能多地杀死VERTEX……可是……）

    “千景。”

    杏向她招呼，打断了她的思考。

    “没必要着急，这战法哪怕是少一个人都无法成立。马上就需要你了。”

    “……需要……”

    听了她的话，千景的心情稍微平静了些。

    （没错……就连那个乃木，都在和大家步调一致地战斗……我要是擅自行动……和以前的她有什么不同？）

    千景深呼吸了一次，回答杏。

    “不用担心……伊予岛。我才没有着急呢……。刚才只是因为战意十足才紧张了……”

    不能忘记自己的职责。与出现疲劳的人交换后，准确地干掉VERTEX。不能让在前线战斗的人的努力白费。

    大约是半小时过后。

    在VERTEX正前方战斗的若叶是第一个动作开始变得迟缓的。虽然只是轻微的迟缓，恐怕除了杏没人会察觉，但她没有放过。

    “若叶！换人了，请撤退！”

    若叶挥舞着刀，对着在城郭呼唤的杏，

    “我还能战――”

    她想要回答还能战斗，但又重新考虑。

    这次是持久战。现在要是疲劳加剧，之后可能会造成影响。不能因自己的坚持和任性的想法破坏团队协作。

    更重要的是，若叶决定相信杏的判断。

    “知道了！千景，和我交换！”

    “看我的……”

    声音就从若叶背后传来。

    千景已经移动到市政厅的屋顶上。

    “你刚才要是……不愿意交换……我就是捶……也要把你捶下来……”

    “和千景一起联机游戏的时候学到了，该上的时候上，该撤的时候撤……对吧？”

    若叶在千景面前轻快地伸出手。千景也生硬地配合若叶，来了个举手击掌。

    “千景，接下来就拜托你了。”

    “你就……好好休息吧……”

    若叶向丸龟城的方向跳跃，千景手持大镰与VERTEX群对峙。

    “好了……看我把你们杀得片甲不还……”

    千景上前线之前对杏说――“尽可能掩护友奈。”

    友奈的武器是拳头，所以就是为了打倒一个敌人。也需要贴身格斗，原本并不适合团体战。若是单单依靠友奈的力量，防御网可能会被撕破。

    杏虽不能离开城郭，但她的十字弩可以从远处掩护友奈。

    所以杏除了收拾穿过前线的VERTEX，还要用射击掩护友奈。

    杏用箭射穿了一头准备从背后啃咬友奈的VERTEX。

    “谢谢！”

    友奈一边挥拳打倒眼前的敌人，一边叫道。

    几乎是同时，西面也传来了球子的声音。

    “杏―！你继续掩护友奈！这边有小球我一个人就够了！”

    “知道了―！”

    借助杏的掩护，友奈现在相当于两个人在战斗。她的负担应该减轻了不少。

    “小杏！不好意思让你费心了！我轻松了不少！”

    杏也尽全力回应友奈：

    “哪里！看着友奈和在前线的各位的样子，我也有了战斗的勇气！！”

    （真是！还说去掩护友奈……我逞能了啊。）

    球子一边想着，一边挥舞旋刃盘

    她的武器攻击范围广，与友奈的拳头相比更适合对付集团，可是考虑到敌人的数量，绝非游刃有余。

    但是，既然都吩咐杏去帮助友奈了，自己就不能让防卫线崩溃。

    球子的旋刃盘风驰电掣，一扫周围的VERTEX。

    若叶回到丸龟城城郭休息，为下次出击做准备。

    从城郭可以看到其他勇者战斗的勇姿。

    球子以幼小的身体勇猛地挥动旋刃盘，友奈弥补范围上的不利拼命战斗，千景代替若叶镇守敌人攻击最为猛烈的正面，杏担当起防卫战的最终防线这一重任。

    看着同伴们的样子，若叶心灵震撼。

    （你看，乃木若叶……你的同伴，是如此地可靠。她们一直陪伴在我的身边。）

    若叶把刀插入地面，握紧刀柄。

    喜悦要等到收获胜利之后。

    VERTEX的数量太过庞大，现在仍不能容许有一丝大意。

    待机中的若叶所能做的，就是相信同伴，养精蓄锐，为上前线做准备。

    不久，没有杏的掩护一直在战斗的球子，开始面露疲色。

    “若叶，和球球前辈交换！拜托了！”

    “得令！”

    收到杏的指示，若叶跳向球子所在之处。

    “球子，换人了！”

    “若叶……瞧见没？小球我一个人就守住了这里！厉害吧！”

    球子得意地说。

    “啊，真厉害……下面就交给我，休息去吧。”

    “恭敬不如从命……连我都有点累了。”

    球子苦笑着退下。

    若叶和球子举手击掌，顶上前去。

    紧接着，VERTEX白色的巨大身躯逼至眼前。她拔刀出鞘，用锐利的一闪将敌人一刀两断。

    看到她的样子，球子嘴角浮现出笑容。

    “听我说，若叶！你在后方待机的时候，小球我充满了安心感。因为有若叶在，就算小球倒下也没关系。现在也一样，若叶和我交换就不必担心，可以放心休息。”

    强大，并不仅限于战斗力。

    仅仅站在大家的后方，就能给同伴带来安心感――这也是强大。球子在这场战斗中如此感到。

    “你绝对不会倒下，我不会让它发生的。”

    若叶挥刀接连斩落VERTEX的同时答道。

    她的本色回答让球子苦笑。

    “哈哈，的确如此。谢了，若叶。那下面就交给你了！”

    球子向丸龟城城郭的方向跳跃，离去。

    若叶载着球子的信赖，持续挥刀。

    从树海化开始，勇者的体感时间大约过了三个小时――

    通过轮换边休息边战斗，她们几乎无伤地压着VERTEX打。

    但是若叶她们没有一个人认为己方能持续把优势保持到最后。

    敌人还未使出全力，这点她们很清楚。

    很快，敌人的动作有了变化。VERTEX集中于一处，开始融合。

    “大家注意！开始形成进化体了！”

    杏从城郭叫道。

    看来VERTEX终于也要动真格的了。

    从数十到一百以上的大量VERTEX集合、融合、大型化，变化出完全异于过去的形状。完成的进化体VERTEX有着大蛇般的形体。

    在前线上的勇者，东面是若叶，中央是友奈，西侧则是千景。

    蛇形的VERTEX首先向若叶袭去。

    但是，若叶很冷静。VERTEX的进化体至今已经见过多次。她已经不会慌乱。

    若叶调整呼吸，等待敌人。她以最小的动作避开以雷霆万钧之势突击过来的巨大的身躯，同时从刀鞘中拔刀而出。蛇形VERTEX长长的身躯被她一分为二。

    精湛的一击让全体勇者屏息。

    可是，只有杏立刻察觉到了――被砍的蛇并没有断气。

    “若叶！还没完！”

    杏的叫声让若叶一惊，几乎是反射性地朝后方跳去。被切断的蛇化为两条不同的蛇，从左右两边袭向若叶。若叶的反应要是慢上半拍，她的身体就会被两条蛇咬断吧。

    向后方跳跃的时候，若叶砍掉了左边的蛇头以示回敬。但是就算头被砍掉，身体和头两边又变成蛇的形状继续活动。分裂的蛇并没有变小，它吸收了周围的普通VERTEX个体,很快就变回了原先的大小。

    VERTEX变成了三条巨大的蛇，继续攻击若叶。

    “砍了只会增加敌人吗……！”

    若叶换成右手赤刀左手拿刀鞘的二刀流，在用刀鞘的打击牵制蛇形VERTEX的同时，用刀打倒其他的普通个体。

    可是仅凭刀鞘的打击，不能对进化体VERTEX造成任何伤害。

    恐怕不一次对这条蛇的全身造成损害的话，就无法使其停止活动吧。

    但是敌人如此巨大，五位勇者谁都没有能攻击敌人全身的武器。

    “好……该我出场了！”

    于城郭休息的球子站了起来。防卫线行将崩溃，现在不是休息的时候。

    球子向着和蛇形VERTEX苦战的若叶大声喊道，

    “若叶！我要用杀手锏了！！”

    “！？慢着，球子！要用就――”

    “不，我可不等。也不许说什么‘要用就由我来’！偶尔也让小球显显身手！”

    球子闭上眼睛，感受宿于自己体内的神树之力。她去意识神树与自己的联系，以此为媒介，连接神树拥有的概念性记录，抽出宿于其中的“精灵”之力。

    球子抽出的是――轮入道。

    紧接着，球子的旋刃盘开始发生变化。

    “诶！？球球前辈，不觉得那个大过头了吗？”

    杏吃惊也是理所当然的，旋刃盘变得足有球子身高的好几倍大。

    “那样你怎么扔得动啊……”

    “不，我要扔！用毅力扔！你就看着吧，杏～～～!”

    球子用双手抓住旋刃盘，就像投链球一样咕噜咕噜地旋转起来。旋转的同时不断伸长旋刃盘的钢索，逐渐扩大旋转半径。

    “嘿～～～哟哦哦！！”

    待离心力充足，巨大旋刃盘就离开钢索飞了出去。

    “喂！？诶，钢索被扯断飞走了啊！”

    “呼……没关系，这就是那个武器的用法。”

    现在的旋刃盘，只要飞起来，就算不用钢索也能任由球子操纵。

    巨大旋刃盘以骇人的速度旋转着外围的刀刃，飞向蛇形VERTEX。刀刃上还缠着火焰。

    熊熊燃烧的旋刃盘紧贴着掠过挥刀战斗的若叶，向蛇形VERTEX袭去，将它的全身一下子撕裂了。仅此还不肯罢休，旋刃盘的火焰将被撕裂的敌人毫不留情地烧个精光。

    接着旋刃盘又像拥有意志的生物一般在空中盘旋，将另外两条蛇撕碎，烧尽。

    “……真、真厉害啊……”

    这凶残的攻击力让若叶瞠目结舌。

    在丸龟城城郭的球子朝若叶用力竖起大拇指。

    若叶也含笑回敬一个大拇指。

    （要是球子控制不慎，我也会跟着遭殃啊。）

    若叶在心中苦笑。

    旋刃盘的威力固然惊人，但球子的操纵技术也堪称绝妙。能够预测在边上战斗的若叶动作，准确地攻击VERTEX而不伤人。

    眨眼间将蛇收拾掉的火焰旋刃盘不依不饶地收割着其他普通VERTEX个体。火焰车在群中肆虐VERTEX却拿它没有办法，眼看着VERTEX的数量不停减少。

    但事与愿违，并没有趁势把所有的VERTEX烧光。

    “……！”

    突然，球子垮下跪在地面上。

    “球球前辈！？”

    杏跑过来扶住她的身体。球子的脸色有些难看。

    “我、我没事……头有点晕而已。”

    “可是……！”

    正在前线战斗的若叶的声音响起：

    “球子，没事吧！？果然精灵之力对身体的负担太重了！”

    “不，若叶……看来现在不是说那种话的时候……看前面！”

    “！？”

    若叶朝VERTEX群看去――

    失去蛇形，被球子的火焰旋刃盘单方面蹂躏的VERTEX，重新开始集结。比蛇形完成时还要多得多的个体在不断融合着。

    “好大……！”

    VERTEX正在成为连站在建筑物屋顶上的若叶都要仰望的庞大身躯。大小和丸龟城相同，甚至可能凌驾于其之上。

    为了使球子的轮入道之力都无法打倒自己，敌人选择了将自身变大来进行对抗吧。

    几乎所有进攻四国的VERTEX正要合为一体。这对敌人来说也是最后的手段。

    “若叶！变得那么大我们就无计可施了啊！”

    听到友奈焦急的声音，若叶仍安静地观察VERTEX的动向。

    仔细观察敌人在武道上是非常重要的。若叶从小就被如此灌输，就算在这紧急情况下也没忘了观察敌人。

    （赶工做出如此巨大的身躯，在某处就应该有破绽才对……）

    集合的普通VERTEX个体的动向――

    渐渐成型的巨大身躯的全身的平衡――

    （……看到了。）

    若叶从成形中的巨大VERTEX上找出了多处脆弱的地方。她对其他勇者叫道：

    “这家伙身上还有几处脆弱的部分！趁它的身体完成之前攻其弱点也许就能打倒它！”

    “脆弱的部分？可是……！”

    友奈也看见敌人的脆弱部分了吧。但那是成百上千的VERTEX聚集的中心，无法轻易接近。

    “小球的轮入道……能行！”

    球子摇摇晃晃地跳上了收回自己身边的旋刃盘。凭借这个裹着轮入道之力的旋刃盘，就能在打倒普通VERTEX个体的同时，接近融合中的大家伙。

    球子的旋刃盘朝着巨大VERTEX飞去――

    “球球前辈，我也要去！”

    这时，杏也跳上旋刃盘。

    至今为止她担任指挥官留在丸龟城城郭，但现在是最后的攻防，对VERTEX和勇者来说都是全力一战。她判断自己也应该在前线战斗。

    跟着坐上球子的旋刃盘的不止杏一个。

    “不能光让小球和小杏冒险！”

    “齐心协力。让我一同前往。”

    友奈和若叶。

    “那个大家伙……由我来打倒。”

    还有千景。

    全部勇者都跳上了旋刃盘。

    聚集在旋刃盘上的伙伴让球子愣了一下――很快又露出笑容。

    “好，那就大家一起去！”

    成形中的巨大VERTEX从下腹部接连射出炮弹般的物体，企图阻止若叶等人接近。

    球子精确操纵轮入道，躲过全部攻击。肉体的疲劳已经到了极限，但球子靠气势保持意识清醒。

    （谢谢你们……友奈、球子、杏、千景。）

    若叶发自内心感谢她们与自己在一起。

    同伴就在自己的身边，一起并肩作战。这对若叶来说不知道有多可靠啊！

    巨大VERTEX的弱点有多处。仅凭若叶一人将其全部破坏会很困难吧。

    但是――只要和同伴们一起，便能使其化为可能。

    “球子正前方！杏右上方两点钟方向！友奈下方五点钟方向！千景左斜后方！我攻击上方！”

    若叶和友奈之外的三人，只要得知了大致的位置，就能发现敌人脆弱的部分。

    “上！”

    以若叶的声音为信号，四人跳离旋刃盘，球子则继续乘着旋刃盘，各自冲向融合体的弱点。

    可是――

    VERTEX大概也预测到弱点会被盯上，就像是在保护弱点，普通个体聚集起来，包围了勇者。这样一来不但无法攻击巨大VERTEX的弱点，还会反遭集中攻击。

    （不妙……！）

    这状况让若叶感到焦急。我方被狠狠地反将了一军。

    同伴陷入困境，超巨大VERTEX结束融合行将完成。

    （没有――犹豫的时间！）

    为保护同伴，

    为不让住在此地的人们被伤害，若叶就在现在，使用了杀手锏。

    连接神树拥有的概念性记录，从中抽出精灵之力――下一瞬间，若叶的身体蕴含了新的力量。

    “哦哦哦哦哦哦！！”

    若叶蹬了一头在附近飞行的普通VERTEX个体，又在跳跃后的位置蹬了另一头普通个体跃起。如此反复，原本无法飞行的勇者，以惊人的速度在空中移动着。

    她从神树中抽出的精灵是――源义经。拥有超人武术的武人。

    相传义经曾在漂浮在海上的船之间飞一般地反复跳跃移动。这招被称为“八船跳”。

    现在的若叶凭借“八船跳”获得的在空中非比寻常的机动力，能够在一瞬间赶到陷入危机的同伴身边。

    若叶在空中自由地到处跳跃，仿佛重力根本就不存在。她一个接一个地砍杀包围其他勇者的普通VERTEX个体。越是反复用“八船跳”，她的速度就越快，已经到了常人的眼睛都无法跟上的地步。

    凭借若叶的“八船跳”和斩击，阻碍勇者行动的普通VERTEX个体数量瞬间减少。

    “Thank you若叶，这样就行了！”

    “可以射穿！”

    “就是现在――勇者PUNCH！”

    “碍事的……已经没了。”

    就在若叶打倒碍事的普通个体时，四名勇者接连攻击巨大身躯的弱点……将其全部破坏了。

    进化体VERTEX在成形途中被打了七寸，它巨大的身躯崩溃，发出奇怪的悲鸣逐渐消失。

    看着巨大的VERTEX消失的样子，若叶从空中头朝下落下。

    （身体……无法动弹……）

    大概是使用杀手锏的反作用出现了。

    “若叶――――！！”

    在下落的过程中，若叶感到友奈的声音在耳际回想。

    接着――

    被后世称为“丸龟城战役”的激战大局已定。

    前所未有的大规模进化体VERTEX在形成途中崩溃。

    因融合用掉了大部分攻来的VERTEX，仅凭余下的四位勇者就很轻易地扫荡了剩下的普通个体。

    树海化解除，四国恢复成原来的景色。

    日向在丸龟城用地内种满樱花树的周围快步走着。

    她东张西望，像是在寻找着什么。

    丸龟城作为樱花胜地素负盛名，现在枯萎的树木到了春天就会绽放出无数花朵吧。

    而在樱花树之下，一位少女倒在地上。

    “终于找到了……若叶，快起来。”

    日向对少女说。

    少女缓缓地睁开了眼睛。

    “日、向……？”

    勇者装消失，若叶已回到平时的制服装扮。

    日向微笑了。

    “太好了，若叶平安无事……”

    日向通过神树的神谕，得知若叶还活着，就在丸龟城用地内，于是来找她了。

    若叶依然表情呆滞，倒在地上问道：

    “结束…了吗……？”

    “是的，我们赢了。多亏了若叶和大家，人们得救了。勇者一侧的损伤为零……大家都没事。”

    “是吗……”

    若叶微笑了，然后站起身来。

    “……我做了一小会儿梦。”

    在梦中若叶是小学生。

    VERTEX袭击之日被杀害的同班的少女们站在她的面前。

    若叶诉说着；“其实不光是VERTEX，我也应该遭到报应的……没能保护好你们，自己却苟存下来的罪过，该遭报应。”

    但是她们摇了摇头，朝若叶微笑。

    “我们的家人就在四国。”“多亏了你的战斗，我们的爸爸和妈妈都还活着。”“所以若叶你已经受到回报了。”

    没能保护好朋友，自己却苟存下来的罪过。对此若叶受到的报应，就是――冒着危险与VERTEX战斗，将这片土地和人民守护下去。

    若叶忍住眼泪，尽全力挤出笑容说道：“所以，我要一直……将生活在此地的人们一直守护下去。凡事必报……这就是乃木的活法啊。”

    “你做了什么梦啊？”

    日向温柔地问道。

    若叶站了起来，以清爽的表情回答道，

    “非常和善……又很严厉……就是这样的梦。”

    这时，传来了熟悉的喧闹声。

    “啊，找到了！”

    “太好了，看起来很精神！”

    “她……怎么可能轻易死去嘛……”

    “若叶！我们赢了！”

    若叶回过头，只见伙伴们在朝自己跑来。

第一卷 第十话 根雪（注：根雪是堆积在底层不融化的雪）

    大家一起外出。

    可以说是“勇者部”课外活动的修学旅行。

    愿这是一次愉快的旅行。

    愿没有坏事发生。

    愿能和幸存者相会。

    我们被告知路线要避开■■半岛。

    勇者御记 二零一九年三月

    伊予岛杏记

    －－－－－－

    若叶等五位勇者和日向正站在濑户大桥纪念公园。

    勇者们是和VERTEX战斗时一样的变身状态。日向也穿着巫女服。她们背着的行李中装着食物、野营用具、换洗用的衣物、药物、用来调查水质和地质的样本采集器具等等。

    “说起来啊，都不知有几年没出过四国了。”

    就像一个去远足的孩子一般，球子的语气和表情藏不住愉快的气氛。

    “我啊，自从VERTEX出现时从本州搬到这里后，已经有三年半左右没出去过了！”

    “我没怎么出过远门，所以是第一次离开四国。”

    “我也……一样……”

    “小球我大概有四年左右啊～。自从和家人去过广岛后。”

    大家兴奋地聊着。

    接下来，若叶一行要前往结界外部执行调查远征。

    他们将从四国出发，前往白鸟曾守护的诹访，以及发现了可能有人类生存的北方。使用直升机和船运送可能会招引来VERTEX，所以移动方式仅限徒步。

    勇者们虽然没问题，可日向的身体能力与普通人无异。因此，其他勇者要背着她移动。

    “对不起各位了。”

    日向过意不去地说道，友奈则开朗地回答：

    “不用往心里去，小向可是一直在做我们无法胜任的巫女的工作！”

    “谢谢你，友奈。”

    友奈的话让日向露出微笑。

    “那么就让我们猜拳决定谁第一个背日向――”

    就在球子说话的时候，若叶一把抱起了日向。

    “那我们就出发吧。”

    “…………”

    极其自然地抱起日向的若叶瞬间让其他勇者目瞪口呆。

    “而且还不是背，都公主抱了……”

    “我看着都不好意思了！”

    杏和球子染红了脸。

    “……？有什么问题？”

    若叶搞不懂周围的反应，露出不可思议的表情。

    (译者：孩子们还在看着，你们不要这么随便的秀恩爱啊！！)

    “总之……你要是不觉得有问题，那就这样吧……”

    “好像公主和王子！”

    千景表情有些无语，友奈则感动地双目放光。

    日向露出腼腆的笑容，若叶还是摸不着头脑。

    “那么若叶的行李就由我们来拿！”

    “对！”

    其他人各自分担若叶的行李。

    “好―了！那么，勇者，出发～！”

    伴随着友奈的信号，她们跳离纪念公园，通过濑户大桥前往本州。

    移动中，若叶想起了从VERTEX总攻击之日到现在发生的事。

    二月的大规模入侵之后，巫女得到的神谕宣告四国的和平暂时保住了。据大社推测，因上次的总攻击，VERTEX一方失去了大半的兵力。

    趁现在敌人消停，勇者们能够离开四国。于是大社开始研究能否调查四国以外的地区。在北方的大地和西南诸岛发现了人类生存的可能性也是一个重要的原因。

    在执行调查任务的当口，在位于濑户内海的结界外的小岛上进行了实验，并弄清了一些事实。

    首先，勇者之力在结界外也能照常使用。

    其次，结界外的大气足够干净。虽然在部分人中流传过结界外已被VERTEX携带的毒素和病毒污染的谣言，但看来这是一个彻底的错误。大气的状况反而优于VERTEX出现前的2015年。

    再者，通过加入了神之力的通讯，即使离开四国也能与四国内进行联络。这是应用了过去四国与诹访之间的通讯技术。

    通过这些实验结果，大社判断勇者们能够前往结界外进行调查。

    此外，让能够接收神树神谕的巫女日向同行以防万一。

    她们的任务的内容是调查四国外的环境状态，以及寻找是否还存在着有幸存者的地区。

    搜寻幸存者的地区有诹访、北方的大地、以及各地的都市。另外还必须在各地采集用于调查水质和地质的样本，任务很多。

    若叶一行渡过大桥，跨越濑户内海。

    虽说是任务，但VERTEX现在老实了，再加上之前战斗的胜利，勇者们都很愉悦。

    “有小球的户外用具真是太好了！”

    “哼哼，无论是生火还是煮饭的方法都交给我吧！”

    球子得意地回答友奈。

    远征途中，从寻找野营地，到准备食物，都必须由她们自己动手。球子因为兴趣是户外活动，所以关于野外生活的知识很丰富。远征需要的道具全都是球子准备的。

    “没想到球球前辈的户外兴趣居然有派上用场的一天……”

    “人生……无法预测啊……”

    “至于思考人生吗！你们在损我吧―！”

    球子、杏、友奈和千景一边热闹地聊着一边前进。

    另一边，若叶担心着抱在怀里的日向。

    “日向，怕不怕？”

    勇者跳跃移动的速度比开车还快。若叶等人已经习以为常，但对日向来说，感觉就像是一直在坐过山车吧。

    但是，对于若叶的提问日向摇了摇头。

    “不怕，因为若叶不可能松手，是吧？”

    “……还用问吗？”

    若叶坚决地回答。

    但是，等到濑户大桥接近终点，冈山出现在眼前，她们的远足心情便蒙上了一层阴影。

    仓敷市临海区域的工业地带已经被破坏得不留原形。

    可能是发生了化学物质造成的大规模爆炸，很多建筑物都从内侧被炸开。还有原形的建筑物也有受高温而变形的痕迹。

    “真惨啊，这样子……”

    球子环视四周，表情严峻。

    人类一砖一瓦筑起来的东西，对VERTEX来说全都不过是蹂躏的对象而已吧。

    日向从若叶怀中下来，用数码相机拍摄工业地带的状况，用来向大社报告。

    “慎重起见……在周围找找有没有幸存者吧。”

    若叶语气沉重地说。

    若叶一行从临海工业地带一直搜索到仓敷市内人口最多的平原地带。时而跳跃着从上空观察，时而在地上东奔西走，寻找人的踪迹。

    “仓敷应该是保留了古老风貌的有名城镇……现在却……”

    杏悲伤地低声自语。

    过去美丽的街景，如今已面目全非。

    而到头来也没能发现人影。

    但也没发现VERTEX的踪影，所以 “现在VERTEX的数量减少了”这一大社的预测或许是言中了。

    来到仓敷车站的勇者，个个表情沉重。

    可是――她们没有失落驻足的时间。

    “走吧，前途漫漫。”

    若叶再次抱起日向。

    之后少女们按照预定的路线，开始向东面移动。

    她们经过冈山县进入兵库县。

    “若叶，要不要换我背日向？”

    因离开四国后，若叶一直抱着日向，友奈担心地问道。

    “谢谢，但我没事。行李都让大伙背了，我也没那么累。”

    “也就是说我的体重只有一人份的行李的分量啊。”

    “不，怎么可能……”

    “这时就应该肯定啊，若叶！”

    就这样交谈着，她们抵达了神户。

    若叶一行降落在勉强还留有原形的大楼的屋顶上。从这里可以将神户的全景一览无余。

    大都市神户昔日的风貌，现在已荡然无存。

    大楼、民房、道路几乎被破坏殆尽，连接淡路岛和神户的明石海峡大桥也塌掉了。

    “这次我们兵分两路调查吧。”

    若叶提议道。虽然遭遇VERTEX时的危险性会增加，但调查远征并不是无限期的，这是为了缩短时间。

    （一起）“石头和布来分组！嘿！”

    通过石头布猜拳，队伍分成若叶、日向、千景以及友奈、球子、杏二组。说好三小时后在神户港的渡轮乘船处附近集合后，就各自前往不同方向。

    若叶组在化为废墟的街道上走着，寻找生存者的踪影。

    倒塌的建筑物瓦砾和翻倒的汽车在各处堵住了去路，四处走动都很困难。

    究竟有多少生命在此陨落？

    “就没有幸存下来的人吗……”

    日向咕哝道。

    “这里也全军覆没了……不会错……”

    自从看到仓敷的景象后就沉默寡语的千景开口了。语气中渗带着耿耿无法释怀感和愤怒。

    “还不能下定论。可能还有跑到什么地方避难的人。”

    千景瞪着若叶，就像是在诉说“不要瞎安慰人！”

    这时，响起了日向的声音。

    “若叶！千景！看那……！”

    可以看到在废墟的背后，有数头白色的巨大怪物――VERTEX在蠕动着。

    若叶把手放到刀柄上，站在日向面前保护她。

    但千景抢先一步挥起大镰，冲向VERTEX。

    “就是你们……！”

    千景愤怒地舞着镰刀，将VERTEX的身体一次又一次地劈开。

    “千景……”

    千景骇人的气势使若叶无法向她搭话，只能在一旁看着她大闹。日向也是如此。

    等杀完所有的VERTEX，千景小声说道。

    避难的人。”

    千景瞪着若叶，就像是在诉说“不要瞎安慰人！”

    这时，响起了日向的声音。

    “若叶！千景！看那……！”

    可以看到在废墟的背后，有数头白色的巨大怪物――VERTEX在蠕动着。

    若叶把手放到刀柄上，站在日向面前保护她。

    但千景抢先一步挥起大镰，冲向VERTEX。

    “就是你们……！”

    千景愤怒地舞着镰刀，将VERTEX的身体一次又一次地劈开。

    “千景……”

    千景骇人的气势使若叶无法向她搭话，只能在一旁看着她大闹。日向也是如此。

    等杀完所有的VERTEX，千景小声说道。

    对于杏语气沉重的询问，若叶摇了摇头。

    “这边也一样。而且，既然现在VERTEX仍在徘徊，难以想象这一带还有人在……”

    若叶注视着荒芜的神户。

    其他人也一起注视着街景，陷入了沉默。

    最后打破沉默的是球子。就像是要消除沉重的气氛，她以快活的语气说道：

    “天也黑下来了，也该决定在哪里野营了！”

    大概是察觉到了球子的意图，杏也表现开朗。

    “是啊！肚子也饿了！”

    看着她们的样子，若叶也甩掉阴霾。

    （我这个当队长的，必须争气才行。）

    若叶环顾四周，搜寻有没有能过夜的建筑物。

    “要是还留有完好的建筑物就好了……”

    “嗯―，到处都破破烂烂的，好像随时都会垮掉……”

    友奈也一起四下张望，但没有找到合适的建筑物。

    这时球子发话了。

    “不，‘球’你们等一下！要野营，就必须要在有干净水源的地方。我们并没有带太多的水来啊。”

    如果把调查任务期间需要的水全部带走行李的量就会猛增，所以水要在现场取得。因为基础设施几乎被破坏殆尽，无法使用自来水管道，干净的河川边上可能比都市地带更适合野营。行李中姑且也有便携式净水器，但到底是简易型的，因此不能过分依赖。

    球子抱着胳膊，边想边说。

    “还有，为了烧篝火，最好是方便收集树枝的地方。做饭也需要生火嘛！这样一来……”

    “就是野营啦！”

    在球子的带领下，勇者们来到曾经的六甲山附近的露营地。太阳已日落西山，周围暗了下来。

    “球球前辈该不会只是想过野营瘾吧……？”

    杏投以怀疑的眼光。

    “才、才不是呢！你看，这里方便取水！还有燃篝火的树枝呢！”

    野营地旁边流淌着小河。在山中也很容易收集树枝吧。球子所言确实不假。

    慎重起见，她们把野营地内搜了个遍。这是为了确认是否还有生存者和能派上用场的工具。

    这里似乎遭到过一次VERTEX的袭击，山中小屋和设施已被破坏。未能发现生存者。至于道具，日向从仓库中发现了野营用的帐篷。

    “太棒了！这样就更有野营感了！”

    球子目光炯炯地说。

    “果然，球子只是想过野营瘾吧……”

    “才才才才不是呢，日向！你想啊，气氛很重要吧！”

    她们一起协力支起了帐篷，并收集树枝燃起了篝火。

    晚饭则用锅烧开水，煮从四国带来的乌冬。这是经得住保存，干燥面类型的赞岐乌冬。

    “小球我大展身手了！”

    球子一边把锅往篝火上放，一边高兴地说道。

    无论是支帐篷还是燃篝火，乍看上去简单，没有点知识可不好做。要是没有球子的建议，恐怕两件事都不能干成。

    “球球前辈看上去真的有前辈样……”

    “杏～，你这话是什么意～思？小球我平时就有前辈样吧！”

    “好疼！不要用拳头摩擦我的头！”

    乌冬要煮得好吃，水是很重要的。用水质检测机检查了野营地附近的河流后，发现水足够干净。

    六人围着篝火，一起吃着煮好的乌冬。

    “嗯，真香！和大家一起吃的乌冬果然别有滋味！”

    友奈吃了一口，开朗地说。

    “没错。虽然今天撞上的景象全都惨不忍睹……不过像这样和大家一起吃着乌冬，心就平静下来了。”

    若叶感到白天的紧张正从自己的体内消失。

    今天目睹了在四国内见所未见的――非日常的、被破坏的世界。但是，和大家一起吃乌冬的这个时间，和在四国时一样――

    对若叶来说这是她珍贵的日常。

    “若叶，你太深沉了。”

    “就是啊。”

    日向和杏苦笑着，温和地说。

    “这才是第一天！明天我们要去大阪，之后要前往更远的地方，一定会有平安的地区！”

    若叶点头同意球子。

    千景呢――则吃着乌冬，一言不发地仰望着夜空。

    吃完晚饭，大家决定一起去小河洗一洗。

    考虑到VERTEX袭击的可能性，为了保险要派人站岗。千景接下哨兵一职，其他五人进入河中。

    “呜呜，好冷！这要是夏天，就更有意思了……比如互相泼泼水什么的！”

    球子说着，向友奈泼水。

    “呜哇！小球你干什么啊！”

    “友奈你也来泼！好歹也要在气氛上体验一下夏天的野营！”

    “好―嘞，我知道了！那么我可不会留情哦！”

    在初春的夜空下，球子和友奈开始互相泼起水来。

    活泼派的两人像这样玩耍的时候，稳健派的若叶、杏和日向纹丝不动地泡在水中。

    “泡在冷水里的时候，就该保持静止……人一动，就会让体温过多地流失。”

    “嗯，所言极是……”

    “在冷水中动来动去，简直就像是自己主动往枪林弹雨中冲――”

    “嘿呀――！”

    球子打断杏的话，毫不留情地往三人身上泼水。

    “呀啊啊啊！”

    杏的惨叫响彻黑夜。

    “呜呜，球子，偷袭可是很卑鄙的！”

    日向摆出架势，面对球子。

    “我不听―！反正动不动水都一样冰！那么你们也给我一起玩―！”

    “没错！大家一起享受吧！”

    友奈也学球子泼了起来。

    “呜，那我也不会手下留情！”

    若叶进入临战状态。

    结果，五人打起了泼水大战。

    友奈招呼孤身一人站在小河旁、呆呆地仰望星空的千景，

    “小郡，该换岗了！”

    “嗯……是啊。”

    千景的声音毫无生气。

    “千景你也来泼水玩吗！？”

    球子开朗地邀请。

    “我就……免了。”

    千景冷冷地回答。

    换岗放哨的友奈担心地注视着失落地泡在水中的千景。

    洗完澡后，众人就到帐篷中睡觉。明天也要从清早开始长距离移动，必须充分地休息才行。

    但是，仍然需要有人来放哨，所以大家决定两人一组交换站岗。现在友奈和日向在帐篷前，围着篝火放哨。

    “呼啊……今天到神户，明天去大阪啊。路还长着呢。”

    友奈打着哈欠悠闲地说着，日向对着她微笑。

    “是啊。接下来是东京，诹访，然后前往更北方……”

    诹访虽然从去年起就失去联络，仍是有幸存者的可能性较高的地区之一。确认了诹访的情况之后，就要再往北方走。

    “小向真厉害啊。你不是勇者，所以平时也不和VERTEX战斗，可是却毫无惧色。”

    “怎么可能不害怕，不过我是和大家在一起的。”

    “你这勇气，是勇者级别的！”

    “呵呵，多谢夸奖。”

    日向突然想到了什么，向友奈问道，

    “说起来，友奈你……有什么作为勇者而战的理由吗？”

    日向身为巫女又处于类似勇者监督者的立场，对勇者们的人际关系和精神状态也很关心。

    她们的身体能力和战斗力确实惊世骇俗，但心理层面上不过是中学的少女，还有很多脆弱的、不安定的部分。可是在勇者当中，友奈总是乐观向上地行动，毫不动摇地战斗。人不可能完全了解一个人的内心，所以她的开朗也有可能是强装出来的，但即使如此友奈内心的坚强也值得大书特书。

    她究竟是以怎样的心境作为勇者而战的呢？

    日向之前就一直很在意。

    “嗯～，理由啊。我没怎么想过呢――”

    友奈抱着胳膊思索一番后，笑着说：

    “当上勇者，奋力与VERTEX战斗，就能帮上别人。坚持多助人，就能一点点地取回原来的世界，我是这样想的！”

    听完她的话，日向觉得她对友奈的内心有了一些理解。

    她应该是相信着的――

    人类的力量。

    未来的希望。

    可能就是这不可动摇的感情，打造了她心灵的坚强。

    友奈站了起来，望向夜空。

    “不，其实可能更加简单！‘勇者’这词，感觉很帅气吧？这一定就是我首要的战斗的理由！”

    友奈露出精神饱满的笑容。

    和她在一起，日向的心情也跟着快活起来，真是不可思议。

    这时，传来了并非由风造成的、树叶的沙沙声。

    “！？”

    友奈和日向环视周围。森林的方向树干吱嘎作响。

    两人马上察觉到声音的原因。

    “大家，快起来！！VERTEX正在逼近！”

    日向一喊，在帐篷中睡觉的四人就拿着勇者专用武器走了出来。

    “什么―，鱼尾狮―？”

    “只说对了一个音啊，球球前辈！快醒醒！”

    可能是还没完全睡醒，球子稀里糊涂的，杏正晃着把她叫醒。

    “敌人……”

    看样子千景虽然意识清醒，但眼睛里却充着血，语气也有些疲惫。说不定她之前一直都没睡。

    “连休息的功夫都没有啊……！”

    若叶说着，拿出手机变身成勇者。

    紧接着――白色的巨大怪物们挤压着森林的树木现出身来。

    出现的VERTEX数量有十头左右，对现在的若叶一行来说根本不是对手。

    勇者们歼灭来犯的VERTEX之后，决定开始今日的行程。既然这里被发现过一次，其它VERTEX有可能也会过来，所以不能在此地停留。再加上天也快破晓，比起休息最好还是开始移动。

    勇者们在黎明寒冷的空气中飞一般地移动着。神户之后的下一个目的地是大阪。

    “说起来，大阪的梅田站周围好像有个非常大的地下街。在哪里不用担心刮风下雨，可能有人把那里当避难所避难。”

    若叶点头同意杏。

    “是啊……在地下只要封锁出入口VERTEX也无法侵入了吧。也许比地面上安全。我们去那里看看吧。”

    日向、友奈、球子和千景也都赞成，一行人前往梅田。

    滴水不漏地寻找可能还有人幸存的地方――除此之外她们别无他法。

    大阪站与梅田站通过地下街相连。而这两个车站有大量的铁路经过，因此地下街结构复杂。

    顺着阪急神户线的铁道走，若叶一行从神户抵达了梅田站，降落在坍塌的高架旁。

    大阪也同冈山和神户一样，已被破坏殆尽。

    “啊啊啊啊啊啊啊！？”

    突然，杏发出尖叫声。

    若叶等人以为VERTEX出现了，全都摆好架势环顾周围――但却不见敌人的影子。

    “杏，怎么了？”

    球子一问，她就铁青着脸指向高架下的一角。过去那里的商店应该是鳞次栉比，但如今已连同建筑物一起被毁了。

    “这……这附近啊，我记得是大阪有名的古书店街！真是太过分了！这里可能有极其贵重的书……甚至全世界只有一本的书啊！”

    杏颤抖着，噙着泪说道。

    “搞什么啊，吓我一跳。就几本书有什么关系。”

    “球球前辈根本就不懂！书籍可是人类睿智的结晶！呜，VERTEX，不可饶恕……！”

    “没事，重要的书一定都搬到四国去了！”

    友奈安抚着愤慨的杏。这真是少见的情景。

    她们的样子让若叶苦笑。

    既然她们还这么有精神，我们就没事――若叶想。

    车站周围也被破坏得惨不忍睹，但通往地下通道的阶梯还保留着。

    阶梯上除了瓦砾，还散落着不知道是哪家店的架子和桌子。恐怕这是制作过障碍物的痕迹。但是障碍物也已经被破坏了吧。

    “……”

    看着这景象，若叶皱起了眉头。

    破坏障碍物的真是VERTEX吗？地下虽然容易堵住入侵通道，但另一方面，一旦被VERTEX侵入――就无路可逃。等着他们的将是地狱般的惨状。

    其他五人恐怕也在想同样的问题。她们在出入口前驻足不前，脸色阴沉。

    “――不，不确认一下就无法得知任何事情。”

    若叶向阶梯迈出了脚步。

    地下被冰冷的空气和静寂所支配。这里早已不通电，所以从出入口往里面走一小段就已经是伸手不见五指。她们用带来的手电筒照亮周围。

    和地面上相比地下街还保持原样，但是楼梯和电梯等设施被破坏，地面和墙壁上出现龟裂，到底还是发现了受到VERTEX袭击的痕迹。

    她们用手机拍下设在出入口附近的地下街地图，靠着地图继续深入。

    “有人吗――――！？”

    走在通道中，若叶时不时像这样呼唤，但回答她的只有回声而已。

    “倒是有人呆过的痕迹……”

    日向看着设在地下街的垃圾箱，小声说道。垃圾箱中塞满了空罐头、塑料瓶和便当盒子等东西，塞不下的散落在周围的地面上。这些垃圾应该是很久以前的了，但在过去有人在这里吃过饭。

    一路走来，有的地方放下了防火卷帘门，有的地方做了障碍物。人们拼死抵抗过侵入的VERTEX吧。但如今卷帘门和障碍物都已被毁。

    大约在地下街徘徊了半小时左右吧，她们来到了一个圆形广场一样的地方。

    “什……什么啊，这是！？”

    球子发出惊叹声。在圆形广场的中央有像是喷泉的设备，不过自然已经没有水喷出。

    而在喷泉周围――堆积着大量的白骨。

    杏发出惨叫。

    日向可能是吓瘫了，当场坐到地上。

    其他四人也看着白骨山，呆杵在原地。

    “……太惨了……地面上伤痕累累，地下也是这样……”

    千景呻吟似地咕哝道。

    若叶接近喷泉。被遗弃的大量白骨，让人联想到冬天的积雪。

    这究竟是多少人的尸体？

    数十人？不，一百以上？

    若叶注意到掉在地上的一本笔记本。她捡了起来，翻看内容。这是来此地下街避难的人的日记。

    “……呜……！”

    读着读着，若叶翻页的手因无法宣泄的感情和愤怒而颤抖。

第二卷 第十一话 种子

    ■■ ■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■

    勇者御记 ■■■■■■■

    ■■■■

    (译者：大赦当个人吧，连名字都涂黑了)

    －－－－－－－－－

    ――若叶合上了读完的日记。

    她的手在颤抖。难以释怀的忧愤在胸中涌动。

    其他人也聚集到若叶身边，窥探了日记的内容。悲伤、胆怯、愤怒、不安……各种感情浮现在脸上。

    “若叶……”

    日向担心地窥向若叶。

    “……我没事，日向。”

    若叶摇了摇头说道，好让日向放心。但自己是否很好地表现出了平常的举止态度？她没有自信。

    若叶默默地把日记放在了堆积着尸体的喷泉之前。接着她静静地双手合十，反刍着日记的内容――

    二零一五年，某日。

    自从我们躲藏在地下以来，究竟过了多少天呢？手机的电池早就没电了，没有办法确认日期。存放在地下街商店的电池和移动充电器被一部分人霸占了，我们无法使用。不过就算手机能用，好像信号也不通，最多只能确认一下日期和时间罢了。

    总之，再这样下去就会失去对日期的感觉。为了避免这样，我打算从今天开始写日记。而且，等我们得救了，在这里度过的日夜的记录，说不定会有什么意义。

    二零一五年，某日。

    还是先整理一下状况吧。

    七月末，我们住的城镇被从天而降的怪物毁了。死了很多人。爸爸和妈妈也……

    我和妹妹九死一生，逃进梅田地下。除了我们，还有很多人也逃进地下街。用障碍物把出入口一封，它们就没进来。

    之后，我们就一直躲藏在地下街。也不知道地上是什么情况。高中的朋友是否平安？光是想象都让人害怕。

    二零一五年，某日。

    今天也起了争执。在地下街生活的人之间，争执几乎每天都在上演。口角的理由各式各样。食物的争夺、微不足道的意见的对立、纯粹的倚强凌弱……

    有一部分正义感强的大人制定了规则，保护着老人和妇女儿童。食物也做到了公平分配。要是没有他们，我们一定活不下去。

    二零一五年，某日。

    似乎有人在今天发生的争执中死了。

    我们是为了躲避怪物才闭守不出的，人类之间却互相争斗丢掉性命。简直愚蠢透顶！

    不过，造成死亡的争斗已经发生过很多次了。在大人们制定了规则后虽然减少了，但障碍物刚刚完成的那段时间，真的是糟透了。食物也是数量有限，所以野蛮的家伙们就动用暴力企图将其占为己有……

    在我眼前还发生过带着婴儿的女性被杀死的事件。她明明只是想为孩子要牛奶而已！

    去世的人的遗体被集中在规定的地方。若是弃之不顾，就有卫生上的问题，对精神上也不好。啊，感觉我在把遗体当东西写啊。我的感觉可能也有点不正常了。

    二零一五年，某日。

    妹妹哭起来了。嚎啕大哭说是想要回家。

    她平时很乖，也不说任性话，但可能已经到极限了。对妹妹的哭声感到烦躁的大人叫嚷着要么把她杀了，要么把她扔到外面去。休想！妹妹由我来保护。再说了，出入口用障碍物堵住了，根本出不到外面去。要是挪开障碍物，怪物就会涌进来。

    二零一五年，某日。

    感觉已经在这个地下街呆了很长很长时间了。

    粮食不足已成为问题。不会有新的食物运进来，所以吃的只减不增。

    大人们进行商量，出现一个意见――或者杀死老人和病人减少几张吃饭的嘴，或者挪开障碍物去找吃的，总应该选一个。但是，好像没得出结论。

    二零一五年，某日。

    今天的饭是两个块状的营养辅助食品和半袋零食。这不是一餐的量，而是一天的！食物不足似乎比想的还要严重。

    大人们继续昨天的话题，商量怎么解决粮食问题。

    有人主张反正老人和病患也活不长了，应该趁早杀了节约粮食。当然了，那种意见绝大多数人都无法接受。我也一样。

    也有人主张应该挪开障碍物到外面去。说是自那时起已经过了很长时间，怪物们也已经不在了吧。但是，没人知道地上是否安全，所以反对的人很多。

    今天也没有个结论。

    二零一五年，某日。

    妹妹没有精神。从早上就一直躺着。叫她还有回应，但却昏昏糊糊的。

    可能是得什么病了，但是又不知道是哪种病。

    逃进地下街的人中有医生，就请来诊断，但据说没有检查器具就无法断定原因。

    让妹妹喝下药妆店找到的营养剂，我能做到的就只有这点了。

    二零一五年，某日。

    今天妹妹也没有精神。再这样下去，一定很危险。

    但是，我无计可施。

    二零一五年，某日。

    必须带她去医院……

    二零一五年，某日。

    妹妹没有反应。怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办

    二零一五年，某日。

    发生了惨无人道的争斗。那些主张为了节约粮食应该杀人的人们，自说自话干起来了。有好些老人和病人都被杀害了。

    妹妹也被杀害了。不可饶恕！！不可饶恕！！不可饶恕！！

    但是，那些开始任意妄为的强硬派，很快就被反对派杀死了。

    不可理喻！为什么大家不能齐心协力啊！这样下去我们全都得玩完！

    妹妹被搬到了喷泉附近的停尸场。

    我也死了算了。

    二零一五年，某日。

    好久没翻开日记了。自从妹妹死了，就一直没有干劲，也没记日记。

    地下街的人们也少了好多。在妹妹死掉的那次争斗中有很多人身亡了，之后争斗也没消停过。还有不少因病而死的和自杀的人。

    就算人数少了，粮食依旧不够。

    二零一五年，某日。

    在主张到地面上的人和反对者之间又发生了争执。我已经无所谓了。无所谓。

    可能到头来，憋在这里也没有任何意义。差别也只有因人类之间的争斗死去还是被怪物杀死而已。

    与其人类之间互相残杀，还不如被怪物吃掉算了。

    二零一五年，某日。

    主张到地面上的人擅自破坏了障碍物。和之前是一个套路。无药可救。

    怪物们还留在地面上，它们通过被毁的障碍物一个接一个钻了进来。无论是放下防火卷帘，还是推起桌椅，它们都轻松地将其破坏了。

    不会错的，只要它们愿意，一开始就能咬碎出入口的障碍物，把地下的人们消灭干净。只是选择优先破坏地面了。或者，也许它们知道就算袖手旁观，逃到地下的人类也会死光，知道反正人类会丑陋地内斗，自取灭亡。

    我现在在停尸场。

    想和妹妹一起迎来人生最后一刻。

    “结果……就是这样吗……”

    若叶在尸体山前念道。

    这些人被VERTEX逼入绝境，在绝望的状况下，依然想要求生。如果在地下街的人当中，有哪怕是一名勇者，情况可能就会不同吧。

    （要是我在场……说不定就能救他们了……）

    虽然这事无可奈何，悔恨感直刺心头。

    下一瞬间，从通道对面的黑暗中开始传来沉重物相撞的声音，有什么东西在互相摩擦的声音。

    “VERTEX吗……!？”

    在这种地方会出现的东西，也就只有它们了。

    若叶握紧刀柄。对怪物们的愤怒在体内沸腾。

    但她没有失去冷静。

    “……在这地下街已经没有幸存者了。赶紧逃离！日向不要离开我们身边！”

    若叶告诉身边的同伴们，拔出了刀。其他勇者也相继架起武器。

    与此同时，庞大的白色怪物从地下通道的深处现出身来。

    若叶带头，边打倒VERTEX边前往地面。地下街的构图大部分已经映入若叶的脑海。她们毫不犹豫地前进着。

    途中，千景在用大镰打倒怪物们的同时，回想刚才的日记的内容。若叶从日记的内容中感到了对VERTEX的愤怒，而千景则另有想法。

    千景感受到的是被逼无路的人类的无力、丑陋和悲惨，而不是对VERTEX的愤怒。

    这些人既没有对抗VERTEX的力量也没这勇气，只能关在昏暗的地下，战战兢兢地活着。

    正因为无法对抗强大的敌人，软弱的人类才会互相争斗、夺取。

    无论陷入多么危机的状况，结果人类还是无法真心互相协作。

    而她总感觉――

    地下街的众生百态，就是四国终将面临的未来的缩图。

    被关进四国这个狭小世界的人们，虽然现在状况安定，但要是危机迫在眉睫――一定会像地下街的人一样，在人类之间展开丑恶的窝里斗。被逼入绝境、互相争夺、相互伤害，大多数人会失去人类基本的尊严、迎来凄惨的下场吧。

    （我……不会变成那样……！）

    挥舞着大镰，劈倒怪物的同时，千景瞪着地下通道深邃黑暗的彼方。

    （我有……勇者之力……！那么悲惨的死法我绝对不干……！我要作为勇者被敬仰到底……活下去的……！）

    离开地下街的勇者们收拾袭来的VERTEX的同时，将大阪的街道大致兜了一圈。

    但终究还是没能发现幸存者，于是决定前往下一个目的地。

    跳跃着移动的少女们话也变少了。因为感觉只要一开口，就只会说出些丧气话来。

    续大阪之后，又要前往名古屋。

    但是，已经没有人敢打包票了。

    不久之后若叶一行降落到坐落于名古屋车站前的大厦的屋顶上。大厦的高度可以将周围一览无余。

    但是，从这里看到的整个街景，也和一路上看下来的大同小异。倒塌的建筑物、被埋在废墟下的道路、被遗弃的车辆――

    “喂喂……那是什么？”

    球子皱着眉头，指向车站方向。

    车站周围和其对面的整个区域，都被无数的巨大的卵状物覆盖了。

    这情景毛骨悚然，引起生理上的厌恶。

    若叶瞪大眼睛，将意识集中在视域上。因五感也被勇者之力强化了，卵的状况清楚得就像是在用望远镜看。可以确定在卵壳中有什么东西在蠕动。

    如此巨大的卵，若叶见所未见。那究竟是什么的卵――

    “……！”

    光是想象，若叶就想吐了。

    被产下卵的地区范围相当广。

    杏当场瘫下，跪倒在地。

    “……呜，呜……”

    “杏，你没事吧！？”

    球子慌忙扶住杏。

    “我……我没事……受了点惊……”

    杏嘴上这么说，脸色却惨白，眼中泛着泪水。

    若叶也痛切地感受到了杏受到的打击有多大。

    （这就是……被VERTEX侵略之地的下场吗……？）

    人创造出来的东西都被一扫而光，化为了怪物们的占领地。就好像被宣告这里已经不是人类的土地了。

    “……我们的四国……总有一天也会变成这样……”

    杏以颤抖的声音念道。

    “球子绝不容那样的事发生！”

    球子斩钉截铁地说道，好像要断绝她的不安。这话既是为了让杏放心，同时也是为了鼓舞自己吧。球子咆哮般叫道：

    “我们勇者就是为此而存在！怎么能容许被这样践踏！人类……怎么能输给不明不白的怪物！”

    也许是听了球子的话精神了一点，杏露出了柔弱的微笑。

    “没…错……我们不努力怎么行……”

    杏擦去眼泪，自己站了起来。

    这时，日向环顾四周，以紧张的语气说道：

    “各位！情况不妙，我们被包围了……！”

    若叶从大厦顶上环视周围，看见空中到处都漂浮着VERTEX。怪物们也不知道从什么地方接连涌现，以骇人的势头增长。

    若叶面露苦色，咬紧嘴唇。

    大社给出的VERTEX的数量减少的预测错了？还是说，它们拥有短时间内增加数量的性质呢？

    怪物们围成一个很大的圆把她们包围。

    是打算蜂拥而上吧。

    “……我球子现在非常生气……”

    球子以锐利的眼光瞪着VERTEX。

    “我绝不会让这个世界被你们夺走！为此我不惜任何代价！”

    “球子，慢――”

    若叶刚想阻止，球子已经发动了勇者的杀手锏。她连接耸立在遥远的四国之地的神树，抽出精灵“轮入道”的力量。

    下一瞬间，旋刃盘变大了。球子使用全身，把比自己还要高大的凶器朝VERTEX投了出去。

    “给我上啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在空中滑行的巨大旋刃盘带着周围像链锯一样旋转的的刀刃，攻向包围大厦的怪物。旋转的刀刃裹着火焰，以雷霆万钧之势将VERTEX辗死、焚烧。

    歼灭了空中的敌人之后，旋刃盘又转而攻向覆盖地面的卵状物。

    内含轮入道之力的巨大旋刃盘将令人发毛的卵群一并燃尽。

    “球子，不要轻易使用杀手锏！”

    “对不住了，若叶。不小心就怒火中烧……不过我没有后悔就是了。”

    使用精灵之力会对勇者的身体造成极大的负担。尚不明确超越人类的精灵之力会对人类造成怎样的影响。因此她们决定不到万不得已，不去使用精灵之力。

    球子虽性格莽撞，使用杀手锏的危险性她是非常清楚的。

    但即使如此，还是不得不用。因为她觉得，现在不把眼前的景象彻底摧毁，心灵就会一蹶不振。

    球子的心如此――杏的心更是如此。

    将VERTEX和铺满地面的卵全部焚烧后，球子将旋刃盘收回自己身边，跳了上去。

    “用都用了，干脆乘着这个巡视名古屋如何？从空中找更省事吧？”

    “……嗯。”

    若叶带头，其他人也坐上巨大化的旋刃盘。

    ――而在名古屋也没有找到幸存者。

    无法想象被卵状物覆盖的地区还有幸存者，所以搜索在短时间内就结束了。

    到底是耗光了体力吧，一回到车站前的大厦，球子的旋刃盘就恢复至原来的大小。

    “啊―，使用杀手锏果然吃不消啊。”

    球子在屋顶一屁股坐下，吐了口气。

    “不要再用了。真的不知道会有怎样的影响。”

    “知道啦。”

    球子苦笑着回答若叶。然后不知为何一言不发，注视着旋刃盘，像是陷入了沉思。

    “………”

    “怎么了，球球前辈？”

    杏担心地对她说。

    球子一惊，

    “啊，没事！就是发了会儿呆。好了……没工夫一直休息下去。按照计划，我们今天之内必须到诹访吧？”

    球子看向日向说道。

    “嗯，是这样……”

    日向点着头，刚才球子一瞬间露出的表情让她有些在意。

    “球子要是累了，还是在这里稍作休息为――”

    “没―有必要！搞得小球在拖大家后腿一样，绝对不干！行了，赶快走吧，诹访是在那边吧！”

    球子打断日向的话，打算立刻跳离楼顶。

    “球球前辈，等等！”

    “干什么啦，杏。你也要拦我吗？但是谁都别想拦住我！”

    “……不，那边是诹访的反方向。”

    “…………这样啊。”

    球子微红着脸，这次准确地面向了诹访。

    若叶一行的下一个目的地是诹访――长野县的诹访湖周边。

    那里到去年为止还和四国一样，存在着结界，在名为白鸟的勇者带领下，维持着人类生存的区域。

    她们从名古屋沿着中央高速公路向东南方前进。

    连接名古屋、长野、东京的长途公路，其沥青已被VERTEX咬碎，破烂不堪。道路上还是残留着无数被VERTEX吞噬、压扁的汽车残骸。

    随着长野临近，若叶在心中期待的同时，恐惧也在逐渐增大。

    若叶借助通讯和诹访的白鸟交谈过很多次。虽然没有见过面，却一直把她当做好友。

    自从去年通讯中断，人们就认为诹访已经被毁灭的可能性很大。但不是亲眼所见，就不确定。白鸟不一定真的死了。

    正因为如此――才害怕去实际确认。

    “你必须正视。”

    日向静静地触摸若叶的脸颊，就好像是看穿了她的心思。

    “白鸟一定也希望你知道诹访的结局，无论下场如何……因为她应该也把你当做朋友的。”

    日向以温柔的语气说着严厉的话。

    诹访大社在诹访湖周边拥有四座神社。

    过去这四座神社成为主心骨形成了结界，人类的生存区域受到了保护。但是，随着VERTEX的侵略变本加厉，结界也逐渐缩小。去年失去联络的时候，尚存的区域只剩下诹访湖东南部了。

    勇者们终于抵达诹访湖，从那里南下，前往诹访大社的上社本宫。

    途中看到的长野街景，到底还是和其他地区一样只剩残垣断壁。在那里守护人类的结界已经不复存在。不详的预想在若叶脑中急剧膨胀。

    一行人到达上社本宫。

    可是――

    在那里不存在能被称之为“神社”的东西。

    鸟居、神乐殿、社务所、参集殿……一切都化为木材与石头的残骸。就像是遭受了一切天灾……这破坏得比之前看到的任何地区都要更彻底、更加不依不饶。没有一个还保留原形的人造物。自然，也没有人影。

    若VERTEX只是单纯地把人类当做食物捕食，就没有必要极尽破坏之所能才对。但是天敌们好像正是厌恶人类的痕迹，好像欲将一切化为乌有，破坏了所有物体。

    “呜……！”

    从若叶的喉咙发出了难以形容的呜咽声。

    结界消失，遭受VERTEX的蹂躏……诹访还有人幸存的可能性恐怕微乎其微。

    但是，若叶还是抬起了头。

    “找吧……看看有没有幸存者。”

    她们以上社本宫为中心分头搜索着。

    天黑下来，天空开始泛起红色的时候――

    在靠近上社本宫的守屋山山脚下，发现了旱田。

    这是一切都被破坏的状况下，仅存的一点人的痕迹。虽然被杂草覆盖、不仔细看就看不出，但那确实是人耕出来的田地。

    “咦……？”

    友奈注意到田边上的地面有什么东西微微隆起。她冲了过去，用手挖起了地面。

    其他人也一言不发地跟着友奈。

    她们也不顾变得破破烂烂的手，一直挖着土。

    终于埋着的东西现身了。那是一个大小有一人高的木箱。

    “是有人留下的吗……？”

    若叶屏住呼吸，打开了木箱的盖子。

    出现的是――一把锄头，以及一张折好的纸。

    初次见面。

    不对，读这个的说不定是乃木同学，那么说初次见面就有些怪了。

    不不，我没和乃木同学见过面，还是“初次见面”好吧。

    抱歉，我不知怎么开头才好，废话写了一长串。

    如果找到这封信的不是乃木同学，那么劳您把这封信交给四国的勇者乃木若叶。

    言归正传，从VERTEX出现那天起，已经有三年多了。好容易守住了诹访，但结界也逐渐缩小，事态真正紧迫起来了。按道理我这个勇者不应该说丧气话的，但诹访已经来日不多了吧。

    但是，即使诹访灭亡，还剩下乃木她们的四国。

    虽然世界已是千疮百孔，但翻开过去的历史，人类之前无论遭受了怎样的战争和自然灾害，都再次复兴了。

    所以，现在虽然是艰难的时期，只要不气馁一定会没事的。

    乃木若叶同学，我素未谋面的重要的朋友。

    即使在这样的时代，能与你相遇让我非常欣喜。

    衷心祝愿你在与VERTEX的战斗中安然无恙。

    愿这个世界在你们的带领下得到很好的保护。

    哪怕守护人类到最后的不是我，只要有人、有像乃木同学这样的勇者将世界守护下去就行了。我要完成这交接的任务。

    写在最后。

    撑过这场天灾之后，在耕耘大地使其重获生机时，还望用上这把锄头。

    这样我也会觉得在和大家一起耕种的。

    “……”

    若叶的视野因眼泪而变形了。握着信的手用了劲，纸张变得皱皱巴巴。

    千景焦躁地握紧拳头咬住嘴唇。

    “这里也一样……全部……都被破坏……！”

    “不，不是全部……”

    友奈摇了摇头。接着她像抱小孩一样，把与信一起装入木箱的锄头温柔地拿了起来。

    “还剩下这个。这一定就是从白鸟手中接过的接力棒吧……”

    友奈把这把锄头递给若叶。

    若叶用两只手紧紧捂住，接了过来。

    生在不同的地方，活在相同时代的勇者们，于此时此地联系在一起。

    “终于……见到你了，白鸟。你的遗志我确实继承了。”

    在诹访一直战斗的勇者留下的，毫无疑问是在黑暗的世界中点燃的希望。

    之后，为了向大社报告而在本宫区域调查的日向，从被破坏的社殿废墟内找来了几个小布袋。

    “这是……某种种子吗？”

    各个袋子中装着不同种类的细小颗粒。

    杏摸索着记忆边想边说，

    “……这大概是荞麦的种子。这袋是白萝卜的种子……这是黄瓜吧？也有可以在这个季节种的呢。”

    这里有田地、种子和锄头。

    也不知道是谁提议的，她们开始耕耘留下的田地。

    太阳已经落山，在月光的照耀下，少女们面对大地。大家一起拔杂草，交替使用白鸟的锄头翻土。

    虽然是不熟悉的作业，但没有人抱怨。

    天亮时分，将田的一部分耕好了。

    在被翻软的土地上播种。

    在这VERTEX横行无阻之地，种下的种子成长的可能性恐怕很低。即便如此，她们也想把白鸟留下的东西恢复原状，哪怕只有一点。

    “这把锄头和剩下的种子就带回四国吧。”

    若叶在朝阳下看着田地的景象，有些寂寞地说道。

    之后，因长途移动和农耕作业而疲惫的少女们在田边小睡了一会儿。

    醒来之后，她们还要继续向东京和北方的大地移动……

    原本是如此。

    但是她们的调查远征以意想不到的形式中断了。

    从休息中醒来的日向表情严峻地告知众人，

    ――四国再次暴露在危机之下。

第二卷 第十二话 忘种（注：让人忘记忧愁的东西）

    虽说是为了鼓舞大家，

    但看着连日播放的■■消息，

    就觉得背脊发凉。

    这不是治标不治本吗。

    难道世界已经到了无法挽回的地步？

    ……不对，不能在这关头说丧气话。

    因为，我们是勇者。

    勇者御记 二零一九年三月

    乃木若叶记

    －－－－－－

    “经过尊敬的勇者和巫女的调查，确认了诹访地区平安无事。现在大赦正研讨给诹访的避难者运输物资的方法等事宜。此外，在诹访之外的地区也有人类生存的的可能性很高――”

    若叶等人在食堂听着摆在桌子上的便携式电视播放的新闻。

    结束调查远征回到四国，今天已是第三天了。现在是午餐时间，大家正一起吃着乌冬。

    这三天，电视和报纸等新闻媒体不停地报道着调查远征带来的“好消息”。

    “陈词滥调，尽是些胡说八道。好好的乌冬都吃不下去了。”

    球子不愉快地说着，把筷子搁在桌上。

    正如球子所言，在四国播放的新闻是被大赦扭曲过的。诹访平安、四国之外还有人类生存、VERTEX数量减少、人类有能力夺回国土……尽是些四国人民喜闻乐见的内容。这和若叶一行到四国之外目睹的事实大相径庭。

    “为了不使人们士气低落而改篡消息……在战争时倒是司空见惯……”

    杏阴沉地自语道。

    （大赦的做法在战略上应该没错……但是……）

    若叶总有不祥的预感。对人们报道虚假消息，强行活跃气氛――历史上，采用这种做法的人最后多数不都输了吗。若叶怎么想都觉得这是败战之策。

    “各位，光看新闻乌冬会泡涨的！好嘞～，就让我来吃掉小球的肉乌冬，总比泡涨了要好！”

    友奈把筷子伸向球子的碗，飞快地吃了一口。

    “啊！友奈，你这家伙～！连肉都给吃了！”

    “与其剩下还不如帮你吃了吧。”

    “我是打算好好吃的！既然这样，友奈乌冬里的油炸豆腐我就收下了！”

    “啊――！这可是只有一块啊―！”

    友奈和球子围绕乌冬展开了争斗。

    “真是的，球球前辈不要搞得像小孩子吵架。”

    “呜……”

    被杏一训，球子就老实了。

    “友奈也很不文雅哦。”

    “知道啦。”

    另一边，友奈也被日向提醒，不好意思地回答道。

    看着同伴们的样子，若叶不禁苦笑。之前阴郁的气氛不知何时已烟消云散。

    友奈环视大家，开朗地说：

    “听我说！大社的人播放的新闻，现在虽然是假的，但只要我们让它变成现实就行了。收拾掉所有VERTEX，夺回世界！”

    “嗯，友奈说得没错。”

    若叶点头，关掉了便携式电视的电源。再听下去也没有意义。但是这新闻中播放的假消息，一定正是人们的愿望。将其实现就是勇者的任务。

    “……我吃好了……”

    千景吃完把筷子放到碗边，离开了桌子。她一直没有参与对话，一声不吭地吃着乌冬。

    收拾完餐具，千景谁都不看一眼，离开了食堂。

    自从远征归来，她的话比以前还少了。相应的，她常露出凶险的表情，散发出让人难以搭话的气氛。

    “说起来，小球我也有事要办。”

    球子也离开桌子。

    “杏，帮忙跟老师说下午的课我不上了！”

    “诶？嗯，行是行……”

    “不是翘课啦。”

    匆忙收拾好餐具，球子就离开了食堂。

    杏以担心的目光注视着球子逐渐远去的背影。

    放学后――千景在训练场一个人挥舞着勇者用的武器――大镰。

    虽是齐人高的巨大武器，不过在之前经历的战斗之中用顺手了，如今已能挥舞自如。

    但是，挥动武器的千景表情凶险。就好像在甩出愤怒。

    “小郡―！”

    因开朗的声音回首一望，只见友奈从训练场门口跑了过来。

    友奈来到千景跟前，带有一点不满地说：

    “你要加练，干嘛不叫上我呢？两个人练习比一个人训练更有效果！”

    “加练……我只是在自顾自而已……”

    “那么我也自顾自地一起训练！”

    “……嗯……”

    找不到拒绝的理由，千景点头同意。不过要不是友奈，千景可能就一言不发地走了。

    两人进行了实战训练，之后休息了片刻。

    “回到四国以后，小郡每天都在加练呢。”

    友奈一边喝着瓶装水，一边看着千景的脸。前景的表情有说不出的僵硬，感觉不到从容。

    “因为不知道VERTEX的袭击……是什么时候……” 

    “嗯～，是啊。根据小向的神谕，似乎危险正在逼近，但她又说不知道具体的时间，对吧……”

    借由日向的神谕得知危机正在逼近，勇者们途中便终止了远征打道回府。

    但是此后日向和其他的大社巫女都没接到神谕，还不清楚VERTEX什么时候袭击，有多大的规模。

    如果距敌人进攻还有时间，应该能够再往北方继续调查一下的。神谕下令提前返回理由，据说大社也不知道。也许有什么不同寻常的事即将发生――

    “我……想快点战斗……VERTEX早点来就好了……”

    千景嘟囔道。

    “小郡？”

    千景险恶的语气让友奈担心地注视着她。千景埋下头，一声不响地盯着地板。

    “勇者……要战而胜之才有价值……四国的人也如此希望……”

    “…………”

    友奈一言不发，只是默默地倾听着千景的话。

    “把四国外搞成那副样子的VERTEX……要让他们全军覆没……不这样的话，勇者就没有价值……”

    “就算没有什么战斗，只要小郡陪着我就很开心了。没必要去想价值这种复杂的事情。”

    友奈笑着说。

    千景看到她的表情，一时不知所措。

    “……我，不太懂……”

    她小声说着，把视线从友奈身上移开。

    日暮时分。球子回到宿舍，发现杏正站在她的房间门口。

    “咦，杏，怎么了？”

    “…………”

    杏以打探的眼光注视着球子。

    球子有点被这认真的表情给镇住了。

    “什、什么……？小球我干了什么惹怒你的事吗？啊，我把口水流到了之前向你借的书上，难道露陷了！？不好意思，读着读着睡意就来了……”

    “诶！？还回来的时候只有一页是皱皱巴巴的就是这个原因！？”

    “不是这件事啊！？说漏嘴了！”

    球子痛而抱头。

    “真是的……书的事情之后我再盘根问底，和此事无关。……球球前辈，你在隐瞒什么对吧。”

    “你说隐瞒……”

    杏锐利的眼光让球子有些畏葸。

    “你今天下午不来上课去哪里了？”

    “…………”

    球球支吾着答不上来。

    “从远征途中开始，球球前辈就时不时露出若有所思的表情……”

    “……站着不方便说话，先进屋再说吧。”

    球子开门进入房间，杏尾随其后。

    房间里依然堆满了户外用具。

    球子找椅子坐下，杏则坐到了床上。

    “今天我是去医院了。”

    “医院？”

    杏惊讶地问道。

    “没错。大社的关联医院。我们一直接受检查的地方。”

    “发生了什么吗？”

    “没……不是受伤和生病。可是……大概是远征中用了精灵之力后开始吧？总感觉身体怪怪的……”

    球子视线游离，好像在找词表达。她无法准确说明自己的感觉。

    调查远征归来后，全体勇者都在医院接受了检查。当时给出的结果是无人出现异常、身体健康。

    “保险起见我又请他们检查了一次。但还是说没有异常。”

    “吓我一跳……”

    杏抚胸松了口气。

    “但还是有奇怪的感觉啊―……虽然无法用语言形容。”

    球子烦躁地说着，把眉毛挤成八字。

    “…………”

    杏心神不宁。

    现在杏她们体验的事情，几乎都是人类未曾体验过的。宿有神之力的勇者、怪物VERTEX、结界外发生的事态，不明了的部分还有很多。就算医院的检查结果没有异常，可能也无法断言可以绝对放心。

    “球球前辈，万一有什么事……千万不要勉强。”

    调查远征中看到外面荒废的世界之后，杏也变得神经质了。难以抑制心中的不安。

    “啊，知道。”

    球子异常老实地点头。

    此时，若叶正在自己的房间端坐沉思。

    这是若叶深思时的姿势。原本最好是在道场进行，但丸龟城没有道场，于是便在自己的房间静静地集中精神。

    调查远征结束，VERTEX也不发动攻击，若叶等人暂时回归日常。但是，有别于过去。

    （现在，我们之间氛围很糟……）

    在日本各地看见的景象过于震撼。回来后大社的做法无法不让人产生疑问。因此大家心中都痒痒的。

    此外，千景回到四国后话少了，明显很焦躁。球子时不时露出有烦恼的表情，看着她杏似乎也感到不安。

    多亏了友奈的乐观积极，氛围还没闹僵……但这不是好的趋势。

    （身为队长，应该能做些什么。）

    如果日向和友奈站在我的立场上，她们会怎么做呢？这么一想，忽然计上心头。

    年初去温泉旅馆的时候。那时她们一起天真烂漫地玩着，度过了愉快的时光。最好能再次营造出那样和睦的氛围。

    “玩耍……娱乐……或许不错。”

    若叶自言自语，睁大眼睛。

    “娱乐啊，要做什么？”

    不知何时日向已在房间里。她坐在床上，欣慰地注视着若叶。

    “日、日向！？为什么！？什么时候！？怎样进来的！？”

    “我看你若有所思，就不打搅你悄悄地进来了，蹑手蹑脚的。备用钥匙你也给我了。”

    看来若叶因过于集中思考，难以察觉小动静和响声。

    “这样对心脏不好，请你正常进来……”

    “琐事先不去管它。若叶你是怎么了？冥思苦想的，突然又说什么娱不娱乐的。”

    “一句‘琐事’就搪塞过去了……现在我们之间的气氛不太好。你也注意到了吧？”

    “……嗯，确实。”

    日向表情也严肃起来，点头回应。

    “所以我想啊，大家一起玩玩，调节一下心情就好了。”

    “……！”

    日向吃惊地睁大了眼睛。

    “干……干嘛？为何吃惊？”

    “不是，若叶会产生这种想法出乎意料……”

    “……也许是吧。”

    换成过去那个轻视团队协作的若叶，是不会考虑自己主动去改善同伴之间的氛围的吧。为此选择“玩”就更加不可能了。

    “若叶果然变了。我觉得这是非常好的变化。”

    日向微笑着说，让若叶有些不好意思了。

    “言归正传，你说娱乐，具体准备做什么？”

    “啊，我想出了能大家热情高涨，同时又能得到训练的点子。”

    若叶提出的是全体勇者参加的混战形式的实战演练。战场就是丸龟城的全部领地。作为获胜的奖励，赢到最后的胜者可以任意命令其他成员。败者们必须服从命令。

    这是融合了大混战和国王游戏的活动。

    “说是娱乐却选择了实战演练，还真有若叶的风格。”

    日向苦笑着说。

    “还有，规则是除了用杀手锏干什么都行。武器也使用真正的勇者专用武器。”

    若叶握紧自己的爱刀说道。

    “…………这可不行，若叶。要是受重伤怎么办！”

    “但是，不这样就没有紧张感……”

    “请使用演练用的武器。”

    “……可是”

    “不可以。”

    “……是。”

    虽说有过这样的交谈，因为能兼顾训练而得到了学校老师的许可，大混战实战演练就敲定了。

    翌日午后，战斗打响了。

    日向用双筒望远镜从天守阁最顶层环视周围的状况。丸龟城领地各处可见勇者们的身影。

    丸龟城第二城郭――

    千景正藏身于草丛之中，密切关注着眼前发生的战斗。

    正在对峙的是若叶和友奈。

    两人同是自幼接受武术训练，战斗能力出类拔萃。在这次的大混战中也是头号冠军候补。

    “友奈，我早就想和你全力交手一次。”

    “嗯，我不会手软的！”

    若叶的武器是里面塞了铁芯、加大了强度和重量的木刀。还配有拔刀术需要的刀鞘。

    友奈的武器是铁制的拳套，为使受到攻击的对手不受重伤而在铁的周围裹上了布。

    认输，或者受到了用真家伙会受致命伤的攻击时，视作选手淘汰。

    （…………）

    千景屏住呼吸，注视着两人的对决。

    她的战术就是――一开始先像这样隐藏起来，静候其他人相争自动减员。等到人数只剩一两个人，此时胜者也应疲惫了。养精蓄锐的千景没有输的理由。

    （……乃木和高岛，都是强敌……其中一个被淘汰掉……就再好不过了……）

    友奈和若叶一脸认真地对峙着。

    若叶握住木刀刀柄。

    “先下手为强！”

    说时迟那时快，友奈拉近距离，打出一记直拳。

    但是若叶分毫不差地拔刀而出，应对友奈的一击。

    友奈的铁拳和若叶的木刀发出沉重的声音碰撞在一起。

    “哈啊啊啊啊！”

    “呜哦哦哦哦！”

    木刀和铁拳多次交错，实力不分伯仲。

    友奈使用双手，数量上自然是她多。但是，一击的分量是若叶占优。

    “嘿呀！”

    友奈的铁拳震飞了若叶的木刀。

    “呜！？”

    “结束了！！”

    友奈致命的一击砸了过来――在此之前，若叶改拿刀鞘为武器，朝友奈躯干挥了过去。

    “呜哇！？”

    尽管友奈被打了个措手不及，还是在瞬间用左手格挡，防住了刀鞘的一击。但是因这沉沉的力道，友奈被打飞了出去。

    以前若叶和VERTEX进化体交手的时候，也用过刀鞘战斗。剑术家的武器并非只限于剑。

    若叶准备对友奈乘胜追击。但是，却被千景横插一枪。

    “休想得逞……！”

    千景将削掉刀刃的演练用大镰朝若叶挥去。千钧一发之际若叶躲开了攻击，但是对友奈的追击被阻止了。

    （在其中一人退场之前，本来不打算现身的……可看到高岛陷入危机，不由自主地就……）

    千景后悔莫及。

    “谢谢，小郡。帮我忙了。”

    友奈向千景投以微笑。

    “嗯……不要在意……”

    千景改变了想法，她毫无悔恨！

    趁这功夫，若叶拾回了被友奈打飞的木刀。

    “重新比过。”

    若叶再次将木刀收入刀鞘，和友奈与千景对峙。

    “但是，现在是二对一啊……你没有……胜算的……”

    “不对，三对一。”

    或许是听到战斗的声响，球子也出现在第二城郭。

    球子判断，在这次的战斗中，最大的敌人就是若叶。实力上若叶和友奈应该是不相颉颃，但出于性格友奈对“同伴之间的战斗”使不出全力。另一边，若叶则会毫不留情地使出全力吧。既然如此，首先应该三人联手打倒若叶。

    “好啊……三人一起放马过来。居合道假定一对多的招式很多。让你们见识一下拔刀术的真正价值。”

    若叶放低中心，握住入鞘的木刀刀柄。

    友奈、千景、球子也各自摆好架势。

    之后，三对一的战斗决出高下所耗的时间仅有数秒。

    友奈、千景、球子从三个方向同时向若叶发动攻击。

    首先，若叶的第一刀将跃起并从上方挥下镰刀的千景反击斩下。郡千景，淘汰。

    “小郡――”

    友奈担心被砍的千景，动作有一瞬迟缓。若叶乘隙接第一刀以流水般的动作砍了友奈。高岛友奈，淘汰。

    接着，球子的判断飞快。她得出一对一正面对决赢不了若叶的结论，使出全力刹住脚步，扭头跑了。

    “球子！？休逃！”

    “撤退也是一种战略！”

    球子从石墙上一跃而下，跳入树林中藏匿行踪。

    若叶站在天守阁的屋顶上，寻找球子的身影。

    她询问正透过天守阁三层的窗户用双筒望远镜观察战况的日向：

    “日向，还剩下谁？”

    “只剩若叶和球子了。”

    “杏被淘汰了吗？”

    “是的。在千景和友奈之前，和球子战斗输了。”

    （那么，要打倒的就只剩球子了……）

    只要提防来自远处的攻击，拖入近战应该就不会输给球子。比起球子的旋刃盘，若叶的刀在近战上有压倒性的优势。

    突然，旋刃盘从天守阁下方的树木间窜了出来，朝若叶飞去。

    若叶一直留神周围，所以不会被出其不意。她轻松闪开旋刃盘的一击，朝其飞来的方向跃去。

    跳跃的方向上……是正站在树枝上的球子。

    “不妙！”

    球子想要收回旋刃盘，但为时已晚。若叶抢在旋刃盘之前，拉近与球子的距离，用出鞘的木刀斩――

    “！？”

    ――精确瞄准射出的箭矢以更快的速度射中了若叶的右手。箭的尖端带有柔软的橡胶制成的保护材料，所以不会扎到人，但木刀因冲击脱手了。紧接着又飞来第二支箭射中若叶的刀鞘，刀鞘也掉向地面。

    “箭……！？杏不是被淘汰了吗……！？”

    若叶还来不及得知答案，就被球子收回的旋刀盘击中后背，摔到地上。

    之后。

    摔到地上的若叶被球子的旋刃盘的钢索绑住，动弹不得。

    杏和球子站在被五花大绑的若叶面前，杏用十字弩对准若叶。

    “呜……我听说杏先被淘汰了啊……”

    杏解答了若叶的疑问：

    “我请日向协助我了。跟她说如果有人来询问战况，就告诉对方我被淘汰了。”

    “啥……！？”

    与此同时，日向在丸龟城天守阁上带着歉意自言自语：

    “若叶，对不起了……说谎的对象是你让我心痛不已……但我并没有担任裁判，所以也没有必须告知真相的义务才对……”

    日向看向拿在手中的手机。画面上显示的是昨天学校的课上、正在进行战斗训练的若叶的倩影。平时勇者在训练的时候，日向在其他房间接受针对巫女的训练，所以她原本是拍不了若叶训练的样子的……这张照片，就是协助杏所收取的报酬。

    “这样若叶秘藏画像集就更加充实了。”

    “……我输了，给我个痛快。”

    若叶干脆地认输了。

    “这是我们团队配合的胜利！”

    球子挺着胸脯，得意洋洋地说。从若叶跟前逃走开始，就已经是战术的一环了。球子和杏一开始就是一伙的。两人商量好了，球子引诱敌人、杏趁机用十字弩收拾掉。

    “那么，若叶……这样就结束了。”

    杏缓缓地地扣下了十字弩的扳机。

    但是，箭并没有击中若叶，

    “好疼！？”

    而是“当”的一声命中了球子的额头。

    （两人）“…………诶？”

    若叶和球子同时惊呆了。

    杏莞尔一笑，

    “好了，这样球球前辈也退场了。若叶刚才认输，所以也被淘汰了。是我赢了。”

    （两人）“……诶诶诶诶诶！？”

    看来，被杏欺骗的人不止若叶一个。

    “应该最先解决的……原来是杏啊……”

    球子垂头丧气地嘟囔道。

    就这样，第一次大混战模拟演练以伊予岛杏的胜利告终。

    行使胜者的权利，杏可以向其他勇者下命令了――

    “做我的女人吧，球子……”

    “若、若叶君……就算你这么说，小球我已经有其他的意中人了……”

    “慢着，若叶君！没看到球子一脸不情愿吗！”

    “啊，高岛君…………这叫什么鬼啊啊啊！”

    “剪了，剪了！球球前辈，你不照着台词念怎么行呢―！”

    在教室里，若叶把球子逼到墙边，把手臂支在墙上挡住去路甜言蜜语――也就是所谓的“捶墙攻（注：壁ドン喔，就是壁咚）”。这时到场的友奈插入若叶和球子之间……也就是三角关系。

    杏正利用若叶、球子和友奈重现自己喜欢的恋爱小说中的一节。

    “这种难为情的台词谁念得下去啊！再说了，为什么让我来演‘内向老实的少女’啊！”

    “这位女主角设定上个子矮，我觉得很适合球球前辈。”

    “你意思是我是矮冬瓜吗！”

    “话说，我都被迫穿上男装了……”

    “我也是……男生的制服总感觉怪怪的。”

    若叶和友奈被套上了男生的制服。

    “为了提高再现程度这是理所当然的！”

    这是杏监督严格的坚持。

    顺带一提，日向正一脸温馨地欣赏着若叶、友奈和球子的演技。当然，她没有忘记用手机拍下过程。

    “总、总之！我按你说的做了！命令就到此结束！”

    “我也就此结束……没问题吧？”丨

    球子红着脸喊着，若叶则精疲力竭了。

    “有趣是有趣，但还是有点不好意思啊。”

    友奈也害羞地说。

    “虽然对再现程度有些不满，就放过你们吧。下面就轮到……”

    杏的目光转向千景。

    千景身体一震。

    “我也要……做那种难为情的事……？……绝、绝对……不干……！”

    “呼呼呼呼呼，千景适合演绎什么角色呢？”

    杏嘴角扬起邪恶的微笑。

    “呜……”

    千景全身僵硬。

    但是，杏摇了摇头：

    “对千景另有命令。”

    “诶……？”

    千景做出惊讶的表情，杏从讲台中拿出了白色纸张，递给千景。纸张上写着“毕业证书 三年级 郡千景”。

    “命令就是请你收下这个。”

    “这是……”

    千景呆望着这张毕业证书。

    友奈微笑着，

    “仔细一想，小郡是三年级，本来已经毕业了。毕业证书是我们做的。”

    因在同一间教室上课，相互之间几乎没有注意，但千景是中学三年级学生。换成普通的学校，已经是毕业典礼的时期了。

    “话虽如此，只是年级变成高一了。学校也还是这里。”

    球子苦笑着说。既然这所学校是以把勇者集中到一处进行管理为目的的设施，就算成了高中生也不会换学校。

    “不过，哪怕是形式上的，这种仪式最好还是举行。”

    “嗯，我也这么认为。”

    若叶和日向也点着头说。

    学校也不会换，觉得没有意义，所以千景自己把“毕业”的仪式给忘记了。

    但是――

    “……既然是命令，就只好从命了……”

    说着，千景接过了毕业证书。

    在夕阳下，她们走回宿舍。

    “可恶―，大混战实战演练，要不是被杏骗了我都赢了！”

    “但要是只有球球前辈一人，就输给若叶了哦。”

    “你说什么―！”

    “友奈，下次使出全力来。”

    “诶，我用尽全力了啊！”

    “不，和你与VERTEX战斗时相比，动作明显迟缓。”

    “下次要是进行同样的战斗……我不会输的……”

    “千景要是在友奈战斗时没有冲出来可能就赢了…… 毕竟战术上可以与杏匹敌。”

    路上她们热闹地交谈着。

    “过段时间找个机会，让我们再像今天这样一起玩吧。”

    大家点头同意若叶。

    从丸龟城看到的濑户内海展现着它一如既往的平静姿态。

    VERTEX的袭击，还没有开始。

第二卷 第十三话 落花

    强大的招数伴随着代价。

    使用精灵之力的杀手锏，

    有可能在勇者体内积蓄■■。

    勇者御记　二零一九年四月

    伊予岛杏记

    －－－－－－

    我认为，我们称之为“杀手锏”的技术接近某种降灵术。

    在人之躯中留住非人的存在。至今为止被召唤出来的精灵有友奈的一目连、千景的七人御先、球球前辈的轮入道、以及若叶的义经。无论哪个都有所谓恶鬼怨灵的一面。义经虽是赫赫有名的英雄，但也有他化为怨灵咒死了其兄赖朝的传说。

    招魂、附体的现象从很久以前就存在于人类的文化之中。萨满教、东北地区的招魂巫女、尤它、审神者（※1）。他们让非人之物附于自身。此外还存在着诸如犬神附体、狐狸附体现象。但无论是哪一种都伴随着危险。犬神附体和狐狸附体甚至已经和诅咒相仿了。

    人与非人的界限有时暧昧不清。日本神话中放在黄泉平坂的千引石（※2）就被视作这种界限的一种。杀手锏就像是将半身浸在界限的对面――

    杏坐在自己房间里的书桌前思索着，同时在笔记本上涂写着“精灵=怨灵？杀手锏的危险性”等内容。她本来是在预习数学的，却不禁深思起别的事情了。前些天球子说身体状况不正常让她在意。

    据说球子自从第二次使用了精灵之力后就感到不对劲。

    （以前就被告知杀手锏的危险性……）

    “喂―，杏―！”

    突然门被打开，球子走进房间打断了杏的思考，她慌忙合上笔记本。

    “怎么，在学习呢？”

    “不，已经完了。我看也该睡了。”

    杏故装镇定，摇了摇头。她不想对球子提起让人不安的事情。

    “是吗，那么小球我也？一起睡喽―！”

    杏苦笑道：“只有球球前辈才会如此精神地宣布要睡觉。”

    两人一起上了床，关掉了房间的电灯。

    床是单人大小，但因为球子身子小，挤一挤就能睡下两个人。

    她们这样子就像是真正的家人，经常有人说她们两个像是一对姐妹。杏和球子都不讨厌别人这么说。

    球子躺在床上，对身边的杏说：“假如杏和小球是姐妹俩，我就是姐姐。”

    “诶―，是吗？我个子比球球前辈高，搞不好我才是姐姐。”

    “说什么―！我是你前辈，我才是姐姐吧！”

    “我们同庚。”

    “不，就算一样大，小球我更有姐姐样！你是妹妹！”

    球子宣称自己是姐姐，言行却像个孩子，让杏窃笑。杏也没当真认为自己是当姐姐的。

    “嗯，没错。我也觉得我是妹妹。球球前辈才是姐姐。”

    “就是，就是！好―嘞，那么我们就当真正的姐妹吧！”

    球子一把抱了上去，杏也紧紧回抱。

    “啊哈哈，好啊。一定能成为要好的姐妹俩。”

    “啊，世界第一要好。”（译者：超越感情的友情）

    球子满意地点头。但是，她的表情马上又阴沉起来。

    “可是啊―，下次和VERTEX交战，不知会怎么样啊……”

    就在几天前，有新的神谕下达给了日向。这是自勇者进行四国外调查归还后的首个神谕。据称VERTEX的下一轮袭击就在不久之后。敌人的数量似乎没有上次“丸龟城战役”那么多。但是――恐怕会发生未曾有过的事态。

    “可未曾有过的事态都是家常便饭了啊。”

    杏语气沉重地说：“嗯……但是我觉得神谕特别强调就表示有什么意义……”

    因为这次神谕，这几天来在勇者之间散发着险恶的紧张感。千景神经比平时绷得更紧，若叶也神情紧张。

    “好好的四月，这样子都没心情赏樱花了。”

    “是啊，丸龟城四周的樱花可好看了，怪可惜的。”

    丸龟城还是有名的赏樱之地。现在是四月，在城池内的丸山公园中，七百棵樱花树装点着美丽的花朵。

    “三下五除二搞定和VERTEX的战斗，然后赏花赏个痛快！樱花要是就这么谢了还看个‘球’！”

    “嗯。既然要赏花，还得准备料理啊。做什么好呢？”

    “你会做菜？”

    “简单的还行。难得赏花，不光是吃现成的，还想准备些亲手做的。”

    “好―嘞，那么我就当场宰割附近的河里钓上来的鱼！让你感受感受刚烤好的鱼有多好吃！”

    “好像已经不是赏花了……”

    “只要开心就好。”

    “嗯。”

    杏微笑着点头。

    翌日，球子和杏也向同伴们提出了赏花的主意。

    “很有意思啊！赞成，赞成！”

    “嗯，好主意。身在丸龟城，哪儿有不赏花之理。”

    看来友奈和日向很积极。若叶也点头说：“是个放松的好机会，不错啊。”

    千景抗议地说：“但是……现在不知道，VERTEX何时会来……如此松懈，好吗……？”

    可是友奈捏住千景的脸蛋，拉松了僵硬的脸部。

    “哎，糕、糕捣童鞋……”

    “小郡看你愁眉苦脸的，赏赏花有什么关系！我好想和小郡一起赏花啊。”

    友奈说着，松开了捏千景脸蛋的手。

    “……既然高岛同学这么说了……”

    千景揉着微微发红的脸颊，无可奈何地点头。

    “好―嘞，那么下次与VERTEX交战后兼庆功会一起赏花―！我一下子来劲了！”

    球子精神地举起了手。

    开战前就提庆功会有些操之过急了，但不管怎样勇者们都只有胜利这一条路可走。

    杏通过教室的窗户眺望丸龟城城池内盛开的樱花树。

    “希望能早点赏上花……”

    花的生命短暂。

    要赶在凋谢之前――

    当天黄昏，勇者的手机响起了树海化的警报声。

    若叶一行身着勇者的战衣，站在被植物组织覆盖的四国大地上。可见从濑户内海的彼方――墙外蜂拥而至的VERTEX的身影。

    “什么啊，说是有什么未曾有的事态，可看上去也没什么大不了的嘛。”

    球子扫兴地耸了耸肩。

    敌人的数量恐怕不及千头。但是在“丸龟城战役”一役，勇者们和更大群的敌人交战，并取得了胜利。

    “球子，别大意了。凡事确信没事的时候就容易犯错。”

    “知道啦知道啦，若叶真是认真。”

    球子表现地游刃有余，拿起了旋刃盘。

    友奈握紧拳套，千景架起大镰。

    就在各自进入临战状态的时候，杏开口了。

    “注意！大家，请听我说！”

    全体勇者的目光都集中到杏身上。

    “怎么了……？”

    千景投以不解的眼神。

    杏一脸认真地回答：“这次我们就不要用杀手锏了吧。”

    “这是……为何……？”

    千景无法接受地看着杏。

    “本来大社也叮嘱我们尽量不要使用精灵之力……说不定真的危险。”

    “……视情况，也有不得不用的场合……”

    杏无法反驳千景的话。

    事实上，至今为止的战斗中打倒进化体VERTEX时，多依赖于精灵之力。既然无法保证这次敌人不会形成进化体，“不使用杀手锏战斗”究竟可不可行――

    “但是小杏说得有理，能不用最好。笋子不立危墙之下嘛！”

    友奈点头同意。

    若叶有些哭笑不得：“是‘君子不立危墙之下’。”

    “咦，是吗？”

    “总之，杏所言有一定道理。这次尽可能不去用杀手锏吧。”

    “…………”

    若叶和友奈一赞同杏，千景也就不多说了。

    “先别管这些，敌人已经过来了！”

    球子一句话，大家都面向大举压上的VERTEX。

    杏和球子两人一起行动，对抗大群VERTEX。杏以精准的射击射穿敌人，球子则用旋刃盘将敌人撕开。

    杏在战斗中环顾四周。和往常一样，若叶凭实力毫不留情地驱逐着敌人。友奈也在游刃有余地战斗，千景则以比以往更加逼人的气势欲将敌人歼灭。

    因为之前已经多次与大群的VERTEX交战并保卫四国到现在，勇者们已经适应了和普通个体的VERTEX战斗。即使敌人上千都不在话下。

    杏全神贯注地观察敌人的动向，一旦有准备融合的VERTEX，就立马用十字弩将其射穿，不给敌人形成进化体的时间。这是专攻远距离射击的杏才能做到的战法。

    （只要保持不让敌人融合就没事……！）

    杏带着祈祷般的心情战斗着。

    假如进化体出现，球子一定会使用精灵之力吧。调查四国外的时候也是如此，正因为球子重视气势的性格，她对使用杀手锏没什么抵触。

    杏不愿意让球子使用杀手锏。虽不知道精灵之力是否真的造成了负面的影响，但只要有一丁点可能性，就不想将球子置于危险之中。

    但是，杏的愿望落空了。

    近百头之多的VERTEX开始聚集到一处。

    “不妙……！”

    杏射出十字弩的箭矢，但就算能收拾掉几头，却无法将进行融合的VERTEX全部消灭。因为有一段距离，杏以外的勇者攻击不到。

    VERTEX不断融合――

    “没办法，我要用杀手锏了！”

    “等等！让我来！”

    杏大喊着叫住球子，闭上眼睛让意识集中在身体内侧。

    勇者与神树之间拥有灵的联系。杏回溯这个联系，从神树中取出精灵之力，宿于己身。

    杏宿于身体的精灵是――雪女郎。

    她是将万物冻结的雪与寒气的体现，也是死的象征。

    杏的勇者装束裹上了精灵之力发生了变化。

    “球球前辈不要插手，我来打倒它们……！”

    杏把十字弩高举着对准了天空。

    从中喷出的不是箭矢，而是大量的白色微粒。

    不，看上去像微粒的东西其实全都是雪。十字弩喷出的雪将周围一片的空间全都盖住了。

    下一瞬间，雪变成了暴风雪。超低温与狂风暴雪毫不留情地席卷了整个树海化的丸龟市。

    “好、好冷――！”

    球子的喊叫在暴风雪中回荡。

    “小杏―！？这暴风雪是怎么回事～～！？”

    “视域被彻底遮住了！分不清敌我的位置！”

    “好……冷……”

    在将所见之处全都染成白色的暴风雪之中回荡着同伴们的声音。

    “各位，很危险的呆着别动！敌人由我全部收拾掉！”

    杏的雪女郎之力凭借强力的寒气覆盖了大片范围。其他的勇者要不是穿了勇者服都无法承受这寒气，恐怕撑不了几秒就会冻死。

    寒气毫不留情地冻结了VERTEX。

    狂风暴雪持续了数分之久，终于暴风雪停了下来。在放晴的视域中，几乎所有的VERTEX都被冻住了。企图融合的数十头VERTEX也在形成进化体之前就被冻结了。

    被冻住的VERTEX一个接一个掉在地上，连同冰一起摔了个粉碎。没被冻住的VERTEX也已所剩无几。

    “哦，杏……好厉害啊。”

    这骇人的攻击让球子呆住了，嘴一张一合。

    “干得漂亮，小杏―！敌人只剩下一点了！”

    友奈不停撂倒剩下的VERTEX。

    若叶和千景也挥舞各自的武器，开始扫荡残兵败将。

    “可是，你自己提出不要使用杀手锏的，没问题吗！？”

    若叶挥着刀，向杏喊道。

    “啊，就是啊，杏！明明你自己说危险的……”

    球子也担心起杏，责备地说道。

    “嗯，一定不会有事的……至今的战斗中我还没用过一次精灵之力。比其他人使用要来得安全。”

    杏回答的理由站不住脚。虽然无法保证使用次数少就安全，但总比已经出现异常的球子使用要好。为了不让其他人使用杀手锏，就只好自己用了。

    “算了，待会儿再说你！现在要把剩下的VERTEX给――”

    就在球子说着，转向濑户内海的时候，她看见了在墙对面的异样之物。

    那是大群的VERTEX――来助阵的吗？但其中像是在率领着普通个体、朝这边接近的巨大怪物格外引人注目。这恐怕是进化体VERTEX，但除了在“丸龟城战役”的最后阶段未能完成的进化体，就没有见过如此巨大的个体。

    “……那家伙，不妙啊……”

    就连球子这个乐观主义者在看到这个进化体之后脸色都发白了。一眼便知这和过去战斗过的敌人大相径庭。

    杏和球子之外的勇者也警戒着巨大VERTEX，难以决断是否该进行攻击。

    “怎么形容呢……巨大的虾……？”

    “更接近蝎子吧……高岛同学……”

    怪物拥有储藏可怕液体的腹部、让人联想到蝎子尾巴的器官、以及巨大的针。

    “我来！攻击力应该是我最高！”

    拥有雪女郎之力的杏蹬地而起向蝎子型VERTEX跳去，并用十字弩对准了它。

    “冻结！！”

    十字弩向VERTEX射出了骇人的寒气和暴风雪。这次并非大范围攻击，而是集中在一处，所以威力比上一次更为强力。在蝎子型身旁的数头普通个体VERTEX仅因寒气的余波就被冰冻粉碎。

    但是――

    对蝎子型的VERTEX毫不奏效。

    只是在体表贴了层霜，无法将其冰冻住。

    “怎么可能……！”

    杏露出了惊愕的表情。

    紧接着，蝎子的尾巴攻向了杏。锐利的针锋芒毕露，欲将少女刺穿。

    “哇！？”

    杏在千钧一发之际躲开，向后方跳跃与敌人拉开距离。

    （精灵之力居然都没用……该怎么办才好……！？）

    在这会儿功夫，其他的普通个体也相继进行融合。

    虽不及蝎子型，变大的VERTEX也袭向球子、若叶、友奈和千景。

    “唔……！”

    “不好了，若叶！一下子出了这么多进化体……！”

    若叶和友奈等人拼死战斗，但状况明显不利。

    “我要用了……杀手锏……！”

    最早作出这决断的是千景。

    “等下一下，千景！！”

    杏欲阻止的喊声徒劳无功，千景发动了杀手锏。千景的勇者装束开始变化，在七处同时出现了她的身影。这是七人御先的能力。

    以此为开端，其他少女也相继发动了杀手锏。

    “情况紧急，没有犹豫的功夫！”

    “……嗯！”

    若叶将义经、友奈将一目连宿于己身。

    （啊……到头来大家还是用了精灵之力……）

    看着勇者接连使用杀手锏的景象，杏后悔自己有多么无力。要是自己运筹更巧妙一些，也许就不必让大家使用杀手锏了――

    “杏，危险！”

    “！？”

    球子的一声让杏回过神来。一抬头VERTEX的尾巴已迫在眉睫。

    躲闪不及――

    千钧一发之际，球子乘着因轮入道而变大的旋刃盘前来救助。

    球子握住杏的手，把她拉上旋刃盘。

    虽然没有被直接击中，但尾针的尖端擦到了杏的左手。

    “！？”

    “杏，没事吧！？”

    杏摇头回答担心她的球子：“没有大碍，只是擦到一下……诶？”

    仅仅是擦到点边，手臂上的伤口周围就像糜烂了一般红肿着，而且整条左臂麻痹失去了知觉。

    球子一边操纵旋刃盘与巨大VERTEX保持距离，一边察看杏的手臂。

    “杏，你的手……！”

    “那头VERTEX的针有毒……”

    “唔……那家伙……！”

    球子狠狠地瞪着蝎子型VERTEX。

    但是杏并没有示弱。她用右手紧紧握住十字弩：“既然右手没事，就能战斗！”

    “……知道了。那就速战速决，好让你尽快接受治疗！”

    球子说着，打量蝎子型VERTEX巨大的身体。蝎子可能是彻底盯上了球子和杏，将尾针对准旋刃盘像在寻找攻击的时机。

    “攻击是最大的防御！你和我同时出手！”

    “嗯！”

    雪女郎的寒气和轮入道的火焰。光凭寒气没有奏效，但这头VERTEX可能怕热，也可能通过剧烈的温差造成伤害。

    旋刃盘钻过逼近的尾巴接近对方，杏用狂风暴雪招呼蝎子型VERTEX。接着球子缠绕火焰的巨大旋刃盘又猛撞暴风雪攻击的部分。

    “上啊啊啊啊啊啊！”

    “神明保佑，奏效吧――！”

    两人的叫喊化为泡影，同时攻击也只在VERTEX体表留下了轻微的损伤而已。旋刃盘被尾巴的攻击掸开，再次和蝎子型拉开距离。

    “根本没用！”

    因为旋刃盘巨大，球子的轮入道在众勇者使用的杀手锏中也是威力十足。即使如此都不管用，那么就算将其他勇者的杀手锏组合，恐怕还是徒劳。

    也就是说，这头蝎子型的VERTEX的耐久度彻底超过了众勇者所有的力量。

    完全没预料到这样的事态，大社也没有设想过吧。

    绝望笼罩了杏的内心。

    下一瞬间，VERTEX巨大的尾巴猛抽向杏和球子。两人遭受了肉身被卡车冲撞一般的冲击，精灵的强化被解除，杏和球子从空中坠落。

    “球子！杏！”

    若叶想要前去救助遭到蝎子VERTEX攻击的杏和球子。依靠她宿有义经之力的八船跳马上就能赶到球子和杏身边――

    但是，数头进化体VERTEX拦住了若叶的去路。

    如果只有一头应该能轻松打倒，但对付多头就没这么简单了。

    “唔……！”

    环视周围，友奈和千景也分别遭受多头进化体的同时攻击，陷入了进退维谷的状态。

    被砸到地面上的杏失去了意识。

    “杏！快起来！”

    球子朝她呼唤，但杏没有醒来。

    “见鬼……！”

    而蝎子型VERTEX没有看丢两人。它朝球子和杏接近的同时瞄准目标，再次挥动尾巴。

    “见鬼啊啊啊啊啊啊！”

    球子将失去了轮入道之力、恢复原来大小的旋刃盘变成盾状，抵御尾针。

    “呜，呜呜……！”

    巨大VERTEX的攻击沉重，差一点被打飞出去。而且一击还不罢休，它穷追猛打地多次刺出尾针。甚至让人感到对于杀人的执着。

    咣！

    咣！！

    咣！！

    “呜呜呜呜……！”

    球子咬紧牙关，撑开双脚承受沉重的一击又一击。

    咣！

    咣！！咣！！咣！！

    “呜啊啊啊啊……！！”

    每防御一击，全身的骨头因为冲击都像要碎了。脚陷入地面，两条手臂从内侧吱嘎作响。

    但即使如此，球子也没有逃。

    她架着旋刃盘之盾，杏就倒在背后。

    球子如果放弃抵御攻击，杏也会被蝎子的尾针刺穿。

    “……呜……球、球球……前辈……？”

    杏终于恢复了意识，看见了眼前的景象。

    蝎子的尾巴以惊人的威力不断攻击。

    球子则抵住攻击，保护着杏。

    “醒过来了吗……！”

    “球球前辈……？”

    “杏……快逃……！”

    “说什么呢！？该逃的是球球前辈才对！”

    但是球子用旋刃盘盾抵御着蝎子VERTEX的攻击，摇了摇头。

    “小球我做不到……”

    “为什么……！？”

    “我的脚，因为这家伙的攻击……麻痹了……！搞不好……骨头，可能都碎了……动不了……！”

    “……！”

    杏一时语塞。

    在这段时间蝎子的尾针也没有停下，持续扎着球子的旋刃盘。

    “杏……至少你要……快跑！！”

    “不行！我怎么可能做到！”

    “这样下去……！我们两个都得死……！”

    “不干！绝对不干！又是这样，怎么会这样，这也太……！”

    过去也出现过相似的情况，球子掩护受VERTEX攻击的杏而受伤。

    球子无论如何、即使牺牲自己也要保护杏。

    杏无法丢下这样的球子自己一个人逃跑。

    “杏你真是……不懂道理……！”

    遭受尾针的持续攻击，球子的旋刃盘上开始出现龟裂。

    “就不懂道理！我绝对不会逃！”

    杏站了起来，举起十字弩。

    （杏……叫你快跑啊……！）

    杏意气用事地站在原地，向巨大VERTEX射箭。

    但是，箭矢只是扎在敌人的体表，根本不像是造成了伤害。

    （既然不肯逃……那就只好保护你了……！）

    尾针的攻击愈发激烈。每一击的威力和速度都在提升。

    咣！！

    咣！！

    普通人会被一击粉碎的冲击被施加在球子小小的身体上。

    （还是要守住……！！）

    冲击震着脑子，意识一片朦胧。

    全身的骨头粉碎，肌肉变形，内脏破裂，体内感觉在翻江倒海。

    （还是要守住……！！）

    已经分不清自己是不是还站着了。

    连自己还有没有人形都不知道。

    （守住……！）

    即使如此，球子还是继续保护着杏不受尾针的攻击。

    旋刃盘上出现的龟裂越来越大。

    （休想……伤害杏……！）

    保护杏――这对球子来说比什么都重要。

    （小球我的旋刃盘是……“神屋盾比卖”……！）

    巫女们如此称呼她的旋刃盘中宿着的灵力。神屋盾比卖既是土地神之王的配偶神，也是“盾”的化身。

    球子因为性格的关系把自己的武器用于攻击。

    但其本质是――盾牌。

    不是用于攻击的武器，而是用于保护的防具。

    体现了“想保护杏”的愿望的神器。

    （我是盾！杏的盾……！所以，就让我保护好她吧……！）

    杏受球子的盾保护，不停地用十字弩射出箭矢。

    金色的箭在VERTEX身上越扎越多。

    （就算单独的一击没有效果……如果持续攻击……！）

    宿于杏的十字弩中的灵力名为“金弓箭”。

    据记载这黄金的弓和箭仅凭一箭就贯穿并破坏了洞窟的岩盘（※3）。这是蕴藏着如此破坏力的武器。

    说来真是奇妙。

    活泼好斗的球子武器是用来保护的盾，老实内向的杏武器却是强力的弓箭。

    但某种意义上这和两人内心的想法相一致。

    球子祈愿想要保护杏。

    杏憧憬着坚强的球子。

    既然如此，用来保护的武器和为了变强的武器才符合球子与杏的愿望。

    （既然球球前辈保护我……那么敌人就由我来打倒！）

    粉碎岩石的金色箭矢向蝎子型VERTEX飞去

    但是两人的愿望与希望在压倒性的力量面前是毫无意义的。

    球子盾上的龟裂扩散开来。

    杏的箭矢毫不见效。

    终于――盾碎了。

    “啊……”

    VERTEX的尾针贯穿了球子的腹部。

    接着针连同在她背后的杏一起刺穿。

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    从球子口中发出了惨叫。

    这不仅仅是因为疼痛，也是没能保护好杏的绝望叫喊。

    粗大的针贯穿了球子的腹部。她回头望去，只见杏被刺穿胸口，眼睛已经失去了光泽。

    （必须把针拔出来好疼好疼好疼杏死了那里不是心脏也许还活着不行了好疼无法思考中了蝎子的毒把针从我的肚子拔掉内脏完蛋了受了致命伤先去救杏那是肺部所以把针拔掉――）

    下一瞬间，球子从口中吐出大量鲜血。接着从眼、耳、鼻中也开始溢出血来。可能是毒造成的影响，这异样的症状光是被刺穿身体是不可能出现的。

    杏的的身体已经松弛，所有孔也都在流血。

    球子的视野逐渐变暗。

    最后好像听见了什么人的叫喊。那声音是谁的，球子已经无从得知了。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    若叶咆哮着冲向蝎子型VERTEX。她终于将包围自己的进化体VERTEX扫荡干净了。

    没能拯救球子和杏的悔恨以及对VERTEX的怒火在若叶体内翻滚。

    蝎子型就像甩掉污垢一样挥动尾巴，将被穿刺的球子和杏的身体扔掉了。

    这次它又向若叶刺出尾针。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    借助精灵义经增强了身体能力的若叶躲开尾针的一击，愤怒地挥刀。

    数十次，数百次……若叶以常人的眼睛不可能跟得上的速度向蝎子型VERTEX施以斩击。但这只能伤到体表，攻击不像是奏效了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    发出带着绝望的叫喊，千景也向蝎子型VERTEX砍去。得到七人御先之力的的七个千景反复用大镰同时攻击。但是――还是无济于事。

    在用大镰砍的时候，众千景被尾针接连贯穿消失，新的千景取而代之。使用七人御先的能力时，只要七个千景不同时遭受致命伤她就不会死。如果没有这能力加持，恐怕眨眼就被杀死了。

    众千景毫不在意复数的自己被尾针接连刺穿，继续挥舞着大镰。

    在敌人压倒性的力量面前，她快要因恐惧而失去理智了。

    连杀手锏都不管用的进化体。

    不，不应该称它为“进化体”，

    那是“完成体”，

    敌人真正的样子。

    至今为止勇者们交战过的白色怪物甚至都不算VERTEX。

    “小杏！！小球―！！”

    友奈跑向被抛到树海化的地面上的球子和杏。

    “……！”

    友奈看到球子和杏的样子，语塞了。

    两人全身沾满了血。球子的腹部和杏的胸部各开了一个大洞。一眼便知是致命的重伤。无论进行怎样的治疗，无论发生怎样的奇迹，都绝对不可能救回来了――

    即使如此两人还活着。她们紧紧地握着对方的手，就像是在互相确认存在。

    视觉、听觉、思考，所有的一切都在逐渐消失。面对近在眼前的死亡，球子和杏互相握着对方的手。

    只有从牵着的手上感受到的相互的存在，一直留到了最后。

    在逐渐消失的思考中，球子想――下次投胎转世的时候还想和杏在一起。要是真正的姐妹就好了……

    明明没有交谈，杏也许了相同的愿望――如果能重获新生，还望和球子一起。希望这次能成为姐妹……

    然后――两人的手失去了力气。（译者：呜呜呜呜呜呜老贼本色呜呜呜呜呜呜）

    赏花的约定也无法实现了。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    友奈的叫喊响彻树海化的世界。

    她解除了一目连的力量，紧接着使用了第二次精灵之力。

    因过于强大而格外受大社畏惧，被严令绝对不要使用的精灵――在此时此刻解放它的力量。

    “过来――”

    那是鬼之王，

    对天神犬齿相向的地蛇之子（※4），

    这个国家的三大邪恶妖怪之一，

    无比力量的化身。

    “――酒吞童子！！”――

    ※1：イタコ是对日本东北地区专门招魂的巫女称呼，这里采用解释的方法翻译。尤它：ユタ的音译，冲绳群岛和奄美群岛的一种巫师。审神者：古代的神道中和附身的神明对话，传达其旨意的人。

    ※2：黄泉平坂：黄泉比良坂。人间和黄泉之前的坡道。千引石：需千人才能推动之意。伊邪那岐到黄泉探望死去的伊邪那美却激怒了对方遭到追杀，伊邪那岐他逃跑时在黄泉平板用千引石堵住了去路。

    ※3：出自《出云风土记》。佐太大神用许愿得来的金弓金箭射穿洞窟，形成了加贺之潜户。

    ※4：一说酒吞童子是八岐大蛇之子。

第二卷 第十四话 荆棘之道

    ■■ ■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■

    勇者御记 ■■■■■■■

    ■■■■

    （译者：大赦，你又来）

    －－－－－－－－－

    面对蝎子型VERTEX压倒性的力量，若叶无计可施。即使是精灵・义经之力附体的状态，也无法对蝎子型造成丝毫伤害。

    千景也使用七人御先的力量同时发起攻击，但还是不管用。

    连为球子和杏报仇雪恨都做不到，自己的无力让若叶感到绝望。

    “！？”

    突然，若叶察觉到树海发生的异变。

    树海植物的一部分变了色，好像腐烂了一样。发生腐蚀的部分是在蝎子型VERTEX前进和攻击的过程中伤到的植物组织。

    （……树海正受到侵蚀吗……！？）

    树海因VERTEX而受损时，伤害就会以灾害和事故的形式反馈到解除了树海化的四国――大社是这样告诉若叶她们的。至今为止树海遭受的伤害还不足以对四国之地造成实际的损害。但是，这腐蚀……

    这时，咆哮响彻了树海化后的丸龟市。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    若叶回首，只见在咆哮的是站在球子和杏的遗体面前的友奈。

    “过来――酒吞童子！！”

    解除一目连之力的友奈将新的精灵之力宿于己身――因人无法驾驭的强力，而被禁止使用的鬼之王的力量。

    友奈的勇者装束发生变化，作为武器的拳套不断被强化。拳套过剩地变大，都和少女的身体不相匹配了，甚至可谓畸形。

    “呜噢噢噢噢噢！！”

    友奈蹬地而起，朝蝎子型VERTEX跃去。酒吞童子的力量如其巨大化的拳套所示，专注于破坏的打击力。友奈把拳头砸向蝎子型VERTEX的正面。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

    巨大VERTEX的正面部分――让人联想到面无表情的人脸――被一击粉碎。

    宿有新的精灵的友奈的力量让若叶惊愕。

    以绝对性的耐久度为傲的蝎子型VERTEX，其巨大的身体的一部分终于被破坏了。

    （多么……）

    悬殊的攻击力啊。

    那是――那正是大社视为危险的杀手锏中的杀手锏。

    把对肉体的负担置之度外，一心只追求力量才能获得的。

    友奈破坏了蝎子型VERTEX的正面之后，第二下击碎了储存液体的腹部。接着第三下粉碎了尾巴。坍塌的大型VERTEX内部是中空的。

    （可是友奈……为使出如此大的力量，要受到多大的反伤……！？）

    虽说勇者的身体能力得到了强化，怎么想现在友奈使用的力量都过剩了。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！！”

    友奈持续吼叫着，破坏着蝎子型VERTEX。

    她哭着，吼到嗓子嘶哑。

    友奈的攻击让失去原形的巨大VERTEX解除融合，分成零散的普通个体四散开去。

    但是那些普通个体无不是球子和杏的仇敌。

    友奈挥动拳头，将通常个体的VERTEX一个不剩地歼灭。

    “友奈！　快住手！！　再这样下去！！　身体可吃不消！！　剩下的交给我们解决！！”

    友奈不顾若叶的叫喊，继续挥舞拳头……

    之后――

    凭借友奈压倒性的力量大型VERTEX被破坏，剩下的普通个体也被三名勇者扫荡干净。

    战斗结束树海化解除了，四国回到了原本的面貌。

    人们甚至没有察觉发生过战斗。与VERTEX来袭之前相同的日常还在延续着。

    但是，其中有两名勇者牺牲了。

    战斗结束后，若叶等人在大社的关联医院接受了精密检查。若叶和千景在晚上得以离开，但友奈要直接入院。

    扫荡完VERTEX之后，友奈失去了意识倒了下去，现在也没有恢复。这大概是酒吞童子附身的反作用，但若叶和千景未能从大社得知任何有关友奈的状态的信息。只是被告知有生命危险。

    从医院回来后，若叶和千景一句话都没有交谈过，回到了各自的房间。千景面无表情地缄默不语，以态度拒绝别人搭话；若叶现在也想独处。

    若叶在房间里心不在焉地看着电视播放的新闻。

    （我明白有人可能会牺牲。也认为自己做好精神准备了……）

    若叶的心中充满了后悔与愤怒与难以宣泄的感情。但可能是打击太大了，没有流出眼泪。只是一味想着诸如“为什么没能救下球子和杏？”“当时是否还有什么办法？”之类的事情。

    开着的电视屏幕中，新闻播音员正在报道丸龟市内出现了龙卷风的新闻。为此，不光发生了建筑物倒塌，还出现了死者和轻、重伤者。

    这龙卷风是树海被VERTEX伤害、腐蚀造成的影响。大社的人们推测，像这次出现的这种大型VERTEX恐怕拥有侵犯神的守护、让树海腐蚀的力量。

    （…………还造成普通群众死亡了……）

    有两名勇者失去了生命。

    也没能保护好四国的人们。

    虽然歼灭了VERTEX，但这绝不是什么胜利。

    若叶紧咬嘴唇。

    嘴唇裂开，渗出了鲜血。

    千景一人缩在房间里。

    她在床上蜷着身体，不住颤抖着。

    过于强大的VERTEX。

    球子和杏，这两名勇者被杀害了。

    “呜，呜呜呜呜…………什么啊……！ 那个怪物……！”

    之前的VERTEX根本无法与其相提并论。要是友奈没有使用酒吞童子的力量，毫无疑问勇者就全军覆没了。

    以前大社内部一直就有“VERTEX的融合与进化并非没有规则，是不是有某种目标的形态？”一说。

    大社下了结论：这次的袭击中出现的不合常规的VERTEX……那正是VERTEX进化的终点，也就是完全体吧。

    但是――据说还有更糟糕的可能性。

    友奈打倒的大型VERTEX里面是空的。所以，是不是还没有彻底成为完成体？

    真正的完成体可能比这次友奈打倒的更加强大。

    （那样的家伙要是出现……我们就……）

    可能像球子和杏一样被杀死。

    “不要啊……我不想那样……！”

    好害怕。

    不想死。

    以前，第一次和VERTEX战斗时的恐惧在大脑中复苏。

    球子和杏凄惨地死去的样子浮现在眼前。

    千景眼前一黑，想吐，跑进了厕所。

    但她什么都么吃，所以吐不出东西。

    她在厕所呕吐着，眼泪盈眶。

    “呜，呜呜呜呜呜……为什么，会这样……！呜呜呜呜……！”

    日向也得知了与VERTEX的战斗中发生的事。至今为止最大级别、而且拥有非比寻常力量的VERTEX的出现，发生在树海的腐蚀，友奈使用了酒吞童子的力量。

    以及――土居球子与伊予岛杏的死。

    两位勇者的遗体在举行葬礼前安放在丸龟城内。

    日向用浸湿的棉花一丝不苟地擦拭着球子和杏的遗体。

    这是对死者的清净仪式的一部分。

    擦拭沾满血迹的友人的遗体这一行为对尚年幼的少女来说太过残酷了。但是日向自愿申请了这个任务。

    （我能做到的……也只有这些了。）

    如今出现了死者，让日向痛感勇者和巫女于立场上的不同。自己在勇者们身边，却无法帮助她们，徒然呆在安全的地方。罪恶感压得胸口几乎透不过气来。

    （所以至少――至少用自己的手为她们清净身体……）

    若叶和千景结束医院的检查后就一直闭门不出。这也是无可奈何。（译者：虐妹老贼呜呜呜呜呜呜）

    仅仅是面对死后的遗体，就让日向悲痛得几乎摔倒。更何况朋友在眼前被杀害，若叶和千景受到的打击不知有多大。虽然勇者是四国的守护者，拥有超越常人的力量，但千景和若叶还只不过是上中学的少女。

    花长时间清洁完遗体之后，日向前往两人的房间，准备整理遗物。若有什么能带出去的东西，她想交给和两人要好的巫女安艺真铃。

    球子的房间中找出了大量的户外用品，日向甚至无法理解是派什么用场的。摸着每一件东西，日向留下了眼泪。这间房间里的所有东西都好像宿有球子的一部分，让人难以进行遗物的整理。

    到头来也没能选出交给安艺的东西，日向离开球子的房间前往杏的房间。

    杏的房间还是如此。看着堆满书架的书海，日向又一次哭了。这些书全都是就在不久之前杏还活着的证明。

    翌日，仅由巫女和大社的相关人员悄悄地举行了杏和球子的葬礼。

    是否应该对四国的人民公开两位勇者的死讯？大社还无法得出结论。一直以来，他们为了人们怀抱希望，甚至不惜扭曲本州的调查情报。在这种时候，要是公开出现了勇者也无法应付的敌人以及勇者的死讯，人们可能会再次失去希望。毕竟把勇者的存在当做精神寄托的人非常之多。

    为此大社希望隐瞒两人的死讯以及大型VERTEX的存在。但是过去增加勇者在媒体前的曝光率的行为反而弄巧成拙，彻底隐瞒球子和杏的死亡是不可能的。因此，大社难以决定公开这些消息的时机。

    安放两人遗体的棺材被白布覆盖，之后各个参加者鞠躬致礼。

    若叶与千景茫然若失，表情就像是在观看缺乏现实感的电影一样。日向露出悲痛的表情，低头不起。

    葬礼的参加者中没有友奈的身影。她还不是能够外出的状态，无法离开医院的特别治疗室。

    行礼的途中，一位巫女哭倒了。

    是安艺真铃。

    “笨蛋……为什么，死掉了啊……！”

    安艺一直挂念着球子和杏，但因为巫女的职务被大社限制自由，几乎无法和她们会面。而久别之后再次重逢时，球子和杏却已经无法动弹和说话了。

    “早知这样……我就是强人所难，也要和她们一起度日就好了……一直呆在她们身边就好了……”

    日向找不到话宽慰安艺，除了低着头什么也做不到。

    “……要是呆在、勇者的身边、就好了……”

    葬礼平淡地进行着，把俯身哭成泪人的安艺晾在一边。

    接下来举行了迁灵祭和葬场祭（※1），若叶却依然茫然若失地过着没有现实感的时间，不知何时两人的葬礼已经结束。

    之后过了数日。

    学校再次开课，但来到教室的只有若叶和日向。友奈还在住院，千景以身体不适为由一直缺席。

    “感觉很冷清呢……”

    日向小声说道。

    “嗯，是啊……”

    若叶的回答缺乏以往的精气神。

    只有六张桌子和仅仅两人。

    “不过，友奈不久就要出院了，这样一来千景也一定会来上学的。”

    日向强装出开朗的语气说。

    若叶把目光转向窗外。

    耸立在丸龟城池内的无数棵樱花树燃烧般地开着成片的花。这满开的樱花，再过一周大部分就会散尽吧。

    ――好―嘞，那么下次与VERTEX交战后兼庆功会一起赏花―！

    ――希望能早点赏上花……

    球子和杏的一言一语掠过若叶的脑海。

    “花，没有赏成啊……”

    樱花的花瓣被风一吹，不停地飘落到地上。

    葬礼之后千景如非必要拒不外出，一直缩在房间里。三餐只靠大量购入的速食食品和零食对付。

    担心千景情况的大社发来了内容为“有可能因上次战斗引起了PTSD，务接受心理咨询。”的邮件，但被千景无视了。

    （心理咨询师……又懂个什么……？）

    战斗让人害怕。

    但是，不战斗的勇者没有价值。

    若不想变回过去那个没有价值的自己，就必须战斗。

    可是――

    浮现在脑海之中的是被残忍杀害的球子和杏的样子。

    （……讨厌毫无价值的自己……但是，又害怕战斗……）

    千景趴在床上，思考陷入死循环。

    现在不想见任何人。没有说话的精力。

    “……但是……要是高岛同学……”

    不想和任何人说话，但对方要是友奈就想说。

    对千景来说，友奈的存在是心理上最后的最后的依偎。

    现在友奈从特别治疗室转移到普通病房楼，也允许会客了。

    千景从床上爬起来，换下睡衣，走出了房间。太阳已经快要落山了，但数日未逢的阳光让她眼睛有些疼痛。

    千景前往医院，在接待处询问后前往友奈的房间。

    在前往病房的途中，她看到有人站着聊天，他们像是VERTEX造成的龙卷风的受害者的家属。

    ……几年前的7.30天灾明明都活下来了的……啊，为什么遭遇如此不幸……只有自然灾害是没有任何法子的……

    他们以悲伤的语气说着，不知道龙卷风是VERTEX的影响。那不是什么自然灾害――今后要是那个大型VERTEX还是不停来袭，每次都会遭受同样的损失吧。

    名为四国的方舟，船底开了一个洞。

    到达友奈的病房打开房门，只见她在床上望着窗外发呆。发现千景进来了，便露出了明快的微笑。

    “小郡！你来看我了啊！”

    “嗯……高岛同学，身体还好吧……？”

    “除了胳膊已经完全康复了！”

    友奈说着，展示还没拆掉绷带的双手。友奈虽说戴着拳套，因为她用拳头攻击对手，对手臂的反作用应该很大。手上的伤让人心痛，但除此以外看不出有明显的伤。

    “小郡你呢，没事吧？”

    “诶……”

    “总觉得你脸色不好……”

    友奈露出担心的神色看着千景。

    “发生了，很多事……”

    千景把目光从友奈身上移开，回答道。

    出现了过于强大的敌人，杏和球子的葬礼，一直胆怯的自己……千景的精神出现裂痕，几近崩溃。

    “我……已经不知道该如何是好了……”

    千景忍住泪水就已经是极限了，她的声音颤抖着。

    “小郡，到这边来。”

    千景听从友奈，走到她身边。

    友奈轻轻地地抱住了发抖的千景。

    “没事的，小郡。不用害怕……不管发生什么，我都会保护小郡。不会再让任何人受伤。”

    “…………”

    千景感受到了友奈的话中包含的坚定的意志。在友奈的怀抱中，千景的胆怯逐渐消失了。

    友奈在之前的战斗应该也受了相当大的打击。就在眼前目睹了杏和球子的死，自己也受了重伤住院――

    即使如此她却更担心千景而不是自己。

    千景几乎要哭出来了。

    （……我，也是勇者……而且，我年级更高……）

    必须更争气才行。

    千景忍住泪水，抬起了头。

    “已经……没事了……”

    千景以很小、但是很坚定的声音说道。

    第二天开始，来丸龟城教室的学生人数变成了三人。

    近一段时间VERTEX没有来袭，表面上过着平稳的日子。

    不知何时，樱花已全部凋谢了。

    终于迎来了五月，出院的友奈也开始上学了。

    等到绷带从友奈的手上拆下来的时候，勇者们接到了来自大社的一个任务。

    内容是消灭正在濑户内海上形成的进化体VERTEX。

    现在，若叶、友奈和千景变身成勇者，站在濑户大桥上。

    “这样的任务真少见呢，以前只是叫我们打倒进入四国的敌人。”

    友奈奇怪地说。

    “是啊，大社的方针改变了吗……”

    若叶也不清楚其中的意图。

    他们被告知进化体VERTEX形成的场所在墙外濑户大桥附近。

    但是现在从桥上看墙壁方向，看不见敌人的踪影。如果和上次出现的蝎子型VERTEX大小相当，应该已经在墙的对面露出身影才对。也就是说，VERTEX并没有那么巨大？

    若是这样，为什么大社会突然改变方针，命令消灭还没有进入结界的VERTEX呢――

    若叶揣摩着。

    若叶等人带着疑问穿过濑户大桥前进，到了墙外。

    “――！？”

    瞬间，若叶的视野中映入了异样的东西。

    紧挨在墙边――确实是濑户大桥附近的海面上出现了比蝎子型VERTEX更为巨大的VERTEX的身影。大概是还没有完成，普通个体的VERTEX一个接一个聚集在一起持续融合。

    若叶感到了双重惊愕。一是如此大型的VERTEX现在快要成形。二是就在刚才还没有看到这个VERTEX的身影。

    既然身体如此巨大，从墙的内侧也能看见才对。

    若叶忽然想到了什么，退回濑户大桥，进入墙的内侧。

    从中向墙外看，还是不见本应出现的巨大VERTEX的身影。

    友奈和千景两人也和若叶一样进出墙内外，察觉到了这异常。

    若叶皱起眉头：“被藏起来了吗……？”

    这也是结界的一种效果吗？看来从结界内部看不见到外面的异常，人的眼中映出的尽是与结界内部无异的和平景象。

    若看得见结界外的大型VERTEX，四国的人们恐怕无法保持镇静。VERTEX引起的天空恐惧症候群本来就已经够受的了。所以像这样隐藏或许是神树想要保护人类，但――

    被隐瞒的事情不断增加。

    “……比起结界的问题……现在首先应该……优先干掉那个VERTEX……”

    经千景一说，若叶想起了原来的任务。

    关于结界若叶她们什么都做不到。当务之急是处理那个巨大VERTEX。

    若叶三人再次来到墙外，看着形成途中的大型VERTEX。即使是尚未完成的现阶段，大小也超过了让若叶一行绝望的蝎子型VERTEX。它要是完成并攻入四国――

    勇者能够阻止吗？

    不，即使是现阶段，勇者能够打倒它吗？

    勇者们的攻击对那个蝎子型的VERTEX可是几乎毫不奏效。

    （但是……只有放手一搏！）

    若叶毫不犹豫地使用了杀手锏。精灵义经附在她的体内，勇者的装束发生着变化。

    千景也将七人御先附宿到身上，从七处同时出现。

    友奈也打算使用杀手锏，却被若叶阻止了。

    “等等！友奈使用杀手锏很危险。这就交给我们吧。”

    友奈的身体已经没有外伤，乍一看受的伤也像是痊愈了。但是体内有可能还残留着连医生都不知道的影响。因此大社严令禁止友奈使用杀手锏。酒吞童子自不待言，一目连也不能使用。他们说万一用了，不知道会发生什么。

    “但是……”

    若叶的话让友奈不知所措，而千景也意见相同。

    “乃木同学说得对……高岛同学在这里等着……”

    千景回想起友奈入院时那手臂让人心痛的状态。说不定友奈是硬撑着出院，参加现在的战斗――千景这样想。以友奈的性格这是有可能的。

    “…………嗯，知道了。”

    被两位同伴坚决制止，友奈点头答应了。

    若叶和七个千景从濑户大桥跃向巨大VERTEX。

    “呵啊啊啊啊啊啊啊！！”

    宿有精灵，身体能力提升的若叶向有自己身高数十倍大的巨大VERTEX挥起白刃。

    球子和杏被杀害的样子掠过脑内。

    为了回报她们的死，必须从这个VERTEX手上保护四国。

    但是若叶锐利的一闪甚至无法让敌人巨大的身体受伤。

    （虽是预料之中……！）

    果然它们的耐久度超乎寻常。

    若叶以附近浮游着的普通个体VERTEX为落脚点，反复使用八船跳，提升跳跃的速度。只要速度上升一招的威力就会增强。若叶的速度快得常人连用眼睛都跟不上了。她乘势向巨大VERTEX全身的所有地方猛砍了合计数百次之多。

    可是――

    （还是不管用……！！）

    在大型VERTEX身体上留下擦伤就已经是极限了。

    千景也用七人的大镰同时发动攻击，但和蝎子座战斗时一样不见奏效。

    其他的普通个体VERTEX好像也明白勇者的力量拿大型的VERTEX没有办法――它们几乎无视若叶她们，只有很少的一些发起攻击。比起若叶等人，它们更优先与大型VERTEX融合，成为完全体。

    “呜……！”

    若叶收拾着时不时攻来的普通个体VERTEX，继续猛砍大型VERTEX。即使知道没用，但也别无他法。

    在勇者们开始发动攻击大约过了数分钟的时候，之前纹丝不动的VERTEX缓慢地改变了身体的朝向。

    “――！？”

    若叶本能地察觉到危险，离开大型VERTEX。紧接着， VERTEX朝着若叶之前在的位置发射出了巨大无比的火焰球。

    打算发动攻击而扑向大型VERTEX的千景们来不及躲避，七人中有六人被火焰球吞没消失了。

    接着火焰团跨过濑户内海，命中本州的陆地。剧烈的轰隆声和冲击波传到了若叶她们所在的地方。

    若叶和千景在濑户大桥着地，惊呆了。

    刚才是偶然朝向陆地的攻击，可要是同样的攻击向神树发动的话――

    （我们没有防御的方法……）

    这个事实让她们愕然。

    而且敌人还不是完全体。要是结束融合，完成了的话……无论怎样未来都是绝望性的。

    “……若叶，小郡。还是用吧，用酒吞童子。”

    友奈以带着决心的声音说道。

    “友奈！”

    “高岛同学……！”

    友奈不顾她们制止的声音，闭上眼睛将意识集中到体内。

    “绝对要保护四国的各位……不会让我们的世界终结……为了不让小球和小杏白白送命……！”

    若叶屏住了呼吸。只是站在这里就能感到鬼之王惊人的威慑力。

    “呜、呜呜啊啊啊……！”

    但是友奈的脸因痛苦而变形。不能像平时使用杀手锏那样顺利地完成变身。

    “等等，友奈！果然身体还很勉强……”

    “没有……勉强！！！”

    在精灵的变身都还不完全的状态下，友奈从濑户大桥跳向大型VERTEX。

    友奈接近巨大VERTEX，握紧了拳头。

    普通个体大概也感到了友奈的危险性，为了保护大型VERTEX而袭向友奈。但是它们被友奈炮弹一般突击的拳头轻易打碎，一瞬间就消失了。

    友奈还不是精灵完全附体的状态。但即使这样也如此强大。

    果然酒吞童子的力量在精灵之中也是出类拔萃的。

    但是――同时这也意味着对身体的反作用很强。

    “勇者，PUUUUUUUUUUUUUNCH！！”

    友奈的拳头将巨大VERTEX打个粉碎――这并没有发生。

    在攻击够到VERTEX之前，友奈从口中吐出了大量鲜血。

    “啊，呜……！”

    果然友奈的身体还没有完全恢复。

    友奈在空中打乱了架势，直接掉向大海。

    “友奈――――！！”

    “高岛同学――――――！！”

    若叶和千景呼喊友奈的声音回荡在濑户内海。

    救下落入海中的友奈之后，若叶和千景退回了结界内。友奈的症状好像是因为肉体无法完全承受精灵的力量，马上又住进了医院。

    靠若叶和千景无法对大型VERTEX造成任何伤害，唯一拥有有效的攻击方法的友奈无法战斗。

    在现阶段没有打倒结界外的大型VERTEX的方法。大型VERTEX优先形成身体，没有向四国进攻的迹象，故大社得出了在敌人变成

    完全体之前制定对策的结论。

    （杏要是还活着……可能会想出什么好战术来……）

    悔恨和悲伤在若叶心中翻滚。

    现状陷入僵局，完全找不到打破的方法。

    当天晚上，千景把刊载了勇者的文章的旧周刊杂志和报纸堆在在自己房间的书桌上。

    赖以依偎的友奈再次入院，无法会面。对现在的千景而言，支撑心灵的就只有“自己是勇者”一事。只有人们承认自己身为勇者的价值的声音而已。

    过去发行的报纸和周刊上刊登着大量赞赏勇者的文章。文章的内容多数是以若叶为中心的内容，当然千景也作为勇者的一员受到了称赞。

    这些话语勉强让千景眼看就要崩溃的内心得以维持。就像是某种毒品一样。

    千景启动笔记本电脑，从网上寻找更多的赞赏勇者的文章。对四国的人们来说勇者就是偶像般的存在。在网上应该也有很多赞赏她们的声音。

    她巡览着SNS和匿名揭示板――

    “……诶……？”

    有赞赏勇者的声音，但也有完全不同的声音。

    大社应该还没有公开勇者败北的消息，但有一部分人就像传言一样谈论着。

    “听说出现了新型的怪物，勇者完全无法招架有几个人被杀了。”

    “死掉的是土居球子和伊予岛杏。”

    “政府和大社在隐瞒真相！”

    “勇者输了的消息是真的？真没用啊。”

    “前段时间不是出现了很强的龙卷风吗？那就是这个新型怪物搞的。”

    “勇者无法打倒怪物，详细我不清楚，但因此产生了龙卷风。”

    “没有告诉我们市民任何真相！”

    “勇者没有保护好我们嘛！”

    “也就这种水平了。”

    “我以前就说过了，什么勇者，派不上用场。”

    “都被捧上天了，现在原形毕露了。”

    “真没用！”

    看着这些充斥在网上的发言，千景的手颤抖着。

    “为……什么啊……”

    为了保护四国的群众冒着生命危险战斗到现在。

    可是――（译者：出现了出现了，没有发育脑子的吃瓜群众）

    “…………”

    千景的眼中映出了黑暗憎恶的光。

第二卷 第十五话 病叶

    VERTEX的袭击变得频繁起来了。被称作“完成体”的大型VERTEX没有攻来，但普通个体以及进化体级别的VERTEX不间断地侵入四国。

    杏和球子已经不在了。

    友奈还在住院，无法参加战斗。

    现在，能上阵的勇者只有若叶和千景而已。

    攻来的敌群规模并不算大，但因只有两个战斗单位，勇者们场场都得打硬仗。

    “见鬼去吧……！”

    借七人御先之力,化为七人的众千景同时向进化体VERTEX挥下大镰， VERTEX被劈成碎块，消失了。

    “呼……呼……”

    千景体力消耗殆尽，杀手锏的的力量被解除，变回原先的一人。她累得双腿乏力，当场跪下了。

    不经意抬起头，正好看见义经附身的若叶斩杀掉攻来的最后一头VERTEX。

    “呼……”

    若叶呼了一口气，就在千景的边上着地。她解除了杀手锏，勇者装恢复了原样。

    “终于结束了啊。可是，这个月以来已经是第几次了？”

    “……我都不去数了……”

    “袭击发生的次数多过头了……”

    两人身上的新伤很显眼。这些是进化体VERTEX的箭擦过造成的伤，以及被敌人突击造成的撞伤。

    若叶环顾树海全体。

    “这次也发生了侵蚀啊……”

    树海的一部分变了色，变得像是腐烂了似的。

    最近袭来的VERTEX即使是非完成体的个体也具备侵蚀树海的力量。为了减少对树海造成的伤害就必须速战速决，可勇者一方的战斗单位只有两人，长期战不可避免。而每当树海被侵蚀，四国的市民就会受害。

    “问题，还不只是树海的侵蚀……”

    千景望向濑户内海的墙。

    在墙的对面，比杀害了杏和球子的蝎子型更加强大的VERTEX现在正在形成中。至今大社和勇者都没能找出对付那大型VERTEX的办法。

    最近，千景经常就死亡展开思考。这是经历了球子和杏的死，还出现了绝对无法战胜的敌人而造成的。哪天自己可能也会像她们一样被杀。这并不是不现实的未来。

    （我……是为了什么，而战……？）

    在群众中流传的、对勇者的批判之词在脑中掠过。

    废物、无价值、不需要、给我滚、可有可无、无能、开什么玩笑、太弱了、倒是给我战啊、输你妹、无价值、废物。

    （冒着生命危险……用精灵的力量，消耗自己的身体……究竟是为了什么……）

    树海化解除后，若叶和千景在常去的医院接受检查。

    日向也陪她们一起来了，她在候诊室等两人的检查结束。

    VERTEX的袭击变频繁了，在候诊室度过已经成为日常了，但这段时间对日向来说非常痛苦。这是因为她痛感自己帮不上勇者的任何忙。

    日向拿起放在候诊室的报纸，打算解愁。上面刊载着关于因树海的侵蚀而发生的灾害，以及大社正在寻找对策的报道。

    再三发生的树海侵蚀和受其影响而造成的事故、灾害，以及泄露到一般群众中的杏和球子的死讯。大社判断无法隐瞒这些信息，公布了勇者战死一事、以及频繁发生的灾害和事故为VERTEX的攻击所致。报纸和电视受大社的情报管制，以积极的语气传达着勇者的胜利和大社的活动。

    但是――在群众之间充满了不安的声音。绝望自杀的人和染指犯罪的人数增加，治安开始恶化。

    “抱歉，日向，让你久等了。”

    结束检查的若叶现身候诊室。

    “哪里，是我自己要等的。”

    日向马上把正读着的报纸放回杂志角，但若叶注意到了日向读的报道。

    “受害者……又出现了啊……”

    若叶露出愁闷的表情。

    “若叶你没必要为此感到自责……相反多亏了若叶和千景，损害控制在最小范围了。”

    日向以柔和的语气鼓励，但若叶脸上阴云不散。

    “医生说了，杀手锏使用过度了……听说身体相当吃不消了。但要想减少腐蚀速战速决，就不得不用……”

    若叶坐在候诊室的沙发上，叹了口气。

    “这是消耗战……无计可施了。”

    “……是啊……”

    必须尽可能不让老百姓受害。但要是就这样继续使用杀手锏，勇者就会先倒下。

    之后，千景比若叶迟一些回到了候诊室。

    “身体没事吗？”

    日向担心地观察千景的脸。

    “怎么可能没事……而且，还叫我节制使用杀手锏……”

    “千景你也是吗？”

    若叶皱起眉头。

    “那些家伙……根本不懂……他们以为，我们是为了什么，才不惜折腾身体，使用杀手锏的……全部，都是为了尽可能减少损失啊……”

    千景低着头，焦躁地说道。

    “既然这样，我就如愿不用杀手锏了……然后他们就会切身体会到，到底会造成多少牺牲……四国的人们，和大社的人都不例外……只是在安全的地方自说自话……！再说――”

    “千景，不要再说了。”

    若叶打断了千景的话，因为她注意到了日向伤感的表情。“安全的地方”这句话，伤害了对自己的立场抱有罪恶感的日向。

    但是日向温柔地握住了千景的手。

    “没关系，请全部吐露出来吧。悲伤的体验也好，焦躁的心情也好……要是这样能让千景稍微好受一些的话，有多少我都听……”

    千景好像语塞，一言不发。

    数秒的沉默之后，她粗暴地甩开了日向的手。

    “……我的事……你不要管……这和身为巫女的你没有关系……”

    千景丢下话，走向医院的出口。

    “慢着，千景！哪有你这样说话的！”

    若叶把手搭在千景的肩上，拉住了她。

    “情况如此，烦躁也是情有可原！但是，那也不代表你就可以伤人！正因为现在情况艰难，我们才应该团结――”

    “你，只会说正论啊……”

    “什么？”

    “光凭正论就能活下去的……只有坚强而又钝感的人……我没有你那么坚强……也没你那么钝感……！你不明白，弱者的心情……！”

    “……这种时候不要说丧气话！”

    “要你管！”

    千景猛推若叶一把。若叶措手不及，和身旁的观叶植物一起栽到了地上。花盆碎了，碎片扎到了若叶的手上，鲜红的露珠在地板上留下了斑点。

    “呜……！”

    若叶因痛苦脸上扭成了一团，日向跑到她身边。

    “若叶！”

    “啊……”

    看到若叶受伤，千景脸上显出动摇的神色。她只是冲动性地推了一下，并没有想伤害若叶。

    千景逃也似地离开了医院。

    “慢着，千景！你――”

    若叶想要追赶千景，但是被日向阻止了。

    “先去治手！”

    “……”

    被日向坚决一说，若叶就不得不停下。

    千景从医院一路跑回宿舍的房间。

    “呼，呼……”

    她锁上门，趴到床上。

    “高岛同学……高岛同学，高岛同学，高岛同学……好想见你……”

    友奈现在仍然处于谢绝探望的状态，无法相见。

    谢绝探望的期间比上次使用酒吞童子之力的时候还要长。是因为还没有痊愈就勉强行事吗？失去心灵的依托，千景的思考倒向黑暗阴郁的一方。

    “呜呜呜……我没错……没有错……在医院发生的事也是……都怪乃木那样说……！”

    让若叶受伤并非存心为之。只是想要逃离若叶，才无意地推了一下。没想到她会摔倒。正好有个花盆，以及花盆摔碎、碎片扎到若叶的手，这些都是不幸的偶然。

    “没错……只是运气不好罢了……！”

    "对……说得太对了。正如你所言。"

    突然耳边传来声音，千景吃惊地抬起头来。

    也不知是什么时候，床边上有人――和千景一模一样的人。

    （啊，这是，梦啊……让人不舒服的，梦……）

    拥有千景外貌的她把嘴吊成月牙形，露出虚假的笑容。

    "而且你不觉得乃木在医院受的伤不太自然吗？那个强大的若叶就这么轻而易举地倒下，而且就像是算好的一样有个花盆在那里。"

    “你想……表达什么……？”

    明知是梦，千景却向和自己外貌相同的她问道。

    "那是不是故意的？"

    “…………”

    "乃木故意夸张地摔倒、受伤，企图把你塑造成坏人啊。"

    “为了……什么……？”

    "还用说吗，当然是为了以正义之名攻击你这个坏人。她和以前伤害你的家伙是一丘之貉。"

    过去被欺凌时的记忆苏醒了。和千景的长相相同的少女在她耳旁细语。

    "乃木可是你的敌人"。

    “…………”

    "你的敌人――"

    这时，手机响起了来信铃声。

    千景一下子回过神来，从床上起来环顾四周。哪儿都没有和自己面貌相同的少女。

    窗外，不知何时夜幕已经降临，回来后已经过去数小时了。果然是千景不知不觉沉睡过去，刚才的对话只是南柯一梦吧。

    拿起放在桌子上的手机，邮件是大社发来的。

    如果内容还是叫她接受心理咨询的话千景本来是准备无视的，但并非如此。

    内容非常唐突。

    ――现在，大社内出了一个提案。让你的双亲移居丸龟市和你一起生活如何？

    在医院治疗完伤口后，若叶回到了自己的房间。她看着缠上绷带的手，对自己的感情感到困惑。

    （千景跑离医院的时候……我追上去准备干什么……？）

    当时若叶非常恼火。那时看到千景辜负日向的态度，确实是热血充脑了。但就算是这样，她也比平常缺乏冷静。

    （当时要不是日向阻止我，我可能就会伤害到千景了……）

    这么一想，若叶就不寒而栗。

    就算和千景起了争执，当时要是换个说法就好了。若叶现在后悔莫及。她明知千景的心处于危险的状态。

    （我自身也……进退维谷了吗……）

    感觉无法控制自己的感情了。

    这不是好的征兆。

    数日后的早晨，千景动身前往故乡的村子。让双亲移居丸龟市的准备已经就绪，这是要去接他们。

    千景坐到特急电车的座位上，用掌机消磨时间。但是，完全不在平时的状态。她无法集中精神，游戏中反复犯了很多次失误。

    千景关掉掌机的开关，闭上眼睛。

    尚未成年的千景和家人一起生活是非常自然的，有助于身心健康的养成……大社如是说。但这就是为了给千景一个容身之所吧。这种程度的想法强连千景都能想象得到。

    要是她因精神上的问题而无法战斗了，大社就会失去宝贵的作战单位。

    "大社只是不想失去工具而已，并不是为你着想。无论是大社还是大人，没人站在你这边。"

    是梦中出现的、和自己面貌相同的少女的声音。

    从那天起这个声音就不断传来。

    不过是个梦中的登场人物，居然对现实指手画脚。

    （吵死了……吵死了……）

    还是说，这声音难道是现实？梦境是延续至现实的吗？难道和自己一模一样的少女既是梦又是现实？还是说现在是在做梦？

    思绪乱作一团。

    千景前往故乡村子的那天，日向慌慌张张地来到若叶的房间。

    “若叶！刚才大社来了联系……！”

    “有什么事吗？”

    “弄清楚了一些关于杀手锏造成的影响……”

    日向带着少见的焦急，开始向若叶说明大社报告的内容。

    关于让精灵附身人类的影响，据说从若叶、千景和友奈的调查结果中判明了新的事实。

    影响中有物理性的也有巫术性的。

    物理上的影响是由于使用了超过人类极限的力量，肌肉、骨骼、内脏受损，不断遭到破坏。但这是以前就知道的。这次判明的是巫术性的影响。

    “将精灵附身于人之躯――即和非人之物接触。这时，人体内就会积累‘坏的东西’。就是自古以来被称作瘴气和污秽的东西。”

    因为大社成员中神职人员很多，以前就在念叨“让非人之物附身是危险的。”但是瘴气和污秽之流无法用数字测量。所以不同于对物质肉体的负担，没有被认真对待。

    “但是多亏了杏，大社也开始重视起来了。”

    “多亏了杏？”

    “是的。杏从很久以前就在观察身边的勇者，把使用精灵的危险性整理到笔记本上。看了那本笔记，大社也正式开始调查巫术性的影响……”

    杏的笔记是日向整理遗物时发现的。在填满书架的书海中夹杂着仅有的一册手写笔记。

    “说起来杏在最后一战的时候也说过使用杀手锏危险啊……”

    勇者之中她是最能感觉到精灵的危险性的。

    此外，由于出现了完成体VERTEX，友奈让酒吞童子这个强力的精灵附身。听说“坏的东西”的影响在友奈身上表现明显，让大社确信了精灵的危险性。

    “这影响……是什么？”

    “不安感、不信任感，以及攻击性增加、自制力下降。倾向于负面性思考和破灭性思考……跟我说了各种难懂的词，说到底就是心灵变得不安，容易采取危险的行动。”

    “……这样，啊……”

    若叶变得感情不安定，容易焦躁就是多次使用精灵之力的影响吧。

    千景心理上的危险性的部分原因也是精灵的影响吗。原因不仅仅是面对绝望般的现状而产生的不安感。

    这时，若叶的手机来电了。一看屏幕，是公共电话打来的。她一头雾水地接了电话。

    "喂喂，是若叶吗？"

    从话筒对面传来友奈悄悄话般的声音。

    “友奈？到底怎么了？”

    "听我说，我现在在医院，担心若叶和小郡，但是溜不出来！关于精灵的事情，小郡不接电话……"

    “友奈，镇静。你在说什么？”

    "啊，对不起！嗯，但是必须抓紧，电话也打不通！"

    友奈不找边际的话让若叶不知所措的时候，

    “若叶，交给我吧。”

    日向替若叶接了电话。

    “友奈，先作深呼吸，没事的。你用医院的电话打过来的吧？……是的，我也听说了。你是为此才来联系的吧。……嗯，原来如此。我想若叶没事。……对……是这样……”

    电话交谈了一会儿后，日向将友奈的话告诉了若叶。

    “看来友奈也在医院得知了精灵的影响，说是长期谢绝探望也有精神上不安的原因在里面。”

    “是这样吗……”

    就连总是开朗乐观的友奈，受到的影响也都到了难以与人会面的地步――杀手锏造成的巫术性影响不容乐观。

    “所以友奈好像是担心若叶和千景就打电话过来了。”

    “我没事……现在还没有。”

    “嗯，我也是跟她这么说的。然后友奈就说担心千景……她说刚才就o千景打了好几次电话，但是打不通……”

    “……！”

    若叶从日向手上接过手机，再次和友奈交谈。

    “我是乃木。千景现在回在高知的老家了。”

    "是吗？那是不是在电车中所以无法接电话呢……"

    “不，从时间上看应该早就到老家了……”

    千景不安的精神状态。打不通的电话。

    有不详的预感。

    "我在医院一直被监视着，溜不出来啊。手机也没有！啊！护士来了……"

    从对方的话筒传来了人的说话声。

    看来友奈是避开医院的监视打来电话的。

    “听好了，友奈。千万不要打算溜出医院找千景！你也身受重伤啊！”

    "但是小郡……"

    “我去。我马上去千景那边确认安否。”

    "若叶……万一……发生了什么，请帮助小郡。求你了。"

    她的声音带着哀求。

    “交给我吧。我可是队长。”

    若叶挂掉电话，立刻启动APP变身成勇者。

    “我现在去千景那边，受友奈之托。”

    仅凭这一句话日向就明白了一切。

    “我知道了。”

    若叶打开窗户，向外跳去。

    她越过丸龟城的城池，以高楼的屋顶为立足点，前往高知县。

    （只是碰巧没注意到来电……就好了……千景……！）

    千景抵达故乡村子的车站，是在若叶离开丸龟市之前不久――

    在回家之前，千景决定绕村子看看。

    等到父亲和母亲移居到丸龟市，千景就再也不会造访这个村子了吧。所以要看上最后一眼。

    千景带着放入布袋的大镰，走在稻苗整齐排列的水田边上。

    千景回忆起去年回乡时的情景。

    赞赏身为勇者的自己的声音，认同自己的价值的声音，爱自己的人们的声音。

    现在千景需要的，就是这些。

    （村里的人们……一定会认同我的价值，会爱我的……因为，他们说身为勇者的我是他们的骄傲……所以一定会……）

    这是个人口过疏的乡下小村，千景故意挑了可能遇见人的路走。

    要是遇上村里的人，一定会像以前一样跑过来打招呼的――

    看见了在水田里干活的男性。他注意到千景，看向这边，但是没有跑过来，扭头继续干农活了。

    （……看来他正在干活，没有办法啊……）

    千景说服自己，继续走下去。

    这次从路对面走来两位和千景母亲年龄相仿的女性。她们注意到千景的时候露出吃惊的表情。

    “啊，郡……小姐。您回来了？”

    “嗯……有点事要办……”

    “这样啊这样啊。”

    就说了这两句，她们就从千景身边通过，离开了。

    （……诶？）

    和千景预想的反应截然不同。既没有赞赏的声音也没有敬畏的想法，只能感到冷淡的感觉。

    （为什么……？）

    千景愣了一会儿之后，回头追赶两位女性。

    千景再次看到了她们，听见了说话声。

    “她回来了啊。”

    “亏她还能泰然自若的……都怪她们有人死了啊。”

    （…………诶？）

    千景怀疑听错了。

    （因为我……有人死了……？）

    两位女性好像没注意到千景追上来了，继续边走边说。

    “因为勇者打不倒怪物才出现了人员伤亡吧？”

    “他们有没有好好打啊……？”

    “谁知道……根本搞不清她们在哪里干些什么。”

    “说到底为什么是她……父母可都不是什么东西……”

    （译者：老贼火力全开）

    千景握紧大镰，站着一动不动。

    "啊，过分，多么过分啊。之前还勇者大人、勇者大人地叫个不停，突然就翻脸不认人了。"

    那声音又响了起来。

    （吵死了……吵死了……）

    "你根本没有同伴。回想起小时候吧，所有人都是伤害你的敌人。"

    （吵死了……！）

    千景快步通过僻静的路往家里赶。途中手机响了几次，但千景没心思接电话，看都没看一眼。

    她回到了单层建筑的老旧的家。

    一进入起居室就看到了卧在被褥里的母亲和在她身旁的父亲。母亲因天空恐惧症候群本来在住院，因为移居的事已定，现在回到家和父亲在一起。

    “你回来了啊，千景。”

    父亲的脸上丝毫不见女儿回家的喜悦之情。他显得疲惫，面无表情地看着千景。

    “妈妈现在因药效睡过去了……最近一天有一半时间在睡觉。她要是起来胡闹我可就不好办了，所以还是让她睡着好。”

    千景一言不发地听着父亲淡泊地讲话。母亲的天空恐惧症候群恶化了，日常生活离不开药。

    父亲唐突地，毫无感情地抱怨道：“我说，千景……这是在开玩笑吧？”

    “诶……说什么？”

    “一家三人一起生活？这怎么可能做到？你妈可是这副样子啊。能一起生活才有鬼了！明明把她送进医院才是最让人安心的……为什么事到如今让我们三个人一起住……”

    “这是……大社决定的……”

    “太蠢了！但搬到香川倒是不错。这种村子我巴不得马上离开。这种村子！老子现在就远走高飞！！”

    父亲烦躁地吼道。

    “到底，怎么了……”

    “你看这个！！”

    父亲把放在桌子上的一叠纸向千景摔去。

    材质大小都不一的数十张纸散落到地上。这些纸上――笔记本上的纸片，便笺，传单的背面，复印纸――写着无数的恶毒咒骂。“勇者是废物”“人渣的女儿还是人渣”“村子的耻辱”“你女儿要是再争点气就不会这样了”“去死吧”“保护不了人的勇者没有价值”“垃圾一家快滚吧”

    “这是……什么……？”

    千景的声音颤抖，眼前发黑，脚下晃荡。

    “这些东西日复一日地被丢进我们家！还不光是纸，上面写的内容都是大家在背后说的坏话！光是在村里走就被鄙视，中伤……啊，这种村子怎么还住得下去！千景，这都是你的错！都怪你是勇者还输掉！保护不了人！废物！”

    “……！”

    本来郡家在村子中就是遭人嫌弃的。但是沾了千景成为勇者的光，开始受村民们尊敬了。

    可是――

    "勇者一陷入苦战就这副嘴脸。"

    脑海中又响起了声音。

    而在写着咒骂的纸张中――发现了禁句。“土居和伊予岛真是无能。还我的税金！什么勇者毫无价值！”

    “…………这算，什么？。”

    球子和杏战斗就是为了被这样骂吗？

    消耗身心战斗，最后丧命――

    “这就是……回报……？”

    "开什么玩笑。"

    “没有价值的――”

    "是你们。"

    千景握紧大镰，冲出了家。

    千景离开家后一边走一边把大镰从从布袋中取出。

    （明明生活建立在勇者的牺牲之上明明是靠我们才活着的寄生虫之前百般依赖状况一恶化就翻脸不认人了不可饶恕不可饶恕不可饶恕为什么不肯表扬我为什么不肯赞赏我为什么不肯认同我的价值为什么不肯爱我不肯认同我的价值不肯爱我的话――――――――――就杀了你们。）

    千景已经明白了。

    不存在和自己相同容貌的少女。

    不存在直接回荡在脑海的声音。

    （这是，我自己的心声……！）

    在路的前方有四名少女一边聊天一边走来。千景对她们有印象。她们是读小学的时候欺负千景的少女们。

    她们注意到千景的身影，睁大眼睛停了下来。齐人高的明晃晃的大镰，以及千景如同看害虫一般的冷酷眼神足以让人感到恐惧。

    “诶，什、么，郡……同学？”

    “镰刀……？ 什么意思……？ 诶？ 诶？”

    少女们混乱地杵在原地。

    但是其中一名少女像是掩盖自己的胆怯而叫了起来。

    “你、你在想什么呢……！ 在这种地方，3拿着那种刃具走！ 你以为是勇者就可以无法无天了！？ 你傻啊！？简直不可理喻！”

    千景无言地听着她的漫骂。

    可能是受到同伴声音的鼓舞，其他三人也开始责难千景。

    “你该不是把自己当特权阶级了吧，明明就是个废物！”

    “不要呆在这里，快去和怪物打啊！ 果然你当了勇者也还是老样子啊，磨蹭鬼！”

    “因为你们勇者输了，才出现了被害者！”

    千景不动声色地，

    缓慢地举起大镰，

    就像赶虫子一样挥了下去。

    一连串动作太过自然了。

    在最前面的少女的衣服从胸口到肚子被斜着劈开，皮肤上微微现出一条血痕。

    “……咿，咿呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    虽不是什么重伤，但她被血吓到了，发出惨叫一屁股坐了下来。

    “噫噫噫噫……”

    其中一位少女掉头就跑。但是先逃跑的猎物会被首先盯上。

    千景绕到少女跑向的地方，用大镰的握柄扫了她的脚。

    “呀！”

    少女摔了个跟头，趴在地上。

    “饶、饶、求、求你、求你了，饶命……！”

    少女满脸眼泪，向千景恳求。

    千景冷酷地瞥了少女一眼之后，拿出手机启动了勇者APP。她的服装变成了战斗用的装束。

    然后，千景再次看向少女。

    少女越来越害怕。

    “什、什么……噫，饶命……！求、求你了，饶……”

    千景举起了镰刀：“给我战斗。”

    “诶……？”

    少女不明白其中的意思不知所措，千景往她脸上砍了下去，淌下了一道鲜血。

    “呀，噫噫噫噫！”

    千景面无表情地告诉按住脸颊发出惨叫的少女：

    “土居和伊予岛两人……英勇对抗强到令人绝望的怪物……一直到死……我……虽然也很害怕，但还是努力战斗了……你要是鄙视我们……那么你也……和比自己强大得多得多的人战斗看看啊……！”

    千景挥动大镰。

    少女的大腿上划出一道红线。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “战斗吧……！”

    挥动大镰，少女的刘海掉下了几根。

    “……给我战啊……！尝尝我们的辛苦……！”

    千景每挥动一次大镰，她身体上的伤就一点点增加。少女发狂一般绝叫起来。但是千景没有停止挥动武器。

    千景陶醉于将自己委身于愤怒的快感中。

    感觉到自己的心在散架崩溃着。

    在附近的其他三人不是因恐惧而呆立着，就是吓软了腰坐到了地上。

    然后，千景向少女发起了致命的一击――

    响起了金属之间碰撞的声音。

    若叶用刀接下了千景的大镰。

    “住手，千景！”

    “乃木……同学……？”

    为什么在这里？

    为什么阻止我？

    千景心中出现了一些疑问，但她现在没有心思冷静地去思考什么。

    “不要，妨碍我……！”

    千景握大镰的手加大了力量。

    但是，若叶没有退下，用刀弹开了大镰。千景力不如人，后退了几步。

    “镇静下来，千景！你现在并不处于冷静的状态！”

    “这种事，我当然知道……！我们被背叛了……明明一直在拼上性命，保护人……叫我怎么冷静得下来……！”

    千景焦躁地挥舞大镰。

    若叶用刀化解着千景的攻击。

    “不对！这愤怒并不是你的感情！是精灵的力量的影响！”

    “你在说，什么……！？”

    千景不明白若叶在说什么。

    千景只是无法饶恕受勇者保护却自私自利的人们。

    千景想要继续断罪，但是若叶不让开。

    她很强，千景的攻击全部被防住了。

    “快住手！”

    “烦……死了……！”

    “一旦伤害了人，就不可挽回了！”

    “闭嘴……！ 烦死人了，闭嘴啊！”

    千景带着愤怒继续挥舞大镰。

    “胡闹，大家，都在胡闹……！我们是为了什么……为了什么而战……！？ 明明一直在保护……！一直在保护人……！ 拼上性命一直战斗……！ 为什么非要被鄙视……！？ 要是这种结果……就没有战斗、没有保护人的……意义！”

    “即使如此！ 还是必须保护！无力的人们，我们必须去保护……！”

    “烦死了……！ 这样就和以前一样了……被蔑视，被伤害……！ 明明当上了勇者……！ 为什么，会这样……！”

    “千景……”

    “为什么……到底为什么啊……！呜，呜呜呜……！”

    挥舞着大镰的同时，千景的眼中流出了泪水。

    “为什么，不反击……！？ 你要是拿出真本事，明明比我这种人强的……！”

    “我绝对不会攻击你……！”

    若叶一味格挡千景挥动的大镰刀刃。

    若叶后悔在医院和千景起了争执时发生的事。虽说是因为精灵的影响心里变得不安，但企图伤害同伴还是让她后悔。

    “我不会再对同伴动刀了！”

    “你这个人……真的是……让我不爽……！”

    千景讨厌若叶。

    她总是正确，强大，对自己有自信，处于大家的中心――

    她的正确，强大，人气和自信让千景羡嫉。

    把千景想要成为的目标原封不动地体现出来的人就是乃木若叶。

    所以，才会看她不爽。

    所以，才会焦躁。

    千景继续对若叶挥舞大镰。

    “千景，不要迷失自我……！”

    “……吵死了……！”

    “我受友奈之托，她让我帮助千景。”

    “――！”

    “友奈比任何人都担心你……所以，我要阻止你。为了你，也为了友奈！”

    听到友奈名字的一瞬间，千景停止了攻击。（译者：玻璃渣里的糖）

    只是停止一瞬间的攻击，千景就注意到了周围的情况。

    大概是注意到了骚动，不知什么时候在千景和若叶周围聚集了数十名村民人们对千景投以恐惧与厌恶与愤怒的视线。

    无数的眼睛在责难千景。

    视线的牢笼。

    “不要……不要……不要用那种眼神看我……”

    千景脚下摇晃，无法站立。大镰从手上滑落。她一屁股坐下，抱着头呜咽起来。

    “不要讨厌我……求你们……求你们了……请你们喜欢我……”

    剩下的只是一个还穿着勇者装，像个孩子一样柔弱流泪的少女。

    之后，郡千景被带回丸龟市――她被判剥夺勇者系统以及禁闭反省。

第二卷 第十六话 狂花

    我出生成长的土地，

    被称为神话之乡。

    那一天，在神社得赐的力量，

    是对来犯者的■■。

    这样我就能再次和往常一样保护大家。

    好想保护。

    好想快点痊愈。

    勇者御记 二零一九年六月

    高岛友奈记

    －－－－－－－－

    六月某日午后六点――于丸龟城。

    本丸天守阁前的广场上挤满了人。在后方还有手持摄像机的报道人员在等候。

    他们的眼中都充满了期待与不安。

    等到空气开始被染成黄昏的暗红色时，一位少女从天守阁的出入口现身了。

    她就是乃木若叶。

    手中持刀，身着勇者装束的少女背对天守阁站在人们面前。

    人们喧闹着注视着若叶。

    但是，若叶没有任何行动。

    她只是保持沉默，将两手放在插在地上的刀柄上，站在原地不动。

    迫于若叶无言的压迫感，喧杂的人们不久便无法出声。

    一触即发的紧张感――

    这种紧张感到达极限的时候，若叶终于开口了。

    “七三零天灾的悲剧，再过一个半月左右就将迎来第四个年头了。”

    人们注视者若叶，倾听她的话语。

    “我们在那一天被夺走了太多――人命、国土、可以自由仰望的天空。那一天，从天而降的人类之天敌实在太过强大。但是，我们绝无不战而降。人类虽然无力，却有智慧与勇气这两个得天独厚的武器――”

    若叶不借助扩音器，直接侃侃而谈。

    名为VERTEX的怪物造成的损失有多么惨不忍睹，

    人们对抗怪物所做出的努力，

    以及凭借人类的智慧强化了“勇者”这个土地神赐予的恩惠，获得了对抗怪物的力量一事。

    对四国的人们而言，若叶拥有偶像般的声望，她的话让人们听得入迷，甚至忘记了眨眼。

    “――而现在，敌人也增强了自身的力量，人类再次被推到了悬崖边上。勇者・土居球子和伊予岛杏在战斗中牺牲了。”

    “勇者的死”这一事实让听众们的脸上蒙上了一层阴影。

    若叶以更大的声音宣告：

    “但是，我们还没有败北！ 一定能收复被夺走的东西！！ 为此，大社和我们现在正在寻找对策。相信不日便能找出颠覆战况的方法！”

    若叶尽全力提高嗓门，继续发言。

    “请回想一下！ 我们人类原本的应有的状态！ 国土日本不被蹂躏，不必害怕天敌，与友人、家人和恋人一起度日！ 这是我们曾度过的日常！ 是人本应有的生活方式！ 我们不是被圈养在笼中任由怪物宰割的牲畜！”

    以天守阁与夕阳为背景，勇者继续诉说着。

    为了带给人们哪怕是一点希望。

    “我们勇者至今为止都在和天敌战斗！往后也会继续下去！ 但是，这是特别的事情吗！？ 非也，我不这么认为！ 我知道――如果自己的孩子要被天敌袭击，双亲就会为了保护孩子挺身而战吧！ 我知道――如果在四国之外有朋友求救，就会有人奋不顾身地前去救助吧！ 我知道――因天空恐惧症候群而害怕户外的人，如果看见有孩子在自家门前行将遭遇交通事故，就会甩开恐惧前去救助吧！ 我知道――有自卫队员和警官志愿参加极度危险的、在濑户内海监视墙外的任务！ 我们每一个人，都是拥有勇气对抗天敌的勇者！只要全四国人都是勇者，我们绝不会败给区区怪物！！”

    从听众中响起了掌声与欢呼声。

    若叶拔刀，直指天空。

    “拿出对抗敌人的勇气！！ 拿出帮助同伴的勇气！！ 拿出接受悲伤的勇气！！ 拿出不忘痛苦的勇气！！ 拿出战斗下去的勇气！！ 我会不断重复，我们不是被圈养在笼中任由怪物宰割的牲畜！ 我们每一个人都是勇者，为了从侵略者手中夺回一切的未来！！”

    此时若叶的话中断了一瞬间。她的脸上露出了剧烈的愤怒与悔恨。

    “……而我本人，绝对不会原谅夺走我朋友的家伙们。怪物们――我一定要让你们遭受这报应。”

    和之前扯着嗓门的声音不同，这声音像是在说给自己听。

    但是，若叶的表情和声音的变化只有一瞬间。

    若叶再次提高音量，开始挥洒鼓舞人们的话语――

    勇者・乃木若叶从傍晚开始发表的演说持续了约半个小时。

    结束演说后，若叶回到宿舍的房间，被日向枕在大腿上。

    “今天辛苦了。一直喊个不停，不容易吧？”

    “啊……要是靠这个多少能让人们变得积极起来，就有去做的意义。但是……”

    若叶含糊其词。

    今天的演说是为了提升那些因勇者的死和VERTEX造成的损害扩大而意志消沉的人们的士气的。

    若叶写了演说的草稿，但文章被大社全部重写过了。以丸龟城为舞台，以黄昏为开始时间，这些都是由大社决定的，作为表演的一部分。而且若叶还接受了细致的指导，包括身体语言和手势，怎么停顿，以及发声方法。听说这些都是为了让听众产生心理效应而构思的。

    可能是表演奏效了，听众们沸腾了起来。还有人流出了热泪。

    但若叶还是无法拭去欺骗人们的感觉。

    大社重新撰写的演说稿中有涉及诹访的一节：“不日便能与诹访的勇者并肩作战”。但是若叶故意没有提到这一部分。大社未将诹访毁灭的消息告知市民，恐怕是准备将其也作为提升士气的题材使用。但唯有利用白鸟欺骗人们的事情若叶说不出口。

    而另一方面――演说中发誓对VERTEX复仇的话并不是大社编出来的，而是货真价实、若叶自己的声音。

    “若叶的演说在新闻里播放了好多次啊。明天也会上报纸的头版头条。”

    “啊……”

    若叶露出了不高兴的表情，日向则温柔地抚摸着她的头。

    日向自己的内心也是五味杂陈。

    勇者只剩下若叶、友奈和千景，友奈因伤无法参战。千景被剥夺了变身用的APP和武器，被夺走了作为勇者的力量正在接受禁闭处分。现在完成勇者的职责的人就只有若叶而已。

    大社打算把若叶捧成――肩负了已故的勇者与住院中的勇者的心愿的――希望的象征。为此利用了若叶在四国内的名气，还做了对各媒体进行舆论操作等工作。这全都是为了不让四国的人们陷入绝望。

    “也不知道千景怎么样了……”

    若叶担心地咕哝着，日向则鼓励她：“不会有事的，一定不会……”

    “千景失控是精灵造成的影响，错不全在她。我是这样跟大社说的……”

    若叶向大社申诉，要求减轻对千景的处罚，不要继续逼她。

    但是若叶并未得知大社是如何判断她的申诉的。

    日向也没有得知大社的判断。

    （可能我也不怎么被大社信用……我太过接近勇者了……）

    告诉了日向什么事，自然勇者们也会得知。所以大社对她也不愿告诉太多。

    郡一家得到了丸龟市内的独栋房屋，父亲、母亲和千景三人一起生活。

    母亲现在处于天空恐惧症候群的第三阶段，生活离不开药物。她一天有一半时间是在吃了安定精神的药物之后睡觉。千景和父亲以及大社派遣的人员一起看护这样的母亲。

    无论看着精神不安定的母亲，还是因照顾母亲而积蓄压力的父亲，对千景来说都是纯粹的痛苦。

    所以如非必要，她尽可能地窝在房间里。

    今天她也躺在房间里的床上，心不在焉地看着电视。房间外时不时传来母亲叫唤的声音，以及父亲和看护人员想要阻止她的声音。

    新闻中播放着在丸龟城进行演说的若叶。

    千景痛感自己有多么可悲。

    千景在故乡村子的失控行为被手机录了下来上传到网络上。在录像中，若叶阻止千景保护村民的形象正是正义和勇敢的象征。而且若叶代表勇者和大社意在振奋人们的演说这几天在新闻里反复播放，报纸上也刊登了报道。如今她几乎被四国的人们当做神来对待。

    在人们之中还存在着对勇者和大社的批判，但如今和赞赏若叶的声音相比就小巫见大巫了。若叶成为了率领陷入绝境的人类进行战斗的魅力领袖。是深受爱戴，深受憧憬，被视作希望的存在。

    （和她相比……我……）

    被夺走了力量，一无所有。作为失控的勇者被人们嫌弃。禁闭处分中无法和任何人相见。

    失去了身为勇者的价值、赞扬声和同伴。

    “呜……”

    为什么事情会变成这样呢？（译者：请记住这句话）

    错误是从何时开始的？

    “呜……呜呜……！”

    视野因眼泪而歪曲。

    “高岛同学……高岛同学……高岛同学……”

    想要能理解自己心情的人。

    想和支撑心灵的人说话。

    千景摇晃着脚步走出房间。

    前往她住院的、下属大社的医院吧――

    她想道。

    友奈已经可以会客了，应该可以见面的。

    千景走出家门，避开他人的耳目走在无人的路上。禁闭中基本上是不允许外出的。而且因为失控事件人们害怕她，要是被发现就会引起骚动。

    她只能偷偷摸摸地走在阴影之下。

    （真是……可悲啊……）

    是不是再也无法得到人们称赞勇者的价值、被人们所爱了呢？

    若是这样，那么我又是为何而生？

    即使我死了，也一定不会有像杏和球子死时那样为我而伤心的人了吧。

    要是从正门进入医院就会在接待处被发现，所以千景从后门溜了进去。她小心翼翼地走着，不让医院的工作人员发现。

    她已经知道了友奈的病房，总算是在没有被人发现的情况下抵达了。

    她敲了敲门，但是里面没有传来回应。

    悄悄地开了门，但是室内没有任何人。

    （是不是……外出了……？）

    可友奈应该还没有恢复至能跑到医院外面的地步。最多也就是在院子里散散步吧。大概不久就会回来的，就在病房里等着吧――这么想的时候，走廊的前方传来了耳熟的声音。

    “啊哈哈……不过……好―嘞，我要加把劲！”

    是友奈的声音。

    光是听到这声音千景阴郁的心情就好多了。

    友奈的声音是从“机能训练室”――用来复健的房间传来的。千景前往机能训练室，从出入口往里面窥探。

    “高岛同――……”

    但是千景的话半途就被吞进了喉咙里。

    在房间里的不只是友奈，若叶也和她在一起。友奈反复握着手掌大小的球，大概是在做手臂的复健活动。若叶在友奈旁边，好像在数握球的次数。

    千景不由得躲进了出入口的墙后边。

    （为什么……我要躲起来……？）

    随意上去搭话不就得了。

    但不知道为什么，就是下不了决心去搭话。

    她在出入口背后偷看友奈和若叶的状况。

    两人交谈的内容听不清楚，只传来只言片语。

    “但是……这事无可奈何。所以……”

    “若叶就……嗯，我也是……只要大家……就一定……对吧！”

    若叶时而抱着胳膊沉思，时而以为难的神色说着什么。友奈做着手臂的复健运动，一边用笑容附和若叶的话。是若叶有事找友奈商量，友奈正在回答吧。

    看着这样的情景――千景感到了太深、太大的断绝感。

    友奈与若叶同是勇者，又强大又勇敢又有魅力，两人立场对等。

    （但是……我不一样……）

    又阴郁，又弱小，而如今连勇者都不是了。

    （我……无法去她们身边……）

    这时，若叶好像注意到了出入口的气息，回头看向千景。

    “啊……千景！”

    “小郡！？”

    友奈也注意到千景，想要从椅子上站起来。但她的身子好像还没完全恢复，一晃失去了平衡。

    “危险――”

    千景反射性地想要跑近友奈，但身旁的若叶扶住了友奈的身体。

    “友奈，没事吧？”

    “嗯，谢谢你，若叶。”

    看到这情景，千景逃也似地跑离了现场。

    “千景！ 你要去哪里！？”

    若叶呼唤千景，但她没有停下脚步，跑开了。

    “小郡是怎么了……？”

    友奈一脸奇怪。

    “嗯―……我也有话想和千景说的。”

    禁闭中一直没能会面，所以若叶也担心着千景。虽不知道为什么她现在来医院，不过想确认一下千景是否过得好。

    “我们可是在商量，大家一起去告诉大社小郡没有错啊。”

    “是啊……”

    这便是今天若叶来拜访友奈的理由。她们在商量，友奈和日向、若叶一起再次向大社陈情，希望减轻对千景的处罚一事。

    千景跑离复健室。连必须躲藏的事都从脑中消失干净了。

    愉快地进行交谈的若叶和友奈。

    若叶扶住友奈的样子。

    （在那里的……应该是我才对……！）

    （译者：请联系上一句话，为什么会变成这样？明明是我****。）

    勇者之力、赞扬之声、信赖，千景失去了这一切。就连最后剩下的位置都被若叶夺走了。（译者：所以友奈被抢，吃醋，才是黑化的重要原因）

    憎恶覆盖住了千景的心灵。

    “你是……郡小姐！？”

    在走廊上跑的时候被护士发现了。

    “为什么在这里！？”“郡小姐，等一下！”

    “来人啊！”

    医院的工作人员不断聚集过来，准备抓住千景。千景想要推开警卫逃跑，但在没有变身用APP和大镰的状态下，千景的力量不过是普通少女的水平。她被轻而易举地抓住了。

    被大群人包围，制服――

    简直就像在上演追捕逃犯。

    （为什么……为什么事情会……变成这样啊……！）

    千景被大社的职员带着遣送回自己家中。

    父亲露出有话要说的表情，但千景没心情说话，直接窝回房间了。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她蹲在地板上，声嘶力竭地吼叫。

    之后，千景晃晃悠悠地站起来，破坏起房间里的所有东西。她把掌机和家用游戏机往墙上砸，破坏得粉碎。她用刀把被子和床撕碎了。她拉倒书架，将散落一地的书一次又一次地践踏，直到皱成一团。她拿椅子砸向桌子，把笔记本电脑摔向电视。

    “呼，呼，呼，呼……！！”

    千景伫立在乱七八糟的房间中。

    “……我……失去了一切……被夺走了一切……！”

    而现在，有人拥有千景失去的一切。

    “取回……我会取回的……我会……”

    千景拿出手机，开始写发给大社的邮件。

    “我已经得到了充分的休养，最近已平静下来了。对于我之前造成的事件，现在已深刻地反省――”

    翌日――

    今天也只有若叶和日向来到丸龟城的学校。

    即使是只有两个人的教室，课还是一如既往地上着。

    午休时，若叶和日向在食堂边吃乌冬边交谈着。

    “千景……还没有解除禁闭啊。”

    “哪怕只是来学校，也比一直蹲在家里要畅快啊……”

    “我很担心。在这种时候――”

    突然手机响起了警报声，就像是要打断日向的话。

    若叶抬起头，只见日向已经僵住不动了。不，不只是日向，时钟的针也停止了。

    “树海化啊……！”

    若叶启动了变身用APP，在穿上勇者装的同时冲出了食堂。

    一到外面，四国被植物覆盖的景象就映入眼帘。还能看见从远处逼近的大群白色VERTEX。

    如今能战斗的勇者只有若叶了。只凭一个人能战胜那些怪物吗？

    （但是，不容战败……）

    要是若叶败北，就没有人能够对抗VERTEX――

    这时，一位少女就在她身边着地了。

    “还有，我……”

    身着以红色为基调的勇者服，带着仿佛死神的大镰的黑发少女――是郡千景。

    据说千景的禁闭解除，武器大镰和变身用的APP都还给她了。若叶孤身战斗非常危险，所以大社让千景紧急归队了。

    “之前给你添麻烦了……我已经，没事了……”

    “是吗……太好了。”

    若叶放心地微笑了。

    接着两人注视着从濑户内海迫近的大群VERTEX。

    若叶觉得要是孤身奋战可能是很困难。但是有同伴在就另当别论了。自从友奈住院后，一直就是若叶和千景两人防卫四国。

    “先走一步！”

    若叶蹬地而起，接近白色的怪物们。她拔出刀，将敌人接连砍倒。

    VERTEX的数量和过去的袭击相比并不算特别多。但是绝非游刃有余。VERTEX拥有让树海腐蚀的力量。若树海被腐蚀，四国的人们就会受害。

    需要速战速决。

    （该使用杀手锏吗……？）

    若叶内心纠结，不过现在还能用平时的力量对付。

    既然已知道精灵之力不只是影响肉体方面，就算想速战速决风险也太大了。

    若叶将VERTEX不停斩于刀下的时候，千景也在用大镰杀敌。

    两位勇者的猛攻让VERTEX的数量骤减。

    胜利就在眼前。

    （好，保持这样――）

    这时，若叶视野的角落里出现了黑色的东西。

    “！？”

    在确认那是何物之前，若叶靠直觉躲开了。这躲得要是再慢一丁点，若叶大概就遭受致命伤了。

    黑色物体其实是千景的大镰。

    千景冲若叶挥下了镰刃。

    “果然厉害……我以为彻底得手了……”

    “！ 千景，你什么意思！？”

    “我说，乃木同学……你不觉得，这不合理吗……？ 你身受大家爱戴……我却被人疏远，被嫌弃……”

    千景自言自语般咕哝道。

    “千景……？ 你怎么了，快振作！”

    若叶将攻来的VERTEX砍翻的同时朝千景唤道。

    “为什么，事情会变成这样……？ 我，明白了……”

    千景闭上眼睛，机械般淡泊地诉说。

    “那是因为，有你在啊。”

    她闭着眼睛，继续说道：“要是勇者只有一个人……要是只剩我一人……要是你不在了……人们，就不得不依赖我……我就能，呆在高岛同学身边……你现在，受到的赞赏……和爱……全部，都归我了……我会站在，你现在的位置上……！”

    千景的勇者装发生了变化。

    下一瞬间，出现了七个千景，将若叶团团围住。

    “用了精灵之力吗！？”

    若叶吼了起来。

    七位千景之一用大镰向若叶斩去。

    “！”

    若叶用刀弹开第一个人的攻击。紧接着，这次又有两个千景从左右同时挥来大镰。若叶用刀挡住来自右侧的攻击，扭转身体躲开了来自左侧的。但她还是无法完全躲开另一人来自背后的攻击，若叶的后背遭受了斩击。

    “呜……！”

    若叶的脸因痛苦而扭成一团。

    千景见状，感到了阴暗的喜悦。

    就像在故乡的村子失控时一样，她感到了心灵被彻底染上了憎恶，分解崩溃的感觉。“只要干掉乃木若叶，你就能成为深受爱戴和赞扬的勇者了。”……在脑海中，另一个自己如此说道。

    精灵造成的影响愈发侵害千景的心。

    “‘大叶刈’……这把大镰中宿着的灵力正适合现在的我……！”

    土地神用来砍翻友人灵堂的不祥之刃，“大叶刈”。

    因而这武器正适合用来杀害同伴。

    七位千景挥舞着大镰继续攻击若叶。

    “呜！”

    若叶一跃从被众千景包围的状态中脱身。

    但是众千景死追不放。

    在逃跑的途中VERTEX仍然向若叶发动攻击。在对付VERTEX的时候若叶被众千景追上，再次陷入包围。

    “我要……代替，你的位置……！”

    千景的大镰无情地挥下。

    无论若叶再怎么擅长武术，也不可能完美地回避来自七人的同时攻击。

    若叶拼了命化解攻击，但身上的伤不断增加。

    “你……只要没有你……！！ 被人爱的就是我啊……！！”

    千景悲痛的喊叫回荡着。

    每受一次大镰的攻击，若叶就感到千景的痛苦和悲伤传了过来。

    （我……该怎么办才好……？）

    至今为止和千景一起度过的记忆掠过脑海。

    一开始与千景之间可能是有争执。但是最近关系融洽起来，成为了心心相印的同伴才对。

    可是――对现在的千景来说若叶只是憎恶与杀意的对象。

    （为什么……会变成这样……！？）

    是不是有过能和千景和睦相处的方法？

    就不能以朋友的身份一直生活下去吗？

    是不是在什么地方犯错了？

    还是说，从一开始――不幸的未来就已经命中注定了？

    （为什么……）

    若叶遭受千景攻击的同时思索着。

    但是，找不出所谓的答案。也不可能有。

    “我，得手了……！”

    “！？”

    若叶因心中的迷茫动作迟钝了，三个千景抓住破绽从左右和上方挥动大镰。

    致命的斩击以不可能回避的时机和角度逼近若叶。

    “诶……！？”

    可是下一瞬间发生的并不是若叶的死，而是让千景愕然的异常状况。

    冲若叶挥下大镰的三个千景――不，七个千景中有六人突然消失了。宛如花瓣瞬间凋零。

    （我的……精灵……！？）

    千景不明白发生了什么。

    若叶好像也搞不清状况，露出困惑的表情。

    （……没有，关系！ 就算没有精灵的力量……！）

    千景委身于憎恶挥动大镰。可是就在这一瞬间，又换成勇者服消失了，千景以制服的身姿站在树海之中。

    “什、什么……！？”

    发生在自身的现象让千景不知所措。

    武器大镰无法像以前一样挥动自如。它重得就像一坨铁疙瘩，千景拿不住，弄掉在地上。

    （勇者的力量……消失了……！？）

    “千景！？ 怎么了！？”

    若叶向她发问，但千景自己也搞不清楚自身发生了什么。

    千景拿出手机，焦急地反复启动变身用APP，但却无法变身。

    “为，什么……！？ 不能变身……无法，变成勇者……！！”

    虽然不明原因，但千景彻底失去了作为勇者的力量。

    VERTEX向千景聚拢而来。她变成了一名毫无防备的少女，成为了怪物们的盘中餐――

    ――险些成为。

    “哈啊！”

    若叶挥刀将围住千景的怪物全部砍翻。

    若叶护着她站着。

    “千景，不要离开我身边！”

    “诶……？”

    若叶不顾呆住的千景，寸步不离地护着她不停战斗，将来犯的无数VERTEX悉数斩杀。

    机动能力是勇者胜于VERTEX的强大法宝。抛弃这法宝一动不动地和VERTEX战斗，从前后左右四面八方遭受集中攻击，自然比移动着战斗要困难得多。

    失去勇者之力的千景丧失了大部分机动能力。若叶如果到处移动就跟不上她。那么若叶就只好不离开千景战斗下去。

    “为什么……？ 为什么，你要……保护我……？”

    千景不明白其中的理由。她可是攻击了若叶，甚至企图杀了对方。

    “你问为什么？ 还用说吗，你是我的同伴啊！”

    “诶……？”

    “你是我的同伴！！ 不管你要做什么，都是我的同伴！！ 所以我要保护你！！ 不管发生什么！！”

    “乃木……同学……”

    若叶为了撑过VERTEX的狂攻发动了杀手锏，让义经附体战斗着。

    但即便如此，战况还是压倒性地不利。

    部分VERTEX形成进化体，射出无数支箭从远距离攻击若叶。若叶用刀弹开箭矢，但光是弹开是无法攻击到本体的。

    “噢噢噢噢噢！”

    若叶徒手抓住了一支敌人放出的箭。手的皮肤因握住的冲击而裂开，鲜血直流。但是若叶毫不在意，把箭投了回去。被若叶投出的箭贯穿了进化体的身躯。

    “呼，呼……！”

    若叶呼吸困难。杀手锏对体力的消耗很大，再加上又是遭受集中攻击，她不停地战斗连喘口气的功夫都没有。疲劳以惊人的速度积蓄着。

    就算是这样若叶仍然保护着千景。

    在千景眼中，她的身姿俨然就是真正的英雄。

    看着不停战斗的若叶，千景思考道――

    （我……为什么无法像她这样呢……）

    因为精灵之力的影响，精神变得不安了？

    不对，若叶用下来的精灵之力不比千景要少。

    是因为我在不幸的境遇中成长？ 不对，活过VERTEX袭来之日的人们无不肩负着不幸的境遇。若叶也不例外。

    （到头来，只是我……太软弱了……）

    仅仅是千景心灵的问题。

    （但是，既然是这样――）

    若仅仅是心灵的问题――

    （我也……能像乃木同学一样……！）

    疲惫的若叶注意力涣散，露出了一瞬间的破绽。其中一头VERTEX逼近打算咬住若叶。

    “乃木同学！”

    千景推开若叶，从敌人的攻击下救了她。

    但是――其代价很大。

    千景的身体代替若叶，成为了VERTEX的牺牲品。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    被怪物咬住，几乎让人失神的剧痛让千景发出绝叫。

    “千景！！”

    若叶立马斩下那头VERTEX，但千景被咬的部位，从肩膀到侧腹部已经血肉模糊。她的肉被剜掉，骨头折断暴露了出来。恐怕内脏也难以幸免。

    （啊……不妙啊……受了这样的伤……却感觉……不到疼痛……）

    千景的意识逐渐远去。

    发着咆哮般的吼声战斗的若叶映入了逐渐朦胧的视野之中。

    若叶依然寸步不离地护着千景战斗着。

    （……够了……我……已经没救了…………所以，不用再保护我了……对不起……乃木同学……一直以来……对不起你……）

    千景的意识就此中断。

    等到她恢复意识，树海已从周围消失，

    千景正躺在丸龟城本丸。

    太阳已开始西沉，周围已是一片黄昏。

    一头VERTEX也没有。

    而在千景眼前的是遍体鳞伤地站着的若叶。

    （你……真厉害啊……真的……）

    若叶全歼了VERTEX。

    在守护着千景，寸步不离的状况下。

    “千景，马上送你去医院……！”

    若叶用双手抱住千景，但是千景连若叶的手的感触都感觉不到了。她全身的感觉已经麻痹了。

    无法感受若叶双手的温暖让人略感失望。

    “……没用，的……现在，我还活着……就已经是……奇迹了……”

    “不要这样说！”

    若叶叫着，但千景的伤势明显不是靠治疗就能解决的。

    千景躺在若叶的怀中，从丸龟城俯瞰的黄昏街景与大海映入眼帘。

    千景知道，若叶每天都从这本丸眺望濑户内海。

    “……让我再这样……休息一会儿……被搬动……很难受的……”

    “那我就叫医疗小组过来！”

    若叶因悲伤而颤抖着，拿出了手机。

    （我还以为……就算死了……也没有人会为我而感到悲伤的……）

    千景想被人所爱。她以为以勇者的身份大显身手，自己的价值就会得到认可，为他人所爱。

    所以她战斗，不断战斗……

    当不可战胜的VERTEX出现时，失去勇者之力时，她以为不会再被人们所爱，自己失去了一切。

    但其实并没有失去。

    在丸龟城生活的日夜――

    一起吃过乌冬，一起和VERTEX交战，一起住温泉旅，大家一起玩过游戏。平淡无奇的时间的积累。

    同伴们把千景当做朋友爱着她，和勇者之力、同VERTEX的战斗都没有关系。

    （……真蠢啊……我这人……）

    要是注意到这点――

    千景一定就满足了。

    朋友爱着自己，仅此就已经足够了。

    “……替我转告……高岛同学……感谢，平日的照顾……”

    其实还想和她再见一面，可是――

    已经没有去见她的时间和资格了吧，千景想。

    “千景……！”

    泪珠从若叶眼中滚下，手机落在了地上。

    而千景――绞尽剩下的力气，挤出了非告诉若叶不可的话。

    “……乃木同学……我……讨厌你这个人……”

    “我知道……”

    “但是……我几乎同样……憧憬你……”

    “……”

    “同样，喜欢，你这个人……”

    若叶一言不发，只是紧紧地抱住千景的身体。

    临终时，能在与你相同的场所看着相同的风景，真是万幸――

    可惜这句话没能成声。

    千景微笑着，沉睡般闭上了眼睛。

第二卷 第十七话 t花

    我不会忘记，

    曾有过名为■■■的勇者。

    毫无疑问，

    她在最后战胜了自己。

    勇者御记　　二零一九年七月

    乃木若叶记

    －－－－－－－

    在月光之下――身着巫女服的日向将脚浸入沙滩的浅滩之中，上奏祝词。

    这是净身的仪式。

    这次日向也提出由她来清净千景的遗体。为此她必须先清净自己。

    得知千景的死讯之后，大社本部立刻就派遣众神官开始处理后事。计划今晚花上一夜清净千景的遗体，明日举行葬礼。

    日向唱着祝词的声音带着些许的颤抖。

    （为什么……会如此残酷呢……）

    她从若叶口中得知了千景在树海化世界中的所作所为。但千景的失控绝非她一人的错才是。

    球子、杏、千景。

    失去了三位少女的生命。

    要是她们在普通地活在普通的时代――

    杏被整日不知消停的球子摆得团团转，千景摆出一副无趣的样子，可到头来还是和她们呆在一起。

    她们三人现在也应该如此的。

    与此同时，若叶正呆在友奈的病房。

    “小郡她……”

    “……”

    友奈从床上坐起，听若叶说着。说千景的死讯。

    友奈低着头，无法窥见她的表情。只是，她用力地握紧了拳头。

    “马上就出院了……我还在想又可以一起玩了呢……”

    “……抱歉……”

    若叶对千景的死感到有责任。要是多加关注千景危险的心，就不至于这样。自己要是更加强大，从VERTEX手上彻底护住千景，就不至于这样。

    “若叶没有任何错。”

    友奈以生硬的笑脸说着，可她马上又低下了头。

    “对不起……若叶。今天就……”

    “……知道了……”

    若叶从椅子上起身，离开了友奈的病房。

    关上门之后，若叶背靠着墙坐了下来。

    从病房的门背后传来了友奈呜咽的声音。

    医院夜晚的走廊被人工的光线染成不自然的白色。

    这过于纯粹的白色看起来就像是在嘲笑若叶等人。

    “呜……！”

    若叶没有站起来的精力，在那里瘫坐了好久，好久。

    第二天清晨，若叶一个人呆在丸龟城的教室中。

    今天因为有千景的葬礼而停课，但若叶还是习惯性地配齐黑板的粉笔，给花瓶换换水。

    若叶总是最早来到教室。这激起了球子对她的对抗意识，每天早上都卯足了劲要争第一。但可能是她不擅长早起，球子上学从来没有比若叶早过。

    ――又是若叶第一啊，我还以为今天非我小球莫属了呢！

    球子和杏都已经过世两个月左右了，可现在还是觉得球子会一把推开门冲进来，杏也会出现在球子身后。

    就在这时，教室的门咣当一声开了。

    “……！”

    进来的是日向。

    “日向啊，早上好。”

    说话时的表情是否做到了和平常一样？

    若叶无从知晓。

    “嗯……早安。”

    日向说着，脸上显现出困惑与愤慨。她很少做出这样的表情。

    “日向，怎么了？ 是不是有什么事？”

    “千景的葬礼取消了。”

    “诶……！？ 为什么！？”

    “据说是大社判断不能以勇者的身份给千景送葬……因此希望葬礼在老家以个人身份举行，而不是由大社……”

    “……！？”

    若叶没有告诉大社千景在树海化中的凶行，但大社对此了如指掌。

    千景还在老家引发过事件，让她差点被剥夺勇者的资格。这次对若叶的凶行更是雪上加霜。千景在丧命的前一刻丧失了勇者的资格是因为她被神树抛弃了――大社如此结论。为此，听说他们已决定将千景从勇者中除名了。

    “简直荒唐！ 那不仅仅是千景的责任吧！为什么！？”

    “我当然也无法接受……！ 但是，大社不想玷污‘勇者’这一存在的神圣性吧……”

    “……！”

    “木，已成舟了……”

    若叶把拳头砸向了桌子。

    千景把“自己是勇者”视为荣耀胜过任何人，作为心灵的依靠。可是在她殒命之后，就连这依靠都被夺走了。

    （这做法何等狠毒……）

    千景的遗体被移交给了家属，之后她被如何处理，若叶她们不得而知。大社连葬礼在何时、以怎样的方式举行都不肯告知，她们甚至无法为千景吊丧。

    又过了数日――

    友奈出院回到了教室。

    “早啊！ 若叶！ 小向！”

    友奈进入教室的第一声就是精神饱满的问候。

    就像是要用这一声一扫笼罩在这间只有若叶与日向的教室数日之久的沉重气氛。

    “友奈，你出院了啊。”

    “嗯！ 身体也倍儿棒！”

    友奈做出V字手势。

    “那敢情好。欢迎你回来，友奈。”

    “我回来了―！ 回归的拥抱―！”

    友奈与日向相拥在一起。接着又和若叶相抱。

    “真是，住院的时候身体都变迟钝了！ 我想马上训练，若叶等会儿陪我练练！”

    友奈阳光过头了。她是在不惜一切地振奋因千景的死而陷入沮丧的自己吧。

    既然如此，若叶和日向也打算加入其中。

    就算是强颜欢笑，那也是欢笑。

    “嗯，交给我吧，友奈！ 我可不会因你大病初愈就手下留情哦！”

    “放马过来！”

    “那么就让我们拍一张纪念照庆祝友奈恢复――怪了？”

    日向打算用手机拍照，不得其解地歪了歪头。

    “……啊，储存卡的容量好像满了。”

    日向把好多张储存卡哗啦啦地放在桌子上。

    “好多！”

    友奈惊得目瞪口呆。

    “这里面都是照片……？”

    “是的。从若叶还是小宝宝时开始，全部都在里面！”

    日向炫耀道。

    “宝宝？那时候日向你也是婴儿吧？手机都没有，你是怎么……”

    “若叶家相簿的照片也全都被我数字化了。”

    “什么时候！？”

    约有三分之二的储存卡上用小小的字写着年月与若叶的昵称。但是另外的三分之一只写着年月。这些卡看来都是二零一五年以后的。

    “没写若叶名字的呢？”

    友奈拿起一张储存卡。

    “这些卡里面是我们大家的照片。”

    日向将卡插入手机，将里面的照片一张张看过去。

    “啊！ 这是我们第一次来到丸龟城时的照片！ 真让人怀念！”

    友奈看着手机上显示的照片，欢喜地说道。

    照片上是六人在丸龟城的教室里的样子。那时大家都还是小学生。

    六人还没能完全理解情况就被带到了丸龟城，脸上都显露出困惑的神情。刚见面没多久的少女们当时很少互相交谈。

    日向滑动手机屏幕。

    下一张显示的是大家第一次去乌冬店时的照片。

    “就是这里。如今在香川都日渐稀少的、正宗的纯手擀店哦。”

    若叶和日向带着友奈、球子、杏和千景来到市内的乌冬店。她们四人都是外县人，所以还是第一次在香川吃乌冬。

    友奈提出想吃香川的传统美食乌冬，于是若叶和日向就把大家带到推荐的店里来了。

    这时候勇者们还没在媒体上抛头露面，所以不会让其他客人大惊小怪的。不过有六个小学生一个接一个地进来，自然引起了注目。

    县外四人组照着若叶和日向的推荐点了乌冬，吃了一口面就惊讶不已。

    “……！？”

    所有人瞬间僵住了，就像是时间停止了一般。

    最先开口的是球子。

    “这、这是什么啊啊啊！？ 惊我一球！ 这味道大概有三万惊一球！”

    后来听球子说，“一惊一球”是想从自动售货机买果汁，打开钱包一看只有八十日元的时候受到的惊讶。勇者之力觉醒的时候也才两万七千惊一球的量。

    “这……刺溜刺溜……真的是……嚼嚼……乌冬吗……！？ 这和我知道的乌冬相比……刺溜刺溜……简直就是另一种食物……咕嘟咕嘟，呼。”

    千景边吃边说，难以掩饰动摇之情。

    “好、好吃！！ 明明浇头和汤汁看上去都那么平淡无奇……这样一碗只要三百五十日元！ 绝妙的嚼劲，过喉而下的感觉，口感……！ 这就是SANUKI-UDON（赞岐乌冬）！！”

    友奈注视着盛着乌冬的碗，不知为何洋腔洋调地叫道。

    “面就像是在口中翩翩起舞！ 没错，就像《追忆逝水年华》的阿尔贝蒂娜从玛德莲蛋糕的味道展开了遥远往昔之旅一样，感觉将来有一天我也会从乌冬展开一场过去记忆之旅……！”

    已经搞不清楚杏在些胡言乱语些什么了，但若叶和日向也能明白，她看样子很感动。

    球子又吃了两碗，友奈又吃了一碗。

    自那天以后，在勇者对媒体露面之前，她们时不时会一起去街上的乌冬店。（译者：别刀了别刀了，人快傻了）

    “回想起来，我们就是从那时候开始一点点融洽起来的。”

    回想起往昔，若叶嘴边露出了微笑。

    “真的是吃了一惊，好吃过头了！”

    可能是当时的惊讶感又复苏了，友奈有些兴奋地说道。

    日向微笑着说：“大家如此高兴，作为本地人我很自豪。”

    “没错。而且创造了机会增进友谊的就是友奈啊……谢谢你。”

    大家一起去吃乌冬吧――有友奈这一句话，大家才会一起去乌冬店，互相多了一些了解。

    那时候友奈就是勇者们的开心果了。

    面对若叶的话，友奈害羞地摇了摇头。

    “咦！？ 我只是想尝尝香川的乌冬罢了，说我是‘贪吃’才对。”

    “友奈这叫贪吃，那球子算什么？”

    若叶苦笑道。

    “对了，近日再去那家店如何？”

    日向高兴地说道。

    “嗯……可是现在的我们如果去了不就要引起骚动了吗。”

    无论是好是坏，现在的勇者出名过头了。

    “那么我们乔装过去怎么样？我戴着墨镜过去！ ”

    “友奈，光戴墨镜会露陷的。我看看，给你做一个与平日不同的发型，衣服也挑件可爱的……哼哼，以前我只为若叶考虑这些，不过友奈也是一块好料，我看值得玩赏……”

    “小、小向？ 感觉表情好像坏人……”

    友奈眉头一紧。

    之后日向又滑动手机屏幕，一张又一张地显示照片。

    学校只有六个人而已，所以不像普通的小学和中学有运动会和文化节这样的大型活动。

    即使如此，日向拍下的照片还是记录了六位少女的日常的点点滴滴。

    手机的屏幕上显示着背着熟睡的杏走路的球子。

    “啊……还有发生过这样的事啊。”

    “小杏失踪事件啊。”

    这也是早在VERTEX进攻四国之前的事了。

    某日，到了回宿舍的时间杏也没有回来。

    学校的老师和若叶等人在市里到处搜寻。

    球子格外慌乱，担心杏是不是被人拐了。

    “球子下了决心要保护杏的，怎么会这样……！”

    球子一边找着杏一边怒己不争。

    太阳彻底落入西山夜幕降临，是球子找到了失踪的杏。听说杏把书放在膝头，在公园的长椅上睡着了。她是读着读着，不经意间就进入梦乡了吧。

    球子背着熟睡的杏回到了丸龟城。睡着的杏脸上挂着一道泪痕。

    找到了杏，大人组成的搜索队就放心地解散了，若叶等人也回到宿舍。

    球子背着杏边走边说：“像杏这样的女孩子怎么能深更半夜的在公园睡觉？要是出事还怎么得了？等你醒了我要好好训你一通。”

    嘴上这么说，球子却在微笑。看来杏平安无事的喜悦胜过了训斥她的心情。

    在回宿舍的途中，杏睁开了眼睛。

    “咦……？ 这里是……？”

    “丸龟城。正在回宿舍的路上。”

    听若叶这么一答，杏带着尚且惺忪的睡眼露出了惊讶的表情。 

    “诶……？ 啊，读着书就睡着了……”

    “你在读这本书？”

    日向看向杏现在还握在手上的文库本。

    杏就是进入了梦乡也一直没有放下这本书。书的封面和杏平时经常读的恋爱小说气氛不同，略感阴郁。

    “嗯……内维尔・舒特的《海滨上》……在走向毁灭的世界中，周而复始维持平常的生活，直到末日来临的人们的故事。读着读着就感到非常悲伤……欲罢不能……”

    可能是还带有倦意，杏只说了这些就闭上了眼睛。

    “我们……不会有事吧……？ 永远……”

    杏以分不清是否是梦话的语气说道。

    “当然不会有事了！ 我们的世界绝对不会毁灭。所以不存在什么末日不末日的。‘球’我小球就对了，世界和杏我都会保护给你看！”

    球子这样一说，杏就发出了安详的呼呼声。

    结果球子就这样把杏送到了宿舍的房间。

    “未必就能找到好事和值得期待的事情，但即使如此，尽力去做本身就是一种乐趣……”

    若叶看着球子背着杏的照片自言自语道。

    “若叶，这话是？”

    友奈不解地问道。

    “啊，《海滨上》的主人公的话……那件事之后我找杏借来看了。”

    那本小说是描绘世界灭亡的悲伤故事。

    但是一直到最后，人们都和平常一样继续工作，生儿育女，干家务，与家人和恋人一同度过平淡的日常――

    要不是世界迎来了灭亡的危机，这一定是一个平凡得不能再平凡的、幸福的故事。

    如果，

    如果若叶她们的世界没有迎来灭亡的危机，这每一天也一定是平凡而又幸福的吧。

    “……看下一张照片吧！”

    友奈说着，滑动了日向的手机屏幕。

    手机屏幕上显示出一张又一张的照片。

    这是大家在装饰圣诞树的照片。这张也是VERTEX出现之前的。

    “说起来……我是从这个时候开始和小郡搞好关系的。”

    六位勇者开始在丸龟城一起生活后千景也没对任何人敞开过心扉。

    在教室的时候，她休息时间一直塞着耳机玩电子游戏。一到午休时间人就没了踪影，似乎是一个人在什么地方用餐。放学后她马上就回到宿舍的房间，不和任何人交谈。

    球子和友奈在休息时间时而会和千景搭话，可是戴着耳机全神贯注玩游戏的她毫无反应，一次都没有回应过。

    “人家好心和你搭话什么意思嘛！性格阴暗！”

    就算球子生气地这么说，千景连头都不抬一下就盯着游戏机的屏幕。

    某一天，年末将至，城里也能看见圣诞节的装饰了。

    “我们也做点什么有圣诞气氛的事吧！ 大家一起！”

    友奈如此提议。

    “圣诞……？”

    这时，千景停下玩游戏的手，咕哝了一句。

    虽然声音很小，但因为她极少对同学的话有反应，所以大家的视线都集中到千景身上。

    千景尴尬地移开目光，再次开始游戏，但友奈和她搭话了。

    “小郡，一起来办圣诞晚会嘛！”

    “……”

    “好嘛？”

    “…………我对圣诞晚会不太了解……在我家，圣诞节的时候……从没做过什么……”

    她的话让若叶、球子和杏都惊呆了。只有随从勇者的巫女日向得知了千景的过去，觉得她支离破碎的家庭是有可能这样的。

    “圣诞晚会就是啊，装饰巨大的树，吃蛋糕和鸡，戴上帽子，砰地一声响！”

    “……？ 树是……圣诞树对吧……？ 鸡是……骨付鸟？砰地一声响……枪？戴着帽子的人……边吃骨付鸟边枪战……？”

    千景的脑海中可能是出现了戴着帽子、一身黑手党装扮的人单手大啖着骨付鸟，用枪互相射击的场面。

    “不对不对！ 用火药，一拉绳子，就会发出好大一声响！ 帽子怎么说呢，是三角形的！”

    友奈用笨拙的表达想要说明彩炮和聚会用的三角帽，但看样子并没有让千景弄明白。

    “总之办一个嘛，圣诞晚会！动手做就会知道了！ 好嘛！”

    众人拽不过友奈，敲定在丸龟城的教室举办圣诞晚会，千景也会参加。

    这是只有几位少女准备的晚会，所以搞不出大排场，充其量也就是准备小小的圣诞树，装扮一下教室，吃蛋糕和大家拿来的零食。

    即使如此大家都挺享受的。

    从晚会的准备阶段开始友奈就一直呆在千景身边，千景也逐渐开始和友奈说话了。

    “高岛同学……我，不擅长和人交谈……一直只玩电子游戏……”

    千景装饰教室时说道。

    “你喜欢电子游戏吗？”

    “嗯……我的特长，只有这个……”

    千景说着，显得有一点点高兴。

    “是吗。那么我也买小郡玩的游戏吧。可以一起玩吗？”

    “那么……给你……我推荐的游戏……可以联机玩的。这样就可以一起玩了……”

    “诶，怎么能白要你东西！”

    “没事……今天是圣诞节吧……？ 我听说过……圣诞节是要送礼物的。”

    “那我也送点什么给小郡！”

    千景害羞地微笑着：“嗯……谢谢。还有……我的名字，不读‘GUN’，读‘KORI’……”

    “咦，是吗！？”

    “不……没关系。只有高岛同学……可以这样叫我。”

    “结果之后我也一直叫她‘小郡（GUN）’啊。”

    友奈说着，脸上露出些许寂寞。

    “千景好像很中意友奈这么叫她啊。”

    日向也看着照片，欣慰地说道。

    她们继续翻看照片。

    现在显示的是大家在食堂一起拍的照片。这是在VERTEX初次来犯的时候――四国勇者首战之后拍的。

    “距那时已经快有一年了……”

    若叶自言自语。

    再接着看下去，发现了年初去温泉旅馆时的照片。大家一起泡温泉，玩游戏玩到夜深……这是无可替代的珍贵的时间。

    这是一张去四国外面调查远征之前拍的纪念照片。听说球子和杏兴奋得前一天晚上睡不着觉。调查结果本身虽然悲惨，但出发前就像是去远足一样非常愉快。

    这时候，六人都在。

    但是，现在已――

    “我说，若叶，小向。我们有六个人对吧……”

    友奈低着头小声说道。

    若叶点头回应。

    “啊……这是当然。”

    五位勇者和一位巫女。

    “小郡……确实是在的……”

    勇者的人数，决不是四人。

    “若叶，友奈……我们要不要去找千景？去找她是在哪里怎样被安葬……好给她扫墓。”

    在球子和杏的葬礼举行后得知了她们安葬在哪里。

    若叶她们时不时会去扫墓。

    但她们没有被告知任何关于千景的遗体转交给家里之后的情况。简直就像要把郡千景这个存在和若叶她们彻底分开。

    “嗯……找吧！ 我还没能和小郡告别。”

    友奈抬起头说道。

    放学后，若叶、友奈和日向三人开始打探千景的去向。学校和勇者常去的医院的职员们可能是被大社封口了，对此三缄其口。

    调查马上就陷入死胡同了，但日向突然想起来：

    “记得千景的家人也搬来丸龟市，在一起生活。如果知道家在哪里，或许可以从家人的口中得知千景的消息。”

    姓郡，六月初搬来丸龟市――应该能筛选出来。若叶。友奈和日向分头行动，开始向居民打听。

    之后花了好几天，终于找到了郡家。

    但是，“那房子已经没有人住了。”――提供消息的人如是说。

    听说千景的父亲乘夜逃走，患有“天恐”的母亲被收容到某所医院了。日向知道千景的父亲是一个人性有问题的人物。女儿被从勇者除名，得不到大社援助的他抛下一切逃走了吧。

    她们试着去拜访那间房子，但如同传闻，已经是人去楼空了。

    在空房子内，若叶她们找到了一间内部一片狼藉的房间。家具，衣服，书籍，游戏机，电脑……一切东西都被破坏了。房间的惨状让三人震惊不已，简直就像被龙卷风袭过一般。

    从室内的物品来看，这恐怕是千景的房间。

    宛如将她的心境原封不动地展现出来的、凄惨的房间。

    “可能是千景自己破坏的……”

    若叶不由得这么想。因为在乱七八糟的房间内，只有一样东西还完好如初。

    在棉絮被撕得粉碎的床上放着一张纸。在被破坏殆尽的环境中，只有它原封不动。

    这张纸三人都有印象。

    友奈将其拾起。

    “大家一起交给小郡的毕业证书……”

    这是六个人都齐的时候，大家一起交给千景的毕业证书。

    “千景……一直保留着啊……”

    日向声音颤抖着说。

    千景即使将房间全都毁了，只有这个她没能下手。

    那是在若叶向学校提出作为娱乐活动的实战演练之后的事了――

    提议制作这张毕业证书的人是杏。在丸龟城，六个人在同一间教室生活，所以互相之间很少在意年级的不同。只有杏可能有些在意，对球子以外的人用敬语说话。或许就因为这样，杏第一个想起了千景是三年级所以原本应该中学毕业了。

    “球球前辈，我一直叫你球球前辈，但说起来真正的前辈是千景！”

    “吓！？ 你是说我是假的！？”

    “不是这个意思……不，话是没错……”

    “小球我也是真正的前辈啊―！”

    “球球前辈其实和我一样大嘛！”

    先把球子与杏之间的这个小插曲放一边。

    杏提议机会难得，大家送千景可以作为毕业纪念的东西。

    所有人都赞成，去城里的文具店买来了奖状用纸。五人一起思考怎么写，由最能笔善书的若叶负责提笔。

    实战演练获胜的人将这张毕业证书交给千景。如果胜者是千景，就由大家一起交给他。五人如此说定。

    丸龟城的同伴们制作的证书。

    名为郡千景的少女确实在那里存在过的证明。

    “……”

    友奈一声不吭地颤抖着。

    到头来能追踪到的千景的踪迹也到此为止了。少女们除了“是勇者”、“是巫女”之外，就没有特别的力量了。光靠她们能做到的事情是有限的。

    不过，虽然没能找到千景，但她们下了一个决心。

    有一天大社委托若叶，希望她再次对市民进行演说。

    大社说千景殒命，勇者的作战单位只剩若叶和友奈。所以有必要让市民安心，并鼓舞人心。此外还希望若叶告诉他们，千景死亡是因为在人格上不配当勇者，而若叶和友奈在能力上和精神上都很出众，不会败给VERTEX。因此四国是安全的。

    若叶于丸龟城，再次站在众人面前。

    来听勇者发言的人们。

    直播勇者演说的媒体。

    若叶把大社准备的演说稿和演讲时的行动都背得滚瓜烂熟。上次和这次的演说，都是分析了过去被公认为名演说的发言而编排的。创造故事的逻辑展开，各种花言巧语，针对心理效果的身体动作，发声和说话的方式。

    这是机关算尽、以操纵听众心理为第一目的演说。

    这次在开始演说的时候若叶仍然按照大社的指示照本宣科。

    但在中途就把这些全都抛到了一边。

    “郡千景毫无疑问是勇者！！”

    若叶如此叫道。

    “她确实是失去了心中的平衡！ 但是，在人生最后的一刻，千景保护了我！ 要不是千景的保护，我已经死了！ 不惜牺牲自己的生命也要保护别人，这不是勇者还能叫什么！ 即使所有人都不承认，我们这些千景的朋友会一直称她为勇者！！ 球子、杏、千景都不例外，我们是五人一起……并肩作战的勇者！！”

    电视转播中途就被中断了，但若叶继续喊着自己真正的想法。

    “若叶，你真是帅极了！”

    “嗯，我也畅快多了。”

    若叶结束演说之后，友奈和日向以笑脸相迎。

    之后，若叶与友奈、日向三人向大社申诉，要求将千景作为勇者对待。

    千景的待遇被暂时保留，眼下没有被从勇者中除名。

    七月来临――

    神谕下达，不久之后VERTEX就会发起进攻。

    依然没有找到办法对付在墙外继续融合的大型VERTEX。

    剩下的勇者，仅有两名。

第二卷 第十八话 根绝（前篇）

    听说神树大人是土地神的集合。

    但是其中也混有从■■■中■■的神。

    这让我很安心。

    勇者御记　　二零一九年八月

    高岛友奈记

    －－－－－－－－

    “哈，呼……嗯～，感觉状态回来了！

    “啊，体力也回到了和住院前相当的水平。”

    友奈和若叶在丸龟城城池内跑完了步，正在本丸的城郭休息。友奈的体能因住院期间拖长而下降了，不过看来在这一个月左右完全恢复了。

    “喏，日向做的特制运动饮料。注意不要中暑了。”

    “嗯！”

    友奈接过若叶递来的宝特瓶，喝了里面的饮料。

    现在正值盛夏。若叶和友奈只是稍微跑了一下就大汗淋漓，运动服也紧紧贴在了肌肤上。周围响着知了吵嚷的叫声。

    若叶接过友奈喝完后还来的宝特瓶，自己也喝了起来。甜味和轻微的酸味在口中扩散开来。

    “对了，若叶你听说了吗？”

    “嗯，什么事？”

    “强化结界的事。”

    “啊……大社正在进行的计划啊。”

    七月下旬时下达了VERTEX不日就将来袭的神谕。

    但是至今仍未找到对付在墙外持续融合的超大型VERTEX的方法。不合常规的怪物就像是在嘲笑人类，缓慢地成长着。

    此外，还在墙外确认了那个超巨大的VERTEX之外的大型VERTEX。出现了数头和之前的蝎子型相同大小的。

    VERTEX已经有一个月以上没有入侵四国内了。这恐怕是在等待墙外的几头大型VERTEX成长。根据神树的神谕，敌人很快就会彻底结束战斗准备，向四国一举进攻。

    大社仍未找出对抗这些大型VERTEX的手段。就算是友奈的酒吞童子，也是一柄近似自杀行为的双刃剑，所以绝称不上是有效的手段。

    但大社说，只要撑过下次的总攻击，就能准备好两个阻挡敌人来犯的对策。

    其中之一，便是从前就在计划的结界强化。

    喝完饮料，若叶从城郭的石墙上注视着大海。在远处，大海、夏日的天空与神树的墙一望无际。

    虽然从墙内无法观测到，可实际上墙对面的超巨大VERTEX现在仍在那里。只是因为加到结界上的遮盖视野的机能而看不见了。

    “据说这次不单是遮盖视野，还要强化结界本身的防御力啊……”

    “现在也在举行超级多的仪式，做着准备是吧。”

    “啊。听闻还有数月就能完成……只要完成结界的强化，就不会像以前那样容VERTEX入侵了。”

    “嗯。但是……‘另一个对策’是什么呢？”

    友奈歪着头，不得其解。

    大社实行的两个对策中，“另一个”并没有告知若叶、友奈以及日向。这给若叶带来一丝的不安。为什么大社要将“对策”的内容保密呢――

    “……总之，只要在下次战斗中获胜，对策就完备了对吧！ 这样一来，VERTEX就不会再来了。天下太平！”

    友奈用阳光的声音说道。

    她积极的声音让若叶甩掉了不安。

    “说得没错。”

    远处的天空中露出了又白又大的积雨云。

    如果相信大社的话，下次就是最后一战。虽然是绝望般的战斗，但也只能相信其后仅有的希望。

    友奈和若叶她们过着为下次备战的日子。继续格斗与基础体能的训练，充分休息并摄取营养。

    若叶为了下一场战斗，向大社申请了改善勇者系统强制解除的问题。

    这是因为郡千景丢掉性命时……若勇者系统没有被解除，她或许还有活命的希望。无论勇者们陷入怎样的状态，都有可能靠同伴的协助或者自力设法解决。但战斗的力量要是被剥夺，就连这可能性都泯灭了。 

    “希望不要让强制解除发生，哪怕那是神树大人的旨意。请相信并托付给我们。”――这个申请得到了受理，勇者系统升级了。

    除了训练、休养和改善勇者系统之外，大社认为若叶还需要做另一个准备。

    至今为止禁止使用的精灵――让和友奈的酒吞童子比肩的强力精灵附体的准备。

    和友奈的训练结束后若叶回到了房间，日向正等着她。

    “那么，就让我们开始今天的学习吧～!”

    桌子上堆积着各种各样的书籍。晒褪色的古书、和式线装的旧书、被称为帖装本的折叠式纸书等等……全都是关于神话和祭神的文献。

    这些都是日向准备的。

    “呜……今天也真够多的啊。需要这么多吗？”

    “大社的人跟你说过的吧？接触各种各样的文献，扎实地掌握精灵的形象……通过这样的方式可以让精灵之力更容易附体。”

    “话是没错……”

    在下一场战斗中若叶要附于己身的是匹敌酒吞童子的精灵，最好是做好万全的准备。

    若叶也不讨厌读书。但是普通的文献已经阅遍，最近日向拿来的尽是得小心使用的古书。上面记载的文字是难读的草书体，文章也是文言。要读遍这些文献， 用“解读”一词比 “阅读”更为准确。日向也会帮忙“解读”，但是――

    “今天还和友奈一起锻炼过了，我现在累……不想再看书了……”

    “哎呀呀，对若叶来说和友奈一起训练比和我一起学习更重要啊。”

    “日向要是让我枕膝，帮我掏耳朵，说不定就有干劲了……”

    “真拿你没办法，可以啊?”

    “嗯！”

    日向让若叶枕着她的大腿，开始掏耳朵。

    “哈呼……真滋润……”

    “若叶，你现在的脸可见不得人啊。”

    “嗯……这里……只有我和日向……没必要介～意吧……”

    突然，房间的门被打开了。

    “若叶，小向，明天――”

    打开门的友奈看到若叶和日向的样子，愣了一下，然后准备悄悄关上房门。

    “对不起，我过会儿再来。”

    “等等，友奈！ 不用过会儿！ 现在就行！”

    被若叶叫住，友奈进入房间。

    “呜呜，抱歉……我松懈过头，让你见笑了……这是武士之耻……”

    “别、别往心里去！ 我只是因为若叶的形象与平时大相径庭而吃了一惊。是我不对，突然就闯进来。”

    友奈哄着沮丧的若叶。

    日向则发出感慨的声音，欣慰地看着这俩人。

    “我觉得一脸松懈的若叶也很可爱嘛。”

    “日、日向！”

    日向毫不介意若叶瞪人的目光，向友奈问道：“话说回来，你不是有什么事吗？”

    “对对！ 我说，明天要不要一起出门？”

    “嗯？ 明天也不用锻炼，没问题啊。”

    “嗯，我也是。”

    现在正值暑假不上课，所以除了锻炼和备战下场战斗之外就没有日课了。

    “那么就这么定了!”

    因友奈的提议，明天三人要一起外出了。

    日向笑眯眯地说：“也就是三人一起约会啊。”

    第二天，她们约好在丸龟城大手一之门（一号正前门）前集合。最先来到集合地点的日向等待着若叶和友奈的到来。

    “真奇怪，见面的时候若叶总是严守时间提前十分钟行动的……”

    就在日向这么想的时候，若叶现身了。

    “抱歉，让你久等了！”

    “哪里，还没到集合时间……咦，你这身打扮是怎么回事？”

    若叶戴着大号的太阳眼镜和大号的口罩，头戴棒球帽，身穿运动服，随身带着刀。

    “这是乔装。勇者要是在城里走来走去就太显眼了。我尽全力挑选了不显眼、难以暴露身份的服装。但唯有这刀我放不下手，以防万一啊。”

    “……若叶……”

    日向正冷眼看着若叶的时候，友奈也接踵而至。

    “两位来得真早啊！”

    “啊，友奈……咦，你这是怎么回事？”

    友奈戴着面具，就是那种会在祭典庙会卖的，特摄英雄节目的面具。

    “这是乔装！ 要让城里的人们认不出我是勇者！”

    日向把手搭在若叶和友奈的肩上，开口了：“两位……不许以这身打扮‘约会’。”

    最后日向决定重新搭配若叶和友奈的服装再出门。可是若叶说着“以防万一！ 以防万一！”就是不肯放下刀，结果还是带着。

    出了丸龟城的城池，在有人来往的地方走了走，行人虽然在意若叶等人，但并没有因此而骚动。

    “若叶和友奈虽说是名人，但又不是在做什么坏事。堂堂正正的就行了。”

    “啊哈哈，说得没错。”

    “我可能有点过于敏感了。”

    若叶和友奈害羞地说着。

    “对了，友奈，你有什么要去的地方或者目的地吗？”

    “没，并没有……我只是觉得要是能三人一起在城里散个步就好了。不行吗？”

    友奈的话让日向和若叶欣慰。

    “哪里，偶尔像这样也不错啊。”

    “是啊。就算没有目的地，我们可是朋友，只是能在一起就很开心了。”

    她们决定从丸龟城毫无目的地往丸龟车站方向走。

    从大手一之门经过大道，通过了市政府。然后从那一带走进了商店街。

    商店街中人来人往，热闹非凡。四年前，人们从本州和九州往四国逃难，所以四国的人口比以前增加了。因此在商店街和车站前等地，平时就可以看到形形色色的人。

    商店街里的每一个角落都贴满了祭典的海报。这些是八月下旬举行的“丸龟婆娑罗祭”的海报。

    “已经到了祭典的时期了啊。”

    “嗯，看来今年也会举行得很盛大。”

    丸龟婆娑罗祭和五月举行的丸龟城祭不分高下，是市内最大的祭典。在婆娑罗祭上还会同时举行烟花大会，也有很多来自市外的人前来拜访。

    “不过，婆娑罗祭的‘婆娑罗’是什么？ 游戏吗？”

    友奈看着海报，不可思议地说。

    “我记得是来源于江户时代的丸龟藩主京极氏。据说京极氏的祖先佐佐木道誉被称为‘婆娑罗大名’。婆娑罗一词表示华丽和风情，和‘伊达’相似。”

    “喔，若叶真博学～！”

    “毕竟我一直就住在这一带。这是老家的历史。”

    若叶说得极为自然，并没有炫耀。

    其实我们这年纪的人，熟知老家历史的没几个――日向想着，有些想笑。

    路过商店街的杂货店的时候，友奈注意到了在那里贩卖的团扇。

    “啊，手工的团扇！”

    丸龟市的团扇生产量是日本第一，熟练的工匠制作的手工团扇已经成为了一个品牌。

    三人买了团扇，再次逛起商店街。

    “唔，像这样拿着团扇一走，就觉得缺了点什么……”

    日向眉头一皱，沉思起来。

    若叶有不祥的预感。

    “对了！ 团扇和夏天都齐了，就差浴衣了。若叶，友奈，我们去买浴衣吧，现在就穿着走吧！”

    “不、不，又不是祭典穿浴衣很奇怪吧。”

    “是、是啊……下次再说吧。”

    若叶和友奈顶着日向的气势回答道。

    “没办法……那么祭典的时候我来选与你们两人最般配的浴衣。啊，祭典之日真是让人望眼欲穿。”

    日向吐露出发自内心的期待。

    之后她们逛了商店街，吃了乌冬，经过丸龟车站，往大海走去。丸龟车站附近通往大海的路，是被称为“丸龟街道”的路的其中一段。街道从丸龟港一直延续到香川最有名的神社・金比罗宫。江户时代从本州摆渡而来参拜金比罗宫的人们通过的便是这条丸龟街道。

    “金比罗宫啊……说起来我小时候经常去神社。”

    “去神社？ 真稀奇啊。”

    “嗯。不过不是金比罗宫这样的大神社。”

    友奈边走边说。

    “这么一说，友奈来到丸龟之前的事情我几乎没听过呢。”

    “友奈总是先人后己，老是去当听众啊，究极的听众。鲜有人能够做到。”

    “友奈很为别人操心呢，真是美事。所以才受大家喜爱吧。”

    “……谢谢……但是……”

    友奈将说到一半的话又咽了下去，没有再说什么。

    三人到达海边的时候，太阳已经开始西沉。空气被逐渐染成暗红色，停泊在港口的渡轮总给人一种忧伤感。

    友奈望向黄昏的大海，开始说起来。

    “其实啊，这不是什么值得大肆夸奖的事。”

    友奈的话让若叶和日向露出不解的表情。

    “经常有人说我为大家着想，是个小操心……但这不值得夸奖。我只是……不喜欢气氛尴尬，或者和人争辩……这让我很痛苦。所以我光是听对方的话……完全表现不出自己，但是――”

    总是开朗、先人后己、维系勇者和睦的开心果少女――高岛友奈，她背对夕阳，回望若叶和日向。脸上挂着些许的寂寞。

    “小球，小杏，小郡……没能对她们说出关于我的事，总觉得很难过……事到如今我才感到……要是多说一些关于自己的事就好了……”

    “友奈……”

    “所以，我希望若叶和小向……了解我这个人。”

    若叶和日向注视着友奈，面容和善地点了点头。

    “啊，说来听听吧，你的故事。”

    “是啊，我也想更加了解友奈。”

    “……谢谢。”

    友奈微笑着，就像是在做自我介绍一般，有些紧张地说了起来。

    “我是勇者高岛友奈。生于奈良县。生日是一月十一日。血型据说是A型。兴趣……算是武道吧。我还喜欢吃好吃的。成为勇者之前……在我小时候，经常在大自然中玩耍。我还去家附近的神社自愿帮忙打扫，或是在神社境内玩耍。神社的境内啊，正适合玩捉迷藏，有好多躲藏的地方。不过我好像还闯入过禁止进入的地方，被神主骂了。”

    就像是在怀念往昔，友奈没有脉络地继续说着自己的事。

    若叶和日向则安静的听着友奈的一言一语。

    “所以对我来说，神社和神主非常亲近……可能正因为如此，我能够比大家更加自然地接受大社的气氛等等。”

    “友奈从小就是个神社迷，以前更加调皮啊。”

    “调皮……嗯，可能是有点。”

    友奈作出有些害羞的表情。

    看着眼前的友奈，日向想起了大社的神官教给她的巫女修养――清净、污秽、神威、神秘等肉眼看不见的东西会通过接触在人体内积蓄。文化人类学中有接触过的一次的东西就算分来之后也会互相影响的法则，被称为“感染咒术”。正因为通过接触，肉眼看不见的某种东西会在人体内积蓄，这才有这法则。友奈自幼就一直接触神社的空气，说不定这对她身为勇者的力量造成了某种影响。

    “不过，我既不像小球那样擅长户外活动，也不想小杏那样脑子好使，非常平凡。所以在我当上勇者的时候吃惊地觉得‘为什么是我？’，也很害怕战斗。但是……我更害怕失去家人和朋友。我啊，其实是因为害怕才战斗的……是个胆小鬼。”

    可能正因为这样才会憧憬“勇者”一词――友奈说着，多少带有些苦笑。

    之后，友奈还说了很多事情。幼儿园和小学时代发生的事、当时的朋友、家人……

    娓娓道完之后，友奈吁了一口气。

    “我有生以来可能还是第一次说了这么多话。”

    若叶与日向微笑着。

    “友奈告诉了这么多关于自己的事情，我很高兴啊。”

    “嗯，感觉我比以前更加了解你了……那么，就让我告诉你若叶的故事作为答谢吧。”

    “诶，不是日向，而是我的！？”

    日向理所当然地说了下去：“是的。若叶小的时候啊，一言蔽之就是认真又努力。认真过头，以至于周围的人都有点怕她了。但是，她为此而烦恼的样子也很可爱。”

    “啥、住、住口，日向！ 不许说那些！”

    “友奈都向我们自我表白了，你不说可不行。”

    “所以说为什么是我啊！？”

    “想起来了，若叶很受学妹们的欢迎，其实还有爱好者俱乐部……”

    “这事我都不知道啊！”

    “……呵呵，啊哈哈。”

    看着若叶与日向争论的样子，友奈呵呵地笑着。

    从海边回丸龟城的路上，她们也说着各种各样的事情，互相谈笑。仅仅是在说一些鸡毛蒜皮的小事，就感到很愉快。

    “友奈，今后你要是有什么想法就说出来，不要客气。视情况我可能会因此生气，可能会和你争论。但就算是这样，朋友就是朋友。不变的东西就是不会改变。我如此相信。”

    “是啊，就是这样……不过怎么说呢，像这样打开天窗说亮话很是畅快真不错啊。”

    “嗯。若叶，小向，谢谢你们。”

    黄昏中，三人并排行走的影子拖得长长的。

    希望不会再失去其中任何一人――他们如此许愿。

    不久之后――

    VERTEX袭击了四国。

    在被树海覆盖的四国之地，战斗的勇者只有两人。

    若叶和友奈站在丸龟城本丸的城郭上，注视着从远处的墙逼近的大群VERTEX。

    在无数普通个体的VERTEX之中有数头格外巨大的VERTEX的身影。

    “大型VERTEX……有六头啊。”

    “在濑户大桥附近看见的那个超级巨大的不在其中啊。”

    “是啊。还没有完成吗……？”

    入侵四国的六头大型VERTEX都是和以前的蝎子型相同大小的个体。

    “但这样也好。先把六头大型的打倒，削弱敌人的兵力。这样一来，就算之后那个超巨大VERTEX现身，我们也可以两人一起对付。”

    “嗯！ 总之我们一人打倒它们三头就OK了吧。那就开始吧。”

    这是最后一战。若叶和友奈都不会留任何余力，也没有力可留。

    树海马上就因入侵的VERTEX而开始出现腐蚀现象。

    两位少女闭上眼睛，让意识集中在身体内侧。回溯蕴藏在自己体内的勇者之力，连接到神树拥有的概念性记录。从中抽出精灵之力，附于己身。

    “过来――酒吞童子！！”

    “降临吧――大天狗！！”

    友奈附在身上的是无比力量的化身，鬼之王，在过去的战斗中唯一拥有宰杀大型VERTEX的战功的“酒吞童子”。友奈的勇者装束发生变化，她的专用武器拳套不断变大。得到强化的拳套将会打碎所有敌对者吧。

    而若叶附在身上的是与神比肩的大妖，魔缘之王，在某一传说中将天上世界一夜之间化为灰烬的“大天狗”。若叶的勇者装束发生变化，从背后长出了漆黑的巨大羽翼。

    酒吞童子，大天狗――将这两个人身无法承受的力量寄于己身的少女们睁开了闭着的双眸，注视着欲将人间毁灭的天敌。

    普通个体的VERTEX群就像是先遣队一样首先抵达丸龟城。可是区区普通个体已经不是玩命战斗了长达一年的勇者的对手了。

    友奈每一挥拳，若叶刀光每一闪，普通个体的VERTEX就纷纷倒下。友奈一拳可粉碎数十头之多的普通个体。就算有漏网之鱼，获得双翼拥有压倒性机动力的若叶会将它们一个不剩地一刀两断。

    力量与速度。互相弥补恰到好处，两位勇者将敌人毁灭殆尽。

    突然，接近而来的六头大型VERTEX中的一头钻入了地下。

    “！？ 正在地下移动……！？”

    若叶单手舞刀砍翻通常个体的同时，通过手机的地图确认着大型VERTEX的移动方向。钻入地下的敌人方向是――

    “目标是神树啊。”

    “若叶，钻入地面的由我来收拾！”

    友奈从本丸城郭起跳。

    “啊，交给你了。这些敌人由我来阻止！”

    其他大型VERTEX扑向目送友奈的若叶。拥有分成无数节的、身子很长的VERTEX与拥有凶狠的公牛一般的角的VERTEX。这两头怪物向与他们相比肉体过于矮小的若叶发起突击。虽然攻击过于单纯，但体型的差距也就是破坏力与耐力的差距，要是撞个正着少女的身体就会被粉碎至不留原形吧――

    但这样的攻击对现在若叶拥有的机动力不起作用。若叶瞬间躲开两头怪物的突击，手握着刀紧盯着这些天敌。

    “怪物们，这里就是你们的终点！”

    看到若叶躲过了大型VERTEX的攻击，友奈松了一口气。

    （凭若叶――一定不会有事的吧。）

    友奈如此相信，追击钻入地下的大型VERTEX。眼看大型VERTEX越来越接近神树，却完全不到地面上来。

    “呜呜，不出来就收拾不掉……！ 这样下去神树就……”

    神树要是被VERTEX破坏，四国就会灭亡。

    “既然这样……就使出最后的手段！！”

    友奈用拳头殴打VERTEX潜伏移动着的地面周围。这一击让大地震动，在地面上造成了环形山，但敌人仍未上浮。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!”

    友奈以骇人的速度与威力敲打着地面。无数的地鸣此起彼伏，大地被剜去，最终潜伏的VERTEX的一部分身体露了出来。

    友奈的拳头终于直接命中地下的VERTEX，它身体的一部分被击个粉碎。但是，VERTEX仍欲在地下继续前进。

    “这家伙啊啊啊啊啊啊！！”

    友奈抓住大型VERTEX的鳍状部分，强行将它从地面中拖了出来。

    大型VERTEX终于将全身暴露于地面上，友奈向它发动致命的一击――

    却没能实现。

    白色的巨大带子在友奈挥拳之前就将她打飞了出去。

    “呜啊！”

    友奈的身体被砸到了地面上。巨大的带子是其他的大型VERTEX……拥有臃肿的下腹部的异形VERTEX的身体的一部分。

    友奈太过专注于地下的大型VERTEX，没有注意到其他敌人接近。

    异形的VERTEX从臃肿的下腹部发射了卵形炸弹状的物体。中了带子的一击而意识朦胧的友奈无法躲避，被所有的炸弹炸个正着。每中一次弹友奈的身体就像树叶一样在空中飞舞。

    “啊……呜……”

    友奈遍体鳞伤，趴在了树海的巨大藤蔓上。

    （咦……身体……动不了了………）

    眼前逐渐变暗。

    在越来越狭窄的视野中，出现了从空中向神树移动的三头大型VERTEX的身影。没能解决掉的、钻入地中的VERTEX，下腹部臃肿的异形VERTEX，率领周围无数棒状物体的VERTEX。

    它们会径直抵达神树，毁灭四国吧。

    遭到了来自VERTEX的攻击，还使用了人身无法承受的酒吞童子之力而受到了反伤，友奈全身充斥着四分五裂般的痛苦。

    （就……算了……）

    突然觉得一切都变得愚蠢而又无意义，同时又感到了强烈的愤怒与烦躁感。

    为什么自己非要忍受着这种痛苦战斗不可？

    对想让自己战斗的大人们的愤慨。对VERTEX的憎恶。对毁坏了的世界本身的厌恶感。

    这个世界已经完了。有不惜忍受着快要死掉的痛苦也要保护的价值吗？

    （真蠢……受这种痛，受这种苦而战……小郡，小球，小杏……我已经搞不清楚，我为什么要拼命战斗到现在了……什么勇者，只有疼痛，只有辛苦……为什么……）

    带着对荒谬的愤慨，友奈失去了意识。

    ――你问为什么战斗？

    “因为我是勇者！！ 所谓理由，只要有这一条就足够了！”

    友奈发出叫喊，绞尽全身的力气，站了起来。

    失去意识的时间只有一小会儿。

    “我又在想……非常坏的事情了……”

    这是使用酒吞童子这一强大精灵而造成的反噬。虽然只有一瞬，但心灵被负面的感情支配了。过去使用了酒吞童子之后强烈的负面感情也持续了一段时间。

    “若叶也在奋斗……我怎么能……”

    可见在远处战斗的若叶。若叶正被星屑群和大型VERTEX包围。前往神树的大型VERTEX有三头，剩下的三头全都是若叶在对付。看这状况，她既无法前来帮助友奈，也无法保护神树吧。

    现在能保护神树的，只有友奈。

    “呜，呜呜呜……”

    身体沉重。

    头晕眼花。

    意识朦胧。

    但就算是这样，她还活着，还能动。

    酒吞童子的力量还留在友奈的体内。

    那么她就会咬紧牙关，无论跌倒几次都会爬起来。

    “我……！”

    友奈叫道。

    “我……高岛友奈，最喜欢大家了――――――！！”

    生下并养育她的双亲。

    幼儿园和小学的时代和她要好地玩耍的朋友。

    孩提时代在神社遇到的神主们，

    在四国生活的人们，

    乌冬店的店员们，

    团扇工匠们，

    在濑户内海捕鱼的人们，

    农民们，

    在商店街工作的人们，

    诹访的白鸟歌野与藤森水都。

    以及――乃木若叶，上里日向，郡千景，土居球子，伊予岛杏。

    虽然只活了十四余载，但遇见了行行色色的人。就算世界一片混乱、世上充斥着绝望，很多人还是拼命地活着。就算他们不全是好人，但每一个人都在拼命。

    强者，弱者，心善者，怯懦者，勇敢者，开朗者，阴暗者，智者，善运动者，率直者，强硬者，热情者，冷静者。

    友奈喜欢――在这个时代求生的所有人。

    “所以，绝对要，保护这个世界啊啊啊啊啊啊！”

    友奈蹬地而起，跳向前往神树的三头大型VERTEX。

    三头VERTEX已经抵达神树跟前。

    友奈最先追上的是一开始没能解决的大型VERTEX。敌人察觉到友奈接近，企图再次钻进地里，但友奈的攻击更快。她将全部余力灌进拳头，砸了上去。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

    仅一击，大型VERTEX的巨大身躯就被破坏了。

    友奈又顺势逼近另外两头。

    她接近拥有臃肿下腹部的异形VERTEX，想要砸下拳头，但率领浮游棒的VERTEX横插一枪。棒子上产生了反射板，防御友奈的拳头。反射板异常坚硬，友奈一路宰杀大型VERTEX的铁拳被挡了下来。

    但是，友奈没有放弃。

    “怎么能让你们这种货色夺走更多啊啊啊啊！！”

    友奈向反射板连续击出拳头。

    勇者・高岛友奈的拳套中宿着的灵力名为――“天之逆手”。那是地神的一位王子被天神所杀时下的诅咒。这正是他憎天、恨天、咒天，望将彼等悉数消灭的愤怒（※1）。

    宿于友奈拳套中的地神之诅咒会侵蚀属于天者，将其引向崩溃。

    她在VERTEX来袭之日，在避难的途中，于常去的神社获得了这双拳套。之后，友奈就与这副附有神之力的武具一起战斗着。

    持续遭受友奈重拳打击的反射板皲裂四散。但事情并没有就此结束，其他的反射板再次防住友奈的攻击。

    “无论多少次，无论多少次――”

    友奈继续挥拳。虽然被拳套保护着，但友奈的拳头因酒吞童子之力的反伤已经粉碎了。从拳套中溢出的血沫在空中飘舞。即使如此，友奈也没有停止攻击。

    最终她打坏了所有的反射板，终于够到了大型VERTEX的本体。

    “无论多少次，我们都会勇往直前！ 这就是我们，人类啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    友奈一击便将大型VERTEX的本体粉碎。

    在她费工夫解决反射板VERTEX时，剩下的一头大型VERTEX接近了神树。敌人从臃肿的下腹部射出卵形炸弹，但神树周围出现了透明的防护壁，攻击没有奏效。大型VERTEX判断远距离攻击不起作用，继续接近神树。

    “勇者――，PUUUUUUUUUUUUUUNCH！”

    追上敌人的友奈一拳砸进大型VERTEX。因为之前过分使用力量，友奈的手臂骨折，因内出血而整体发黑。拳头也粉碎了，拳套中只剩下血与肉块，惨不忍睹。原本这样的状态根本不可能挥动拳头。即使这样友奈还在继续战斗，这堪称是奇迹了。

    友奈的拳头一击便击碎了大型VERTEX。敌人挥动白色的带子把友奈扫开。友奈被砸到树海的藤蔓上，吐出大量的暗红色鲜血。她的多个内脏遭到破坏。但友奈瞬息都没有停下，再次冲向大型VERTEX。

    “我是！！ 勇者、高岛友奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    友奈的铁拳贯穿大型VERTEX的白色带子，并击碎了本体。大型VERTEX发出奇怪的声音，消散了。

    这样，接近神树的三头大型VERTEX全都打倒了。

    耗尽力气的友奈摔向地面。

    落下的地点就在神树的根部边上。

    无论是普通个体还是友奈没有打倒的三头大型VERTEX，没有一头朝神树接近。是若叶将它们全部打倒了吗？

    若叶果然厉害――友奈为她那比任何人都要可靠的朋友感到自豪。

    友奈躺着，连一根手指都无法动弹了。

    眼前开始发黑。

    如果就这么闭上眼睛，意识就再也不会恢复了吧。

    这时，她感到自己的身体像是被温暖的东西包住了。这是一种和什么东西融为一体的、不可思议的感觉。

    （神树……大人……？ 我……正在进入……神树大人之中……？）

    但真不可思议，并没有恐惧感。

    （若叶，小向……对不起……说好了不要再失去任何一人……恐怕是做不到了……）

    但是，这样就好。

    保护了大家就好。

    友奈露出了放心的笑容，抛下了最后的意识――

    ※1：出自《古事记》的神话 “苇原中国平定”（又称“让国”）。建御雷神奉命下凡要逼大国主神交出苇原中国（即日本）让天孙治理。大国主让建御雷神去问自己的儿子事代主神。事代主神答应后覆舟拍手（天之逆手）将舟变成青柴垣躲了进去。“天之逆手”被理解成一种拍手的诅咒。

第二卷 第十九话 根绝（后篇）

    ■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■

    ■■

    ■■■■■■■■■■

    勇者御记 神世纪元年一月

    乃木若叶记

    －－－－－－－

    “哈啊啊啊啊啊！！”

    让大天狗之力附身的若叶以骇人的气势战斗着。包围若叶的是普通个体VERTEX和三头大型VERTEX――分别是身体分成数节的、有四根角的、以及带着两个巨大水泡的。

    若叶使用了杀手锏中的杀手锏，对她来说普通个体已经不是对手。但是大型个体就另当别论了。

    没有攻击若叶的另外三头大型个体朝神树去了。只能把它们交给友奈了。若叶相信着一路并肩战斗过来的同伴。

    “呜，咳咳……！！”

    若叶的面孔因痛苦而扭曲，她吐血了。若叶凭翅膀在空中高速移动着，但这战法对她的身体造成了巨大的负担。高速飞行产生的巨大的重力加速度对内脏和大脑造成了损害。只是在战斗，若叶的身体就一刻不停地在受损。

    但她一刻不停地战斗着。与VERTEX的战斗也是在同时间赛跑。VERTEX在结界内的时间要是拖长，树海就会被侵蚀，四国就会受害。

    若叶在一瞬间砍了身体成节的大型VERTEX五次。可是敌人让身体从被切断的部分再生，成为六头同样的大型VERTEX。

    六头怪物一同从全方位扑向若叶。若叶飞翔着躲避攻击，同时观察敌人。幸好过去和相同性质的进化体战斗过，让她可以冷静地对付。定睛一看，分离的六头中只有一头的动作和其它的不同。而其他五头在攻击若叶的同时还保护着动作不同一头。那一头十有八九就是司令。

    “……就是这里！！”

    若叶将其一刀两断。可能是失去了司令让其它五头丧失了再生能力，若叶将它们逐个击破后没有分裂直接消失了。

    但就在若叶准备砍最后一头时，她被困进了巨大的水泡之中。

    “……！？”

    攻击来自携带两个水泡的VERTEX。若叶挥动翅膀，想从水泡中挣脱。但是长着四根角的大型VERTEX把角插入了囚禁若叶的巨大水泡之中。紧接着角开始高频率震动。

    “……咕嘟！？”

    水受到角的震动以惊人的速度被搅拌着，再怎么挥动翅膀都无法从水泡中脱离。

    无法呼吸的状况持续着，若叶体内的氧气逐渐减少。大脑陷入缺氧状态，思考迟缓。

    （呜……！）

    从水泡中可以看到又有新的大型VERTEX――长着巨大的嘴并从中长出巨大箭矢的个体――越过墙正在接近。

    若叶的脑海中浮现出了过去人们被怪物们杀害的惨状，被破坏的街道的惨状，以及被残忍杀害的球子、杏和千景的尸体。憎恶与愤怒让她作呕。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    ――宰了你们。

    我要将你们这些怪物悉数歼灭。要让你们遭受报应。不管用什么方法都一定要杀光。

    但是不管若叶的怒火烧得有多旺，都无法助她挣脱水泡。

    若叶终于到了极限，她的意识逐渐远去……

    最后出现在脑海中的是自幼时起就和她形影不离的少女――上里日向的身影。与友奈、球子、杏和千景共同度过的日子闪过脑海。

    （我……要……）

    过去的若叶仅仅是为了被VERTEX杀死的人们复仇而战。但是多亏了日向和伙伴们，她学会了为保护生者而战。若叶不是为了复仇，而是为了保护朋友和众人而战；是为了保护日向、友奈、以及在四国的人们而战。

    （不要被精灵造成的影响禁锢……！）

    让若叶重获冷静的不是愤怒，而是为那些她应该保护的人着想的感情。

    （我要……从那些怪物的魔爪之中保护四国……我要再次回到有朋友在的日常……！）

    战斗结束后，再次和友奈与日向一起去玩吧。之前的那一天根本没玩够。还说过要一起去夏日的祭典。绽放的烟花一定很漂亮吧。露天摊贩也要逛一逛。浴衣不方便行动所以不想穿，不过日向要是高兴穿上也无妨。

    战斗结束后，一定会空出大量的时间。三个人一起去不同的地方看看吧。也可以出出远门。说起来还没有去修学旅行呢。去探访一下球子和杏以及千景的故乡之城如何？ 友奈的故乡很远，现在还去不成啊。不过，总有一天一定要三个人一起去探访一下。

    战斗结束后，要过怎样的生活呢？没有了勇者的任务，生活会和普通的初中生一样吗？也许会为了学习和升学就业的事烦恼。也许毕业仪式临近让人有些感伤。但是我们会互相笑着，异口同声说“我们永远是朋友”。

    这样的日子也――

    （日向，友奈。这样的日子也一定很愉快，不是吗？）

    所以，绝对不能让这个世界被毁灭。

    大天狗――它是和火焰颇有渊源的精灵。相传它一夜之间将天上烧尽，曾用大火毁了半个京都。三大恶妖怪之一的大妖的火焰威力超乎寻常，甚至威胁到了神明。

    若叶集中意识。

    让大天狗附身时，她本能地理解了力量的用法。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

    伴随着若叶的吼声，囚禁她的水泡开始沸腾。不过数秒，水泡就蒸发消失了。

    火焰出现，围住若叶保护着她。

    大天狗烧尽天上的火焰，现在向从天而降的怪物露出了凶光。

    “哈啊啊啊啊！！”

    若叶接近了离她最近的带水泡的大型VERTEX，出鞘的刀一闪而过。中刀的大型VERTEX被火焰包围，烧光了。

    紧接着若叶又将近在咫尺的四角VERTEX一刀两断。这头大型VERTEX被火焰吞噬着，一同消失了。

    以若叶为中心产生的热量与火焰无限地增强扩大，仿佛要覆盖整个树海化后的世界――

    在这热量之中普通个体的VERTEX被接连烧尽。

    在熊熊燃烧的火焰中，若叶望向剩下的两头VERTEX――先前没能干掉的最后一头会分裂的大型VERTEX，以及长着一张血盆大口、带有箭矢的大型个体。

    火焰的热量同时也伤到了若叶自身。勇者装被烧落，皮肤因灼伤而糜烂。

    “我们人类……非常弱小。胆小、脆弱、而又容易沾染恶意……但是，”

    即使如此若叶仍然相信着人的强大。

    这是因为，人为了应保护的人和事物，能变得无限强。

    现在的若叶无论受多重的伤，只要是为了应保护的人就能够战斗，就能够保持战意勇往直前。

    这就是和这些怪物的差别。

    “这就是……弱小的人类能够战胜你们的理由！！”

    若叶握紧手中的刀，披着火焰，冲向剩下的两头大型VERTEX。

    若叶牺牲自己的身体如同修罗一般战斗着。

    刀与焰将全部VERTEX悉数消灭――无论是大型个体还是无数的普通个体。

    最终，若叶伤得连站都站不起来了，倒在了地上――

    这时，树海之中只剩下她孤零零的一人。

    VERTEX被全部歼灭了。

    （日向……友奈…………我……守住了……）

    接着她的意识渐行渐远。

    当若叶再次睁开眼睛时，发现自己在医院的房间内。白色的房间自从勇者的任务开始后就已见惯。

    而日向就坐在若叶躺着的床旁边。她注意到若叶苏醒了，就含着眼泪拥抱上来。

    “若叶！！ 太好了……你醒过来了啊……！”

    “日向……”

    “由于你和友奈出色的表现，来犯的VERTEX……全部被击退了。四国保住了。但是你一直没有醒来……已经昏睡了一周……”

    “过了……这么久吗……好疼！”

    “啊，对不起！”

    日向慌忙放开若叶。她在与VERTEX的战斗中全身都受了伤，被用力抱住就会感到疼痛，

    若特的身体多处骨折，内脏损伤，还有包括烧伤在内的全身创伤――受伤之重，要不是身为勇者得到神树的加持，早已丧命。

    “我没事……倒是友奈呢？”

    “……”

    听到友奈的名字，日向的身体僵住了。看到她的反应，最坏的设想在若叶脑中闪过。

    “……难道……”

    日向低下头，以非常悲痛的语气回答：“友奈……在与VERTEX交战中生命反应中断了……没有发现她的遗体……但据说没有生存的可能性……”

    “……！”

    手机的地图上显示着勇者所在的位置，大社掌握着勇者们的生命反应。消失也就意味着――

    “友奈……死了……”

    若叶吐出颤巍巍的声音。

    “啊……怎么会……大家，都死了吗……除了我……大家……勇者都……不在世上了吗……”

    友奈。她总是很开朗，为身边的人着想，不知道得到了她多少帮助。

    球子。不知消停，总是和我较劲，不知道得到了她多少鼓励。

    杏。人很老实性格不适合战斗，但一直很努力。她积极的样子是多么耀眼。

    千景。和她吵过架，也和她争执过。但是若叶并不讨厌充满人味的她。

    但是――已经――

    现在一切都一去不复返了。

    “呜……，呜呜呜呜……！！”

    若叶的口中发出了呻吟声。

    若叶不得不长期住院并接受治疗。

    日向每天都来探望她。

    日向在病床边削着送来慰问的苹果，说：“我们失去了太多……但是多亏了大家，成功防卫了四国。结界得到了强化，说是坚固得普通个体级别的VERTEX无法通过。”

    “是吗……太好了……”

    “听说大社内有人提议将这个四国称为被神树的根保护之国――‘根之坚州国（※1）。’”

    “……哦……”

    若叶听日向说着，有气无力地回答。对她来说所有话都是左耳进右耳出。

    日向也没有过度鼓励若叶，只是一直待在她身边。

    日向轻轻地摸了若叶的手。若叶全身都留下了让人心痛的烧伤痕迹。

    “你乱来成这样啊……”

    即使运用现代的皮肤移植技术和整形技术也无法将所有的烧痕全部治好。但若叶觉得这样就好。要是什么都没留下，就好像这场战斗本身消失了――好像并肩作战的同伴存在过的记录都消失了似的，反而令人伤心。

    “…………”

    日向的眼睛注视着若叶。但她的双眸总感觉过于透明。就好像丧失了感情一样，空虚感和冷漠并存。她的眼睛看似在看眼前的若叶，却什么都没在看――仿佛意识就不在这里。

    “日向，你怎么了……？ 有什么心事吗？”

    “嗯，是啊……四国今后应该也太平了，所以我在接下来该和你做什么。若叶。”

    “……什么？”

    “赶快好起来吧。一定……不会再有任何事了……”

    也许是结界成功强化的功劳，如大社所言之后VERTEX没有进攻四国。

    没有战斗能专心养病，若叶康复得很顺利。

    季节交替。

    时间流逝。

    恒常不变。

    最终若叶出院了，再次开始上学。但是，这间仅剩两人的教室看上去已经失去了存在意义。

    某一日，若叶接到了大社布置的勇者任务。履行勇者的职责有一种久违的感觉。

    大社说观察到了结界外的VERTEX的反常举动。并非进攻，像是将要发生某种未知的现象。任务就是希望若叶前去调查。

    现在若叶和日向正站在濑户内海的墙上。若叶身穿勇者装，提着刀，好在出事时能保护日向。

    以前执行调查墙外超巨大VERTEX的任务时，日向说会拖勇者的后腿没有同行。但是这次日向自己希望一同前往，说是想看一眼外面的世界。

    现在因结界遮挡视野的力量，墙外是一派和平的景象，并无特别之处。

    “走吧，日向。要是外面一片惨象，肯定会触目伤心……”

    “没关系。我已经做好准备了。”

    若叶和日向一起向墙外迈出脚步。跨过墙上的某个位置时，视野中的景象发生了骤变。

    世界现出了真实的样子。

    墙的周围有无数的普通个体VERTEX。它们结成大群，向结界突击想要进去，但全都被弹了回来。 

    看来结界确实被强化了。普通个体的级别不管聚集多少都无法进入其中吧。

    发现若叶两人的数头普通个体扑了过来。若叶将逼近的怪物悉数砍翻，不让它们接近日向半步。

    （我不想……失去更多了。至少要保护好日向……）

    若叶一边打倒通常个体，一边向濑户大桥方向望去。大桥附近有那个超巨大VERTEX的身影。上次的进攻它到最后都没有在四国内现身，攻来的是另外的七头VERTEX。

    仔细观察超巨大VERTEX，就会发现普通个体进行的融合已经停止了。身体恐怕已经完成了，但没有行动的迹象。它巨大的身体有过去入侵四国的那些大型个体的数倍之大。

    不光是超巨大VERTEX，还在多处发现了成形中的大型个体。和过去打倒的大型VERTEX一模一样的个体也再次出现了。

    “怎么……会这样……”

    绝望的碎语从若叶口中跑出。

    勇者们受了那么重的伤，不惜牺牲生命打倒了这些大型VERTEX。但是它们会无限产生，不论多少头、多少次。

    而且再次出现的大型个体还和以前不同。过去打倒的大型个体体内有空洞。但是现在正在成形的个体――身体内部有什么在发光。虽然不知那是什么，但空壳中装了什么东西……VERTEX再次进化，得到了强化。

    日向一言不发地注视着眼前这幅景象。连若叶都因这过于残酷的景象而双膝屈地，可日向只是继续注视着，就像是要确认世界本身。

    ――――！

    ――――――！

    ――――――――！

    突然，超巨大VERTEX开始响起骇人的声音，不同于人类所知的任何声音。与此同时，它巨大的身体奇异地闪烁着。它以毫无规律的、不整齐的间隔与亮度不断地改变颜色，反复明灭。

    “怎么了……？”

    不快的声音持续响彻世界。其他的大型VERTEX也开始忽明忽暗，仿佛在和超巨大VERTEX的声音与明灭相呼应。

    从大海的彼方又开始传来了脉动般的声音。

    大气震动，大海汹涌。

    脉动般的声音逐渐变大、变强。

    （不知道是什么……但是将要发生非常恐怖的事情……！）

    若叶握紧拳头。应该带着日向立刻逃跑吗？但是又能逃到哪里去？ 发生的异常状态是世界规模的，无处可逃。

    大地开始震动。

    “呜哇！？”

    “呀！”

    震动之大让人难以站立。大地的震动怎么都不见止，甚至越摇越大。

    “日向，抓住我的手！”

    “好的！”

    日向抓住了若叶伸出的手。

    不光是脉动声，从大海的彼方又开始响起叫声般的声音。世界被毛骨悚然的不协和音淹没。

    VERTEX的明灭愈演愈烈。

    多根光柱从天降至大海，以光柱为中心海水开始起旋，就像海底穿了个孔。

    “天沼矛（※2）……”

    日向茫然自语道。

    接着巨大的火焰团从水平线上出现了。难道是太阳？可是它太过巨大了，况且太阳就挂在空中。

    第二轮太阳逐渐变大，光辉也越来越耀眼。

    光柱继续搅拌着大海，大地继续震动，骇人的不协和音继续响着。

    第二轮太阳膨胀着覆盖尽天空之后开始缓慢下降。

    天――掉了下来――

    世界被坠落的太阳的光与热所覆盖。

    若叶的眼睛已经看不见任何东西了。白色的世界。只有光的世界。

    世界被天吞噬了。

    但是――若叶的右手有和日向牵着的手的感触。

    “日向！！”

    在什么都看不见的情况下，若叶瞬间反应拉过日向的手，抱着她向后跳去。

    若叶的身后是结界之中。

    一回到结界内部，世界就变了。

    眼前还是平时的濑户内海的风景。

    “刚才的……是什么……”

    若叶放下抱着的日向，脸色发青。

    日向脸色也很难看。

    “不知道……但是……现在还是不要到结界外面去为好……”

    “……是啊……”

    若叶浑身无力，跪在地上。

    这个世界正在发生什么？

    过了一会儿，若叶和日向犹豫着前往结界外面。

    “……！！”

    若叶和日向都瞠目结舌。展现在眼前的是和过去大相径庭的世界。鲜红的大地毛骨悚然地脉动着，被熔岩一般的东西所覆盖。鲜红的火焰时不时迸发似地从大地喷涌而出。而无数的普通个体VERTEX在大地和天空中蠕动着，仿佛在宣称它们才是世界的主人。只是不知为何，那些大型VERTEX全都消失了。

    地球过去的样子已经荡然无存。

    若叶茫然地注视着眼前的光景。

    “世界……被破坏了……？”

    “不……这根本不是破坏。世界的法则本身被改写了……！”

    人类遗留下来的东西，创造出来的东西这个世界上已经全都不复存在了。

    人居住的民房，

    大都市的高楼大厦，

    白鸟留下的田地，

    全都失去了。

    彻底的根绝。有幸存者的可能性被断绝了。

    “彻底地摧毁了……人类东山再起的可能性啊……”

    日向握紧拳头，注视着变貌的世界。

    在这个世界就只剩下被结界保护的四国了。

    “可……恶……”

    若叶咬紧牙关，牙齿快被咬合的力量弄断了。愤怒，遗憾，后悔，绝望，悲叹。各种感情交汇在一起――

    回到丸龟城后，日向向大社报告了结界外发生的事情。

    世界被改写的同时，其他巫女也接到神谕，大社也掌握了事态。

    据说幸好结界强化及时，四国才勉强躲过毁灭。神树的结界内部在天敌改写制造出来的世界的法则之外。“根之坚州国”的称呼也许正恰当。

    多亏了若叶她们这些勇者和敌人战斗，阻止敌人侵略四国，才赶上了结界的强化，人类免于全灭。

    但是――神树耗尽力量的瞬间，人类就会死灭吧。

    结束结界外调查的任务后，若叶更加专注于锻炼了。

    其他同伴已经不在了，但若叶孤身继续挥刀，锻炼身体。

    包括那个不符常规的超巨大个体，已确认大型VERTEX共计十二头。大社为了方便称呼给那十二头起了星座的名字，说是从天而降之物正适合冠以星座的名字。

    虽说结界得到了强化，但这并不代表今后也会永远安全。十二头大型个体暂时消失了，但VERTEX本身并没有消失。总有一天它们会再次产生吧。

    到那时候，强化过的结界可能也无法抵御敌人的进攻。

    如果――

    如果那十二头怪物一起攻进来，若叶必须孤军对抗。战斗会非常令人绝望吧。

    （但是……我只能一搏。要是我气馁了，至今为止同伴们的战斗和生命就全都白费了……我必须把这个世界和人们保护下去……一定要……！）

    若叶胸怀悲壮的决意，今天也在丸龟城本丸的城郭继续锻炼。当她挥刀至日暮、疲惫得胳膊都抬不起来的时候，日向出现了。

    “今天也在训练啊。”

    “是啊……这是幸存者的义务。”

    日向注视着若叶。她的双眸难以捉摸，有一种说不出的冷淡感。

    “……我有话要说。”

    日向在若叶宿舍的房间内说了起来：“若叶已经没有战斗的必要了。”

    “……没有这回事！”

    若叶几乎是反射性地发出了否定的声音。结界得到强化，所以VERTEX不会来犯了？但是结界的力量不是并非绝对吗？所以我必须战斗――若叶正想说，日向淡淡地说了下去：“就算现在靠结界撑着，当神树大人力尽的时候，我们就会被火海吞没，一切都完了。可以说人类已经根绝完了。没错……正因为绝望到如此地步……才有活路。”

    “……什么？”

    “这是第一次尝试，不过成功了。我们将此祭祀称为奉火祭。”

    “你在说什么……？”

    日向并没有回答的若叶提问，以不带感情的声音继续说：“大社举行了祭祀，在墙外……然后对天说话并请了愿。以今后不出此地为条件，希望得到天的赦免，不要再进攻。”

    “说……话？ 这怎么――”

    “在神话时代，有过这样被赦免的先例……谨遵天旨，献此苇原中国。若赐御殿以为居，隔离天日，比天神御子之宫，柱贯百尺地岩，屋及高天原之所，余定当下隐黄泉，永居江湖之远……过去土地神之王如此向天神发过誓。以不出自己的住处为代价，希望得到赦免让此地不再被侵犯。现在我们依样模仿了。”

    祭祀和仪式就是神话的再现。模仿“让国”神话中传承的事件，大社向天神请求赦免。

    “恐怕敌人的目的正是将住在地上的人们――也就是我们根绝。现在敌人的目的基本实现，在这个时机才有可能。我们巫女是接收神谕者，能听取神之声者。大社让巫女们把我方的话传达给天了……”

    “……怎么做到的……？”

    巫女倾听神的声音。但是至今为止就是和神树的通讯，都是神单方面下达给人的。又要怎样才能把人的话传达给比神树还要遥不可及的天人呢？

    “――前往火海之中。”

    “……！？”

    “六位巫女被选中了。”

    “难道说把她们当祭品了……！？”

    “估计若叶绝对会反对，所以我才像这样等结束后再告诉你。”

    日向毫无感情地、淡薄地说着。

    “日向……你这家伙！”

    若叶不禁用力抓住日向的肩膀。应该有疼痛感，但日向眉毛都没皱一下。

    “原本我也应该被选为祭品。”

    “什么……！？”

    “但是我巧妙斡旋，成功脱离了人选。我也不想死。真是狡猾啊，我这人。”

    日向说着，露出嘲笑的表情。

    她的表情如此刻薄，和平时的上里日向判若两人。这是一个冷淡的、事务性的、自私的少女像。

    但是――

    正是如此，若叶明白了。

    只有若叶这个总角之交明白了。

    “不要这么说！ 日向是……为了我吧？你是担心我才留下来了。要是连日向都走了，我就……对不起，照理说你也很痛苦……我却想拿你发泄……”

    若叶刚一说完，一道眼泪就从日向眼中流下，划过脸颊。日向不动表情和感情地哭了。

    “……我只剩下这一条路了。就算是你，也不可能孤身和那些敌人战斗下去……勇者一直奋斗到现在。所以这次轮到巫女尽力了。”

    若叶无言地握紧拳头。

    “仪式结束后……神谕下来了――只要不出此地，放弃勇者的力量，就不会再受到攻击。”

    “……让我们放弃力量……啊。”

    “在他们看来……人使用神的力量是禁忌吧。”

    “呜……！”

    若叶无话可说，因为除此之外别无他法。既然自己没有保护人们的力量，就没有任何说三道四的资格。

    “呜呜呜……呜呜呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    若叶双膝一瘫，吼叫着哭了。

    作为勇者生活的四年间，无论接受多么严厉的训练都没有这么难受过。在战斗中无论受多重的伤都没有这么痛苦过。哪怕被迫过着无数看不见希望的日子，也没有这么悲伤过。

    没能保住朋友。

    让很多人牺牲了。

    也没能取回被夺走的幸福。

    “……我，是何等无力……我……！ 呜呜呜呜呜……！！”

    若叶哭了很长时间。

    日向一言不发，只是坐在若叶身边。

    太阳落山，夜幕降临。

    终于若叶的眼泪和声音都枯竭了。

    哭了一辈子的量后，她终于抬起头来。

    不知何时天已破晓，朝日的阳光透过窗户开始照进房间。

    若叶与日向两人站在丸龟城本丸。

    在朝霞之中可以看见人们居住的城镇，以及对面的濑户内海。

    若叶的脸上已不见绝望与悲哀。

    哭了一辈子的量，所以不会再流泪了。

    今后也不再会。

    “日向，我们失去得太多，太多了……”

    “是的。”

    “但是，命保住了。”

    “是的！”

    “既然如此，战斗就还未结束。”

    “我也这样想。”

    日向毅然回答。看着日向这样，若叶嘴角露出了笑容。两人意志一致。

    “……好。将最新的神谕也考虑进去，把现状重新整理一下吧。”

    日向点头答应。

    “敌人是神，天神……打算将我们人类根绝。不知根绝的理由为何，但至少对方不喜欢人使用神之力。”

    “而友军也是神。想要保护我们不被天神根绝的土地神们。他们的集合就是神树大人……”

    “四年前――命中注定的七月。天变地动的时候，天神与土地神发生过战斗。土地神败北……结果天神作为胜者派遣VERTEX下凡。土地神们齐心协力化为神树，赋予了人类神的力量。”

    “是的。而能与神造的VERTEX抗衡的――就只有拥有神之力的勇者。”

    勇者的力量来源于神树――也就是土地神的力量。用土地神之力对抗天神的排头兵……这就是勇者。

    “我们抵抗过VERTEX，但是被逼入这般境地……之后……就算是和解了吧，就是现在的状况……”

    “压倒性地不利啊。但是，经过无数牺牲……人类得到了延续。”

    日向与若叶的语气都很沉重。但是，并非只是悲观。

    “这不过是暂时的和解。免于被灭门的势力养精蓄锐，成就大愿……历史上并不少见。不得不承认，凭现在的我们确实无法取胜。既然这样……正因为如此……就必须积蓄能够获胜的力量。”

    “嗯。别看我这样我可是在发怒。一定要挽回。神树大人一旦消失四国也会跟着消失，但寿命还能保证数百年。要在这段时间里找出对策来。”

    日向的话中带着坚定的意志。

    人类为了得到对抗上天的力量需要多少时间？归根结底，这可能吗？这路途无比困难，又过于险峻。

    但是，必须实现。

    “……至于友奈……”

    “生命反应消失之后成为了神树大人的一部分……应该不会有错……神树大人的结界变结实了，可能和吸收了她也有关系……”

    日向用词谨慎地回答。

    “是啊……友奈是一个非常棒的家伙。她的精神正如神佛……虽然感觉如此，但没想到她居然还能把力量给神啊。”

    不过，友奈或许还真有可能，若叶和日向总这么觉得。

    在她还是勇者的时候，友奈一直给同伴们力量。

    现在她成为了神树的一部分，继续给众神力量。

    “是她的思念保护了四国吧。简直就是现人神（※3）。”

    “……我说，日向。要是成为了神树的一部分……说不定巫女可以和她进行对话……？”

    若叶带着微微的期待问道。

    但是日向摇头回应。

    “……要是能的话该有多好……又不是什么坏事……但残酷的是，神树大人的状况和过去没有两样。”

    “是吗……想方设法摸索一下可能性吧。用某种不可思议的力量让大家回来的可能性……”

    “我和你心情相同……”

    但是两人头脑中都明白。

    失去的生命不可能复还。

    若叶转换心情，让话题重归现实。

    “问题是照这局势就必须放弃勇者系统。”

    “不能公开进行大规模的研究了吧……只能细水长流耐心地做下去，不让对方发现。首先必须表现出彻底的恭顺。”

    “没错……”

    人类要放弃战斗的力量。

    但是并非抛弃一切，也并非永远放弃。

    “现在我们该做什么？”

    日向大概已经在脑中制定了今后的计划，毫不犹豫地回答了若叶的问题。

    “首先把大社的名字改成‘大赦’，表示被赦免者的自觉，表示以人的身份恭谨地活下去。”

    “大赦……真是屈辱的名称。但就是这样才不会忘记败北的绝望与被夺走一切的悲痛。”

    “是的。而改变名称的最大的目的便是以此为借口改革组织。现在的大社作为组织太不完善了。有必要建立一个更藏得住秘密的组织。”

    “……”

    “这是我和安艺姐……剩下的巫女们的工作。我会站在接收神谕的立场漂亮地斡旋给你看的。我是一个狡猾的女人嘛。”

    “……那么我的职责就是安定民心。我要成为人生存的引导者。在水面下，我们要积蓄力量。要做的事还真多啊。首先要提升、而且是大幅度地提升勇者系统的基础战斗力。就算是他们也不可能看穿神树的根保护的异界的最深处。”

    “只要花时间……凭借人的学习能力一定能让系统进化到可以打倒敌人，也应该能找出恢复世界法则的方法。我们这边也有神嘛。”

    看我们瞒过众天神吧。

    总有一天人类会准备好力量，登上和他们对等的顶峰！

    雌伏静候此时的到来。

    “现在和你们和解……但是我们一定要……”

    “对，一定要取回人们的日常。”

    若叶和日向手牵手，如同在确认相互的存在。

    建立在牺牲之上活下来的人们的义务，就是继承逝者的遗志，开拓未来的道路。

    这使命对尚且年幼的少女们来说太过沉重了。

    但是两人已经下定了决心。

    “……我害怕的是在长期的战斗中反叛之志逐渐磨灭……虽然现在担心这些可能也没用……”

    “把能做的都做了吧。比如――给未来的勇者留下些什么。”

    就这样，乃木作为唯一活下来的勇者――不，是作为更加伟大的英雄继续带领人类。

    VERTEX停止进攻，人类迎来了和平的时光。

    神世纪元年――

    被赦免活下来的人类将大社改为“大赦”，年号也改成了以神树为本的“神世纪”。

    神世纪七十二年――

    亲身经历过VERTEX来袭的最后一位幸存者老死。

    神世纪一百年――

    和平的时代迎来了第一百年。

    神世纪之后VERTEX再也没有来犯。

    VERTEX、勇者、天空恐惧症候群等词语已失去现实感，只被人们作为历史上的用语使用。

    不过，独特的习惯继承了下来。大赦会把“友奈”这个名字赠给出生时有特定的举动――比如用手背拍手的女孩（※4），希望她向英雄・高岛友奈看齐。这是对天神的小小的反抗吧。

    此外大赦纪念新的百年，为了保护人们精神的安宁，将VERTEX的威胁从所有记录中删除了。还散布了外界被高危险的病毒毁灭的说法，并让其成为定说。

    但是，

    在几乎不为人类所知的背后，勇者系统的研究还在持续着。

    长年累月之后，它将会拥有重大的意义。

    希望，被托付给了未来――

    （乃木若叶是勇者 完）――

    ※1 出自古事记，同‘根之国’。人死后前往的国度。大国主神曾造访根之坚州国，和须佐之男的女 `须势理陈裘`一见钟情并私奔，还拿走了须佐之男的三种神器，其中之一就是生大刀。

    ※2 日本神话中诸神的父母伊邪那岐和伊邪那美在天浮桥上用天沼矛搅拌混沌的大地，形成了第一个岛――淤能吕岛。

    ※3 以人的形象出现在世上的神，亦指天皇。

    ※4 参照上一话关于友奈武器的解说。

第二卷 特别篇 白鸟歌野是勇者

    无论遭受怎样的艰难困苦，

    人一定能够站起来――

    这句话便是寄托。

    所以她无论何时都朝向前方。

    无论何时都开朗地笑着。

    在这封闭的、蛮不讲理的世界，

    她的身影比任何东西都要耀眼夺目。

    晴空万里无边无际。

    夏日的阳光无情地烤着大地。

    藤森水都正在田边观察着朋友白鸟歌野挥动锄头的身影。在歌野周围，还能看到同样挥着锄头耕地的大人们。大家挥洒着汗水，直面抚育庄稼的大地。

    这里是长野县守屋山山脚附近的平地。

    歌野和大人们正在耕耘种菜的田地。

    “各位，是时候该休息了！”

    应歌野的话，周围的大人们也放下手上的活，擦拭汗水。“不知今年的蔬菜收成好不？”“有拖拉机就好了。”“想得美―”他们闲聊着诸如此类的话，走进树荫中。因为长野是著名的避暑胜地，所以人们常认为这里凉快，可事实上这里的气温和日照同日本的其他地方别无二致。夏天干农活，不注意的话就会中暑。

    （我再怎么都做不来啊……）

    水都苦笑了。耕地的活特别需要力气，对中学女生本来是很困难的。一脸享受地干完农活的歌野真是不正常。

    （其中大概也有勇者加持的原因，但主要还是因为歌农是个深爱田地的人。）

    当在她这么想的时候，棒状的物体贴到了她的脸颊上。

    “好疼好疼，刺很扎人的，不要再拿黄瓜戳我了，歌农。”

    “冰冰的，很爽吧？”

    水都一回头，拿着黄瓜的歌野映入眼帘。她抱着的竹篓中装着大量的黄瓜和番茄，这些是今天收获的蔬菜吧。

    “今年的也很美味，其他蔬菜的品质也数上乘。”

    歌野拿出菜刀，用刀背蹭着刮掉黄瓜的刺。接着把黄瓜“啪”地一声掰成两截，冲着其中半截就是一口。

    “嗯―，味道也不错！阿水也尝尝！”

    她把另一半黄瓜递给水都。水都接过来，用樱桃小嘴咬了上去。夏季蔬菜独有的冰凉舒爽感和新鲜感在口中扩散开来。

    “好嘁（吃）。”

    “没骗你吧！”

    歌野高兴地露出笑容。看着她爽朗的表情，水都也高兴起来。

    水都吞下嘴里的东西说：

    “歌农真的很喜欢摆弄田地啊。”

    “我可是有朝一日要成为农业王的女人！”

    “农业王……听起来好像挺厉害。”

    “但是，农业王之上有农业大王，其上更是有农业神。农业道深奥而又endless（没有止境）。”

    歌野注视着远方某处。

    “啊哈哈，也不知道歌野脑子里的农业界组织图是什么构造。本来就不是农家的孩子亏你这么能干。”

    “我这个非农家之子喜欢上农事……这就是destiny（命运）。阿水也一起耕耘耕耘，一定就能理解农业的伟大。”

    “我就免了，怕虫子。”

    “哦，真遗憾。”

    嘴上这么说，歌野并没有表现出在意的样子，咔嚓咔嚓嚼着黄瓜。

    （不过我喜欢看干农活的歌农。）

    水都把水壶中的麦茶倒入纸杯，递给歌野。

    “谢了。”

    歌野喝着纸杯里的麦茶，观察着在树荫底下休息的大人们。虽然因盛夏的农作而疲劳，但大家的脸上都泛着充实感。

    “大家的表情都欢快起来了。”

    歌野欣慰地说着，水都点头表示同意。

    但是他们并非一开始就这么积极向上。

    水都回忆起三年前那天――那些怪物从天而降后，至今为止发生的事情。

    二零一五年七月末。

    各地频发地震和异常暴雨等种种自然灾害，全日本陷入混乱。

    雪上加霜般出现的VERTEX又毫不留情地屠杀众生，人类被打入了绝望的深渊。

    紧随着VERTEX的出现，长野的诹访湖周围形成了结界，结界内没有受害。但是，不幸在结界之外的人们未能辛免，无数人失去了生命。

    在这样的状况下作为勇者觉醒的就是白鸟歌野。她不顾自身安危，到结界之外与VERTEX战斗，救出了很多人。

    水都就是那时遇上歌野的。当长野的人混乱地逃进结界的时候，她看见了歌野与怪物战斗的身姿。

    之后歌野和水都通过来自四国大社的联络得知他们是唯一能对抗VERTEX的存在――“勇者”和“巫女”。她们被告知要两人一起保护并引导诹访的人们。

    但是歌野和水都到底只是十四岁的少女，长野的居民无法相信年幼的两人的力量。

    歌野呼吁那些陷入绝望，快要失去生存动力的人们：

    “虽然现在形势艰难，但我们一定能够找出一条活路。人类无论跌到多少次都是能够再爬起来的！现在让我们齐心协力活下去，为那一天做准备吧！”

    歌野亲自挥动锄头，耕耘田地。

    “为了在结界中维持生活，需要自食其力。让我们耕耘捕鱼吧！为了活下去！”

    一开始赞同歌野的人很少。在这狭小封闭的土地，人类不可能生存。终有一天我们会死光……人们这样想着，无不放弃。

    但是歌野没有放弃，坚持号召着人们，只身一人坚持耕耘。

    “至今人类无论遭受怎样的灾害，都咬紧牙关活下来了。我们也一定可以东山再起！”

    VERTEX又为了破坏结界不依不饶地发动攻击，每次歌野都与之战斗。此外，只要有人从外面来诹访避难，她就会不顾危险离开结界前去解救他们。

    她没有说过一次丧气话，

    总是笑盈盈的。

    即使受伤，即使得不到任何人的认同，

    她坚守着诹访，没有让一人牺牲。

    就这样，过了一年后――

    居民们开始一个接一个地帮助不弃希望坚持不懈的歌野。有人开始与歌野一起耕田，有人开始开船去诹访湖捕鱼。

    终于，他们的脸上开始重现笑容。

    与其什么都不干徒悲观，不如活动活动筋骨，还能消愁解闷。这绝不是逃避现实。人们开始向前走了。

    “无论遭受怎样的艰难困苦，人一定能够站起来。”

    这句话成了诹访人的口号。

    看着大人们在树荫下休息的样子，水都想：

    （到头来还是靠歌农一个人带领着诹访的大伙儿啊。）

    一直和VERTEX战斗，并鼓劲诹访的人们、赋予他们生存动力的，都是歌野。

    看着好友大口咬番茄的样子，水都打心里佩服。即使勇者和巫女的立场对调，水都也不能像歌野一样行动吧。

    ――突然，刺耳的警报声在周围响了起来。

    大人们露出紧张的神色。

    这声音是通知VERTEX袭击的警报。

    但是，歌野不慌不忙、以爽朗的口气告诉周围的人：

    “Scramble（紧急出动）！勇者白鸟歌野，赶赴战场！”

    接着便毫不犹豫地跑了出去。

    看着歌野一如既往的身影，周围的人们的胆怯和紧张立刻从脸上消失了。

    “加油啊！”“一定要平安归来！”“相信你能行的！”“拜托了！”

    听着这些声音，歌野精神地回答：

    “好！我一定会保护好诹访和各位，请不要靠近结界的边界，前去避难！”

    “等等，歌农！我也去！”

    追随越跑越远的歌野，水都也跑了起来。

    歌野和水都所到之处是离田地很近的诹访大社上社本宫。那里的神乐殿保管着勇者专用的武器和装束。

    统治诹访的神是武神又是地神的王子。传说过去这位神与对立的神交战的时候，以藤蔓为武器战斗。他那宿有神威之力的藤蔓甚至击碎了敌神挥舞的铁制武器。

    歌野的勇者专用武器――鞭子中，宿有和武神的藤蔓相同的灵力。

    歌野脱下农作用的衣服，穿上有神明加持的装束。虽然有些不方便活动，但能减少对肉体的伤害。

    “阿水！VERTEX在什么地方！？”

    歌野边换衣服边问。

    从敌人来犯的警报响起开始，水都的脑内便浮现出抽象的形象。这是巫女接到的神谕。诹访的土地神正在告诉敌人进攻的位置。

    “这里的东南方！目标大概是上社前宫！”

    “它们在打前宫‘御柱’的主意啊。哼哼，那么接下来就轮到我大显身手了！Show（表演）开始！”

    换好衣服的歌野冲出了神乐殿。

    “唉～，走掉了。”

    看着歌野的背影，水都叹了口气。

    巫女水都跟不上勇者的跑步速度。尽管如此，她还是按耐不住，以常人的速度追了上去。

    “御柱结界”――人们这么称呼守护诹访的结界。

    住着土地神的诹访大社分为上社本宫、上社前宫、下社春宫、下社秋宫四社，修建于诹访湖周围。四社境内耸立着巨大的柱子，三年前VERTEX攻来时，与之相同的柱子大量出现在连接四社的线上。柱子形成了结界，VERTEX无法进入其内部。

    但是VERTEX大群出现，反复攻击形成结界的御柱。

    御柱的强度也不是无限的。要是柱子被折断结界被破坏，诹访就会毁灭。为了保护御柱而击退VERTEX就是勇者歌野的职责。

    但是，这也是有极限的。袭来的VERTEX数量越来越多，土地神通过缩小结界的范围增加强度，以抵御愈发激烈的袭击。二零一八年的现在，下社春宫和秋宫已经被废弃，结界保护的范围仅限诹访湖东南一带。

    等水都上下喘着气，终于抵达上社前宫境内的时候，歌野已经将绝大部分VERTEX都打倒了。

    看到歌野平安无事，水都松了一口气。

    （……太好了，看来这次也没事。）

    歌野挥舞的鞭子在空中无尽驰骋，不断抽打着袭击御柱的VERTEX。被抽中的怪物身体被腐蚀消散，消亡了。

    “你是――last（最后）一个！”

    打倒最后一头后，歌野呼了口气，转向水都。

    “啊，阿水。你来了啊。”

    “嗯……我担心你。”

    “哼哼，我怎么可能输呢。Victory（胜利）如你所见！反倒是你很危险，去避难就好了。”

    御柱附近的结界边界是VERTEX勉强能侵入的地方，水都有被袭击的可能性。

    “不过就你一个人我还是能保护的，所以没问题啦！好了，得回去继续耕耘了。”

    歌野若无其事地说着掉头就走，让水都有些吃惊。

    “诶，还要继续干农活！？至少和VERTEX战斗后可以休息一下啊。”

    “NoNo。农作物可不会配合等人。而且――”

    勇者少女笑着说：

    “我想珍惜耕田的‘日常’。”

    从与VERTEX的战斗回来之后，歌野和水都受到了人们的盛情感谢。

    特别是歌野，得到了居民们的百般赞扬。

    “哼哼哼，没有过奖！请多夸几句！”

    歌野很有自信，爱出风头。

    之后，歌野继续和人们一起耕地，水都在一旁注视着。

    这就是歌野与水都――不对，是诹访的日常。

    虽然畏惧怪物的威胁，人们还是向神和勇者、巫女献上祈祷，拼命度日。

    诹访和四国相比神的恩惠很少，因此缺乏物资和资源生活很艰苦。尽管如此，人们还是从自给自足的小日子中找到了幸福。

    水都始终笑眯眯地注视着在蓝天下挥舞锄头的歌野。

    藤森水都是一位非常软弱、老实的少女。大概是因为在她懂事之前双亲以及祖父母的关系就不好，导致她对身边的人过分察言观色。她不擅长自我主张，经常被人说性格阴暗、不知道在想些什么。这导致她失去了自信，变得更加消沉，再次失去自信……恶性循环不止。

    到了中学生的时候，她变成了一个意志和存在感都很稀薄的少女。

    “你这副样子将来可是要吃苦头的！”

    母亲对水都的性格感到恼火，冷淡地说道。

    自己这副样子无法想象将来是什么样。不过一定会和现在一样，一事无成，不被任何人关注，默默地活着度过一生吧。

    所以对水都来说，与歌野的相遇非常震撼。

    歌野性格毫不胆怯，站在大家前面带领他人。

    无论周围怎么看她都不会犹豫，堂堂地走自己相信的路不回头。

    而不知不觉她就站到了大家的中心。

    简直和自己截然相反――水都这样想。

    八月接近尾声的某一天。

    歌野正通过设置在上社本宫参集殿的通讯设备和四国进行联络。四国是除诹访之外唯一确认还有人类生存的地区，由名为乃木若叶的少女为首的五位勇者防卫。

    现在，和歌野联络的也是若叶。

    “是的，今天也遭遇袭击，但顺利击退了敌人。…………别看这样，我还是很强的。啊，这通讯是看不见的。…………嗯，其他就和平时一样在耕田。…………我都想把引以为傲的信州（※1）蔬菜寄给乃木你呢。”

    水都在房间的角落一边看书一边偷瞄正在联络的歌野。

    和若叶交谈的歌野显得很愉快。

    这时，水都就会产生一种难以名状的感觉。心里躁动不安，静不下来。

    “那么这个时间再见。……结束通讯。”

    歌野结束与四国的联络，然后转向水都，露出惊讶的表情。

    “阿水，为什么横眉冷眼的？”

    “……歌农，你和四国联络时的措辞很奇怪啊。正儿八经用敬语装成熟，和你很不相称。”

    “和四国的联络好歹也是勇者正式的工作，措辞不礼貌怎么行。再说，打电话或者写信的时候不会自然而然地用礼貌用语吗？”

    “不会。”

    水都冷淡地回答。

    “诶，Only（只有）我这样？不过，乃木同学也没用礼貌用语呢。说起来，她的说话方式像武士一样感觉很好玩呢。她平时也是那样说话吗？对了，之前啊――”

    “我去吃饭。”

    水都打断了歌野的话，站了起来。不知为什么，她不想继续听下去。

    “等等等等，阿水！”

    歌野慌忙抓住水都的手拉住了她。

    “我也去。和阿水一起吃饭更香。”

    “…………”

    看着歌野阳光的笑容，水都心中的躁动平静下来。

    “嗯，走吧。”

    天色暗下了来，在染成了火红色的天空下，歌野和水都走进了经常光顾的荞麦面店。

    信州荞麦――这是长野闻名日本的乡土料理。作为荞麦粉原料的谷物“荞麦”容易在高寒地带种植，适合长野的风土。长野因此开始大量生产荞麦面，荞麦面成为了对居民不可或缺的食物。而经过严格筛选的――比如必须是用高超技艺制作的手擀式、面中荞麦粉的使用量和加水量达到一定标准――才能自称是“信州荞麦面”。

    “嗯，真好吃！”

    吃着竹屉荞麦面，歌野发出感动的声音。几乎天天吃却吃不腻，这就是信州荞麦面是优秀料理的证明。

    “蘸温暖汤汁的荞麦面虽然也不错，但夏天还是要吃竹屉荞麦面啊。真够cool dish（凉爽佳肴）的。”

    “歌农总是吃大碗啊。”

    “不先吃东西怎么使得出耕地的力气！特别是荞麦面，氨基酸评分可是100哦。”

    “氨基酸评分……？”

    “就是说荞麦面里面含有好的蛋白质！”

    歌野说着，以水都两倍的速度进食。

    “但是不增加荞麦田的话，荞麦粉或许就不够了。荞麦生长很快所以一年可以收获二次，但说实话结界外的高地更适合种植啊―……”

    看来就算在吃饭，歌野的脑袋中仍然满是她深爱的农事。

    “……歌农，刚才的事向你道歉。”

    “诶？什么事？”

    “我摆出一副生气的态度……”

    水都之所以不开心，是因为歌野和自己以外的人特别要好。出于幼稚的独占欲。

    “对我来说歌农太耀眼了。总是很乐观，很拼命，位于大家的中心……长野的人们，以及四国的乃木同学，也喜欢歌农吧。”

    与之相反，水都因为消极的性格，称得上朋友的人只有歌野。所以看到歌野和自己以外的人很要好的样子，就会感到不安。觉得是不是只有自己被丢下了。

    “我觉得阿水也很受人们的欢迎啊。长野的人没人不喜欢阿水，也觉得你很厉害啊。”

    “这只是因为我偶然被选为巫女……所以才能和歌农成为朋友，被特别对待，仅此而已。”

    和勇者的立场无关，歌野本来就是乐观努力的人，所以谁都对她抱有好感。和因为是“巫女”、“白鸟歌野的搭档”而受喜爱的水都有着本质上的不同。

    （我一无所有……如果没有被偶然选作巫女，一定谁都不会――）

    “喂，阿水！”

    歌野训斥似地说着，戳了水都的额头。

    “不要消极思考。你只是没注意到自己有多厉害。阿水救过人，我可是知道的。”

    “诶……?”

    “以前你从VERTEX嘴下救了从结界外面过来避难的小朋友不是吗？阿水主动跑到结界外面去，把VERTEX引到自己这边……多亏了你的举动，那孩子才能平安避难。这真的是很了不起的事。”

    “那是……到头来还是歌农赶过来才得救了。要是只有我，那孩子和我就都被杀了……”

    “但一般是做不到的。这比得赐战斗之力的我去救人更加需要勇气。所以啊――阿水也是勇者啊。”

    “谢谢……”

    水都害羞地瞥向一边说道。

    （但是，我能像那样拼命想去救人……还是因为歌农带头坚持的缘故啊。）

    歌野的存在赋予了水都勇气。

    因为有歌野，水都可以有一点点特别。

    诹访和四国之间的线路一天比一天难以接通了。

    “不用说，当然是乌冬更加优秀，比都不用比。”

    “没错，比都不用比，明显是荞麦面更加优异。”

    “……辍……吃过香川的的乌冬吗？……辍……晶莹剔透的纯白……”

    歌野和水都都感到诹访的土地神力量衰弱了。

    可歌野还是老样子，仍然展现着开朗积极的态度。

    每天耕田，

    VERTEX来袭就战斗，

    定期和四国联络。

    ――就这样，VERTEX出现后的第四个诹访之夏过去了。

    进入九月。

    发生了大规模的袭击。

    敌人的数量太过庞大，歌野受了相当重的伤。她被大量的VERTEX包围，被撞飞出去，被口状器官咬住……即使如此最后还是打倒了所有敌人，没有让诹访受到任何损失。

    战斗结束后，歌野没有先去医院，而是来到了有通讯设备的上社本宫参集殿。

    “歌农，你在干什么！？不疗伤怎么行！”

    尽管追随歌野而来的水都如此倾诉，歌野还是强颜欢笑地回答：

    “今天是……和四国联络的日子不是吗？虽然有点晚了……”

    比平时定期联络的时间晚了两个小时。

    “疗伤要紧！”

    “与四国的联络，也是我重要的‘日常’。

    所以必须遵守――”

    这时，传来了四国的呼叫。

    歌野打开了通讯器开关。

    “――我是四国的乃木。今天的联络晚了……辍……辍……”

    通讯的杂音比平时还要严重。只能听到只言片语。

    “乃木同学，对不起。

    我们这边有一场大战，不可开交。”

    “……辍……没关系。发生了什么……辍……”

    “本日午后，与VERTEX发生了交战。”

    “……辍……有何损失……辍……”

    “没有问题。我虽然受伤了，但击退了敌人。没有人员伤亡。”

    歌野时不时因伤痛而显得极为痛苦，但还是装作和平时一样说话。

    看着歌野这样，水都产生了难以宣泄的情感。

    结界变窄，土地神的力量衰弱，VERTEX的攻击愈发激烈。

    歌野应该也明白――诹访一定来日不长了。

    （已经到极限了啊……土地神大人……！）

    水都在心中大声痛诉着。但是，无法得知声音是否让神明听见。虽说是巫女，但与神明的对话总是单方面的――神向巫女下达神谕，仅此而已。

    以前的神谕告知――在四国做好反击VERTEX的准备后，四国与诹访两面夹击夺回国土。四国有VERTEX对策机关“大社”，而且还有五位勇者。只要准备就绪，一定能让战况好转，所以在此之前务必等待。可是――

    （已经等不下去了啊……！诹访……歌农……已经撑不下去了啊……！）

    之后不久，新的神谕便下达给水都――

    将会发生前所未有的大规模袭击。

    这将会是VERTEX的总攻击吧。

    恐怕结界会被打破，敌人入侵诹访内部在所难免。

    可即使在神谕下达后，歌野还是没变。看着田里结着果、马上就能收割的蔬菜，歌野高兴地说：

    “南瓜，白萝卜，玉米。嗯嗯，growing（生长）状况good（良好）。该考虑接下来种什么好了……喂，阿水。本宫保管的种子还剩下什么？”

    “……应该还剩不少。像是荞麦，白萝卜……”

    水都拼命抑制着颤抖的声音。

    “啊，不错啊。Just（正是）播种荞麦和白萝卜的季节。”

    “――歌农你……！”

    面对乐呵呵地回答她的歌野，水都几乎语不成声。

    “歌农你为什么还能如此镇静自若……？你不害怕吗！？我们明天就会……！”

    “被杀死吧”差一点没说出来。

    歌野再强，要是敌人规模超过之前的战斗，一定没有胜算。

    而结界要是被攻破，怪物们就会涌入诹访吧。

    接着诹访就会毁灭。

    歌野摆出一如既往的笑容：

    “当然怕。其实我非常害怕。”

    ――她如此说道。

    笑容逐渐变形，歌野的脸上露出明显的恐惧。水都是第一次看见歌野这样的表情。

    “但是，虽然害怕……我绝对不想袖手旁观。颤抖着……眼睁睁看着人在面前死去更加可怕……”

    这一定是歌野的真心话吧。

    原来歌野也只是在硬撑啊――

    水都也明白了这点。

    勇者少女很快又恢复了笑容。

    “不用担心，有你在，我不是一个人。虽然有段距离，在四国还有勇者伙伴们。所以啊……所以啊，我才可以努力奋斗。”

    “……！”

    水都几乎要哭出来了，但还是拼命忍着。

    歌野都没有哭，自己怎么能哭呢。

    “对了！阿水，我有事想做。有朝一日一定有人会来到这里，为了他们我想留下我们曾在这里的证明……以及心愿。”

    歌野拿来了巨大的木箱，把一把锄头和一封信放了进去。

    之后歌野和水都一起挖掘田边的地面，把木箱埋上。

    “要是以后有人发现了这个……我们的心愿就会传下去。愿望就会被继承……一定会的。”

    歌野微笑着说。

    在黄昏下，两人的影子拖得长长的。

    接着，最后一天开始了。

    “……Finish（结束了）！”

    歌野用鞭子打倒了最后一头前来袭击上本宫御柱的VERTEX。白色的怪物发出奇怪的叫声消失了。

    “呼哧……呼哧……就算是我也够呛啊……”

    水都赶过来扶住快要倒下的歌野。

    “歌农！振作！”

    “呜……谢谢。”

    刚才打倒的那一群是今天第几次的袭击？从早上开始，通知VERTEX袭击的警报声就没有停过。

    虽说勇者拥有超人的体力，歌野的疲惫已达到极限。全身的伤也很显眼。

    但是之前的战斗VERTEX并没有使出全力。敌人的数量没有神谕告知的那么多。这只是在小试身手，或者是消耗歌野体力的先遣队吧。

    突然，水都脑内出现了抽象的形象。

    （啊……又有神谕……）

    意思是――

    出现了数量骇人的VERTEX，包围了诹访的结界。

    “来了……这是总攻击……”

    水都的身体颤抖不止。

    诹访的终焉开始了。

    但是，歌野却说：

    “……快到，与四国，联络的时间了。我得走了……”

    即使遍体鳞伤，绝望已经迫在眉睫，歌野仍想遵守日常。

    水都也不再阻止她。

    她扶着歌野，一同走向参集殿。

    “……不，只不过是收拾了缠人的VERTEX……今天从早上就一直在战斗……看来受VERTEX袭击的影响通讯器出故障了。……恐怕暂时无法联络了。”

    在参集殿中，水都一言不发地注视着掩饰着伤情和疲劳进行通话的歌野。

    通讯器并没有故障，但是诹访今天就会毁灭。所以再也无法通话了。

    “你那边也很辛苦……还请加油。只要不放弃一定会有办法的。……我也觉得是不可能的任务……但比原计划多坚持了两年。培育了好多蔬菜……还和乃木同学交上了朋友……我非常幸福。啊，都是杂音……几乎听不到声音了。”

    歌野在最后意味深长地说：

    “乃木同学，接下来就交给你了。”

    接着她结束了通话。

    这台通讯机大概再也不会接通四国了。

    水都走到歌野身边，默默地抱住了她。就算想要忍耐，眼泪还是夺眶而出。

    “不要哭了，阿水。”

    歌野露出为难的笑容。即使在这种时候，歌野的态度还是一如既往。

    “……现在，又有，神谕了。说是最后的神谕……”

    “是什么内容？”

    歌野温柔地向抽泣不停的水都问道。

    “保护诹访三年之久真不容易……靠歌农和我拖住了敌人，四国奠定了对抗敌人的基石……”

    “这样啊……”

    诹访是四国完成战备工作之前的诱饵。

    不过歌野和水都都隐约察觉到了。

    “这也太……！”

    太不讲理了，水都想。

    但歌野却安心地微笑了。

    “太好了……真的。我们坚持下来的三年时光并没有白费啊。”

    歌野和水都站在上社本宫的境内。

    可以看到铺天盖地的VERTEX在结界周围漂浮。一部分VERTEX进行融合，变大成为不同于原来个体的形状。

    怪物们不久就会一起蜂拥而入吧。

    “我说，歌农。”

    “怎么了？”

    “你将来要当农业王对吧？”

    “嗯。要让很多人尝到我种的蔬菜。这就是我的梦想。”

    “是吗。……我呀，从未有过什么梦想。”

    “……”

    “我一直以为，自己一定会度过一事无成的乏味人生。所以……没有什么梦想。”

    “阿水……”

    “但是，和你相遇我改变了。觉得只要歌农在身边，我也可以有所成。”

    “嗯……”

    “听我说，我将来要当快递员。然后把歌农种的蔬菜送到全日本，不对，是全世界。”

    “……世界？World！？”

    “没错，全世界。”

    “Excellent啊！”

    “一开始我不知道怎么工作，因方针的不同和歌农吵架，很不顺利。”

    “嗯。”

    “但是，我们就算吵架很快又会和好。渐渐地我也能干好快递工作了。”

    “嗯嗯！”

    “歌农的蔬菜深受好评，一传十十传百，各种各样的人的订单蜂拥而至。我每天都繁忙地工作，运送大量的蔬菜。”

    “嗯。”

    “到时候，无论大人、孩子、穷人、富人，大家都吃着歌农种的蔬菜，喜笑颜开。”

    “……”

    “这就是……我的梦想。”

    “……既然如此……”

    歌野看向铺天盖地的VERTEX.

    “为了阿水和我的理想，可不能让这个世界被破坏啊！”

    白色的怪物们开始一同涌进上社本宫。

    “阿水，我也一样。因为有你陪伴，我才能坚持到今天。”

    她微笑着说。

    勇者少女一蹴而起。

    “嗯……我陪伴你到最后一刻，歌农。我就在这里一直看着……”

    水都在原地一动不动，注视着歌野前往怪物群的最后的身影，再也没有移开她的视线――

    1. 指信浓国，日本旧国名。位于现在的长野县。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)