★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小狐狸们开饭！>


第一卷 稻荷神的员工餐 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：miko_7180

    太阳开始替天空染上柔嫩橘红之时，花朵与果实的香甜浓郁气味乘著偶尔轻柔吹拂的风而来。

    梅花、樱花、紫藤、绣球花，还有胡枝子与桔梗等花朵盛开，树枝上长满苹果、橘子、枇杷、樱桃、桃子、梨子、柿子等水果。

    完全视各自产季于不顾的样子，简直就像世外桃源。

    「浅葱，等等我。」

    「萌黄，快点、快点。」

    可爱的声音在这世外桃源里响起。

    有著米黄色头发与眼睛的两个小男孩，手上各拿著一个竹藤编织而成的提篮。

    两人都有存在感相当强烈的耳朵──那不是普通人类的耳朵！有著柔软皮毛、与狗相似的三角形耳朵就长在他们的脑袋两侧。

    以及，他们背后长著尾巴。

    两人正摆动著尾巴，朝目标的农田前进。

    这块土地，是和人类居住的世界隔著一层薄膜的「狭间之地」。

    因为又与神明居住的神界不同，位处两者夹缝之中，所以称为「狭间之地」。

    两个孩子就是这里的居民。

    「萌黄，今天要摘什么回去？」

    「我想想喔，绝对要摘草莓。」

    「嗯！绝对！」

    抵达农田的两人，看著仍旧不理会季节感而结果的作物思考过后，首先摘取第一候补的草莓。

    摘好一定分量后站起身的两人，看见身边那个刚刚还不在那里的「东西」。

    两人无声地睁大眼睛后，彼此对看。

    有著几乎相同脸蛋的两人同时喊出：

    「是人类耶！」

    接著跑到倒在农田旁的人类身边。

    这是个年轻男子，这里明明没有下雨他却全身湿透，衣服上满是泥泞。

    探头看他的脸，苍白得让人怀疑他是否还活著。

    试著摸他的手，他的手好冰冷。

    「好冰……该不会死掉了吧？」

    孩子们战战兢兢地窥探他的状况。

    「不对，他有在呼吸。」

    手往他的鼻前探，感觉到微弱的气息，所以知道他还活著。

    两人再度看著彼此，

    「带他回去吧！」

    「好！」

    两人立刻团结一致，把倒在田边的人类捡回「家」。

第一卷 稻荷神的员工餐 一

    「前菜完成了！」

    「好，前菜是六号桌吧？」

    「甜点快完成了吗？」

    「再一下下。」

    午餐时段的厨房里，整体没来由地飘散著杀伐气氛，工作人员井然有序地料理食物。

    加之原秀尚，在这个历史悠久的「一流」饭店，被分配到负责主菜的工作已经五年。

    他原本在东京的饭店工作，但在半年前调职到同集团位于京都的这间饭店来。

    这并非秀尚自愿，但也不是被贬职。

    秀尚工作的这家饭店分别在东京、京都、福冈与北海道设有据点，他们会让有前途的员工到不同区域的饭店学习，类似交换留学制度。

    也就是说，秀尚是「有前途」的员工，说穿了就是走在出人头地的道路上。

    「加之原，来帮忙做甜点。」

    看见秀尚已经完成负责的料理，手边稍微得闲，领班立刻要他支援其他人。

    「好。」

    秀尚回应后立刻移动位置，前往制作甜点的神原身边。

    「我能帮什么忙？」

    一开口，神原露出吓一跳的表情。

    「那麻烦做三盘Ａ甜点。」

    「我明白了。」

    秀尚简短回应后，开始著手制作被指示的甜点。

    甜点大多由甜点师傅负责，但甜点师傅前几天得了急性盲肠炎住院，现在只能看当天的班表临机应变。

    「真的帮大忙了……我和鲜奶油犯冲啊。」

    交给秀尚的Ａ甜点，得用鲜奶油在盘边画出双重装饰。虽然是模样稍显复杂的盘边装饰，但秀尚做起来得心应手，一下就完成了。

    「我念专门学校时也常冲著鲜奶油乱骂一通，『我和你百分之百合不来！』之类的。」

    秀尚笑著说，把完成的甜点盘放到出餐柜台上。

    「神原，动作俐落点，要是做不来，就该在交代你时拒绝。」

    前辈八木原口气严厉地责备动作缓慢的神原。

    「不好意思。」

    神原立刻道歉，回去继续工作。

    八木原打落水狗般不屑地朝神原下一句「垃圾」。

    因为这时段忙碌，多少觉得心情不从容也是无可奈何。但正是因为忙碌，能帮忙就该帮忙让事情更顺利进行，这是秀尚在东京工作时的基本原则，所以八木原的讲话方式让秀尚不敢领教。

    但现在讨论这个只是浪费时间，而且秀尚来这里时，八木原早已是这样的人了。

    「神原前辈，别在意比较好喔。」

    秀尚用只让神原听见的音量小声说完后，回到自己原本的工作岗位上。

    午餐时段的最后点餐是下午两点。

    午餐料理供餐结束，完成一半善后工作的下午三点，是晚餐时段员工的上班时间，他们会和午餐时段的秀尚等人交班。

    「加之原，你今天接下来有事吗？」

    收工后一起来到更衣室的神原，边换衣服边问秀尚。

    「嗯～～我五点之后借了一个料理工作室，想要去那边试作一些东西。」

    「啊，这样啊，你今天来帮我，我想要请你喝个茶之类的，你觉得如何？」

    神原似乎相当在意加之原帮他做甜点的事情。

    「不用那么多礼啦，我也没帮上什么大忙。」

    「但是你真的帮了我，在心情上。」神原说完后露出软软的笑容。

    他的语调就和他的笑容同样轻柔。

    在标准腔调环境长大的秀尚，一开始觉得关西腔调听起来都一样，但最近他开始能区分每个人的话中含意都有些许不同。

    语气果然会呈现出话者的人品……不对，这或许是理所当然的吧？

    「啊～～那我反过来问，神原前辈，你今天接下来有事吗？」

    「没有，就是回家洗衣服而已。」

    「那么，五点到料理工作室来吧，然后请给我的试作品一点评价。」

    秀尚这话让神原露出惊讶的表情。

    「是可以，但那应该称不上道谢吧？感觉只有我单方面受惠耶。」

    「是不是受惠还不知道喔，而且啊，孤单一人在料理工作室里默默煮菜也有点痛苦，还是想要有人陪我说话。」

    秀尚说完后，神原面带些许苦笑地点点头。

    「我知道了，那么五点见。」

    约好后，两人先回自己家一趟，然后约好五点在料理工作室的门口见面。

    料理工作室就是会用来开设厨艺教室等活动的租赁厨房。

    专业道具一应俱全，秀尚常常来租借。

    他现在住的公寓只有简易厨房，而且没有烤箱，所以没办法试作料理。

    秀尚询问其他同样独居的员工后，他们告诉秀尚包含这个工作室在内的几个租借厨房。

    在这之中，离秀尚公寓最近的就是这个工作室。

    「试作品是这次的新菜单吗？」

    走进料理工作室后，神原开口问他。

    「对，神原先生有打算提出什么吗？」

    饭店会依季节更换菜单，每次都会徵求新料理。所有厨房员工都可以参加，如果作品优秀就会被纳入菜单内。

    还在东京工作时，秀尚只要有想法就会尽可能参加。目前为止只被选上一次，而且是仅限一季的料理，但即使如此也很厉害了。

    「不，我没有想参加，我一年顶多参加个一次吧。」

    「这样啊，你打算要参加时请让我试吃喔。」

    秀尚边说边把在家里准备好的派皮面团放进冰箱里。

    「你冰了什么啊？」

    「派皮面团。如果在这里从派皮开始做会花很多时间，所以我昨天先把面团做好冰进冰箱。」

    「那你是要试作甜点？」

    「不，我预定要做前菜。」

    秀尚说著，把接下来要在这边处理的食材摆出来。

    苹果、优格、鸡蛋、虾子、花枝、蚕豆……等等，许多东西摆上了桌面。

    「派类的前菜啊，感觉很有趣。」

    神原说完后大概打算就此在旁观赏，拿来摆在房间墙边的椅子坐下。

    「加之原是从制果专门学校毕业的吧？」

    「对，从高中的餐饮科毕业后，又到制果专门学校念了两年。」

    「这样的话，你不是想要当甜点师傅或是巧克力师傅吗？」

    秀尚知道神原想说什么。

    从高中餐饮科毕业后，不是直接就业而是选择进入制果专门学校就读，一般来说就是想当甜点师傅或是巧克力师傅。

    但秀尚不是录取为甜点师傅，而是一般的厨师。

    「啊～～说来话长耶，要听吗？」

    秀尚边准备边问，见神原点头后才继续说。

    「我外公和外婆开了一间西式小餐馆，但他们的小孩包括我妈在内都没人当厨师，我小时候很常到外公的店里玩，自然而然就想著以后要和外公一样当厨师，所以才会去念餐饮科。然后三年级要决定出路时，我就说『我想在外公的店里工作』，嗯，外公其实也隐隐约约发现我的想法了啦。」

    「那你现在在这里，是被拒绝了吗？」

    会这样想也是理所当然吧？但秀尚摇头。

    「不，外公答应了，但他也说趁年轻多学一点绝对会在将来派上用场，所以我才会继续念专门学校。只不过，专门学校一年级念到一半，外公就因为中风倒下了。」

    「该不会是过世了吧？」

    神原提问后脸色一沉。

    「不，还活著，只不过右半身麻痹，没办法和之前一样在店里工作，所以退休了，现在是一直在那边工作的徒弟负责继续经营。」

    秀尚说完后，神原表情复杂却也松了一口气。

    「不知道能不能说真是太好了……但还活著真是太好了。」

    「对，我也这样想。但是……我原本是想和外公一起工作的，所以外公退休后就让我不太想在没有外公的店里工作……然后我就到饭店来了。」

    秀尚说完后，神原理解地点点头。

    「原来是这样啊。我还想你从制果学校毕业怎么不是当甜点师傅，原来是外公的建议啊。」

    「托外公的福，真的派上许多用场。念专门学校时，鲜奶油老是奇形怪状，还遇到酵母菌要不死掉、要不失控，我真的是大抓狂呢。」

    边说边笑的同时，我也绝对没有停下手边的动作。

    在准备配料的同时预热烤箱，拿出放在冰箱里静置的派皮面团。

    「啊，是绿色……」

    看见摆在撒上面粉的料理台上的派皮，神原惊呼。

    拿出来的面团是绿色的，与奶油层层交叠出漂亮层次。

    「我加了菠菜泥，我小时候很挑食……外公和外婆用尽各种手段让我克服挑食，我这次就拿出来运用了。」

    「你不敢吃菠菜啊？」

    「我想应该是在家里吃的时候，菠菜对小孩的味觉来说太涩了，然后和菠菜相似的东西全都不敢吃了……外婆先是把菠菜混进面团里……」

    做成面包后，几乎吃不出菠菜的味道。

    接著慢慢习惯，最后变成所有菠菜料理都敢吃，克服菠菜后，原本不敢吃的叶菜类也几乎全没问题了。

    「你把这个运用在派皮上了啊？」

    「没错。」

    将派皮压模，交叠成想要的形状后排在烤盘上，排好时烤箱也正好预热完成，把派皮放进烤箱烤。

    「用烤派皮的时间来准备馅料……虽然这样说，也只是简单水煮虾子、花枝和蚕豆而已啦。」

    「水煮后放在派皮上，然后淋酱？」

    「很简单对吧？」

    「那你打算在酱汁下功夫？」

    「就是这样，然后我有点犹豫，我会做两种酱，你试吃之后再给我一点意见看哪一种好。」

    「我的意见真的可以吗？我说不定会说『糟透了』喔？」

    神原笑著说。

    「如果你真的打算说『糟透了』，那你现在就不会先讲了，而会笑著说『包在我身上』之类的，然后夸奖不怎么好的那一个。」

    「啊，这样啊……我失败了耶。」

    秀尚对仍旧笑著说话的神原说出一直感觉到的事情：

    「你的语调，总觉得让人很安心耶。」

    「是吗？啊～～大概因为我不是京都人吧？就算不看这点，同班同学也说过『你感觉有点娘』，我有两个姐姐和一个妹妹，这大概也有影响吧。」

    「总觉得是个让人超羡慕的组合耶。」

    「才没你想得那么好……」

    神原边说边歪过头。

    「你是奈良人吧？」

    「对，奈良北部，不过就算同为奈良，往南边走又会有点不同。」

    「同样是关西也有那么大的不同吗？」

    「关东的人大概感觉不太出来，像是发音的含意、语尾这类的，不同的地方很多喔。」

    「语尾，大阪人会加上『的咧』之类的吗？」

    秀尚说完后神原一笑。

    「那在大阪应该也只有一小部分人会说喔，京都的『的呢』也是，一般会这样说话的人也不多。」

    「……我刚来这里时听起来全都一样，但除去哪里人的差别后，果然会因为讲话的人的个性之类的完全不同耶。」

    「这个……不管到哪里都一样吧？」

    「嗯，也是啦……但下同样指示时，要是出自八木原前辈口中就会让人觉得有点火大。今天也是啊，你又不是只做甜点，大家工作都很忙，只是你好不容易刚好有空了才过去做甜点，他明明知道还那样说话。」

    听见秀尚把中午的事情拿出来说，神原不禁苦笑。

    「那也是没有办法的事，不能因为我们的状况就让客人等啊……我要是早一点请人帮忙就好了。」

    「但是……除此之外也有很多我不能接受的事，你不觉得他超级蛮横吗？之前也是，明明是他忘记要下令做准备，却怪罪别人耶，然后老是拍主任马屁……」

    八木原对立场比自己弱势的晚辈态度恶劣，不只有把麻烦事全推到晚辈身上的感觉，秀尚还看过他对回嘴的晚辈回以十倍以上的痛骂。

    但他在主任面前却装得相当和善。

    「那不就是职权骚扰吗？但是为什么大家什么也不说，默默当没这回事啊？我承认他技术的确很好，但他那种程度，东京厨房里也有好几个相同程度的前辈……如果要我一直在他底下做事根本就是折磨啊。」

    「……你绝对不能在八木原前辈面前提到东京厨房的事喔。」

    原本苦笑的神原突然换上一张认真的表情。

    「他在东京发生什么事了吗？但那个人应该没来过东京吧？」

    如果曾到过东京，秀尚应该会知道。还是，那是在秀尚进饭店工作前的事情呢？

    神原稍微犹豫一会儿后，才开口回答秀尚的问题。

    「和你现在一样，八木原前辈也因为员工交换到北海道去过，然后也有东京的员工去……结果被重用的是东京的人。八木原前辈只去北海道后就回来京都了，那个东京的人还去了福冈，应该是去年左右回东京的吧。」

    「啊……是依田前辈。那个人是无人可及的王牌耶，东京的下一任主任。」

    秀尚知道神原口中的人是谁。

    遇到这个对手只能说八木原超级不幸运，但想到他的人品后也觉得这是理所当然的结果。

    厨房的工作得要能够统率所有工作人员才行。

    上层大概看穿八木原做不到这点，所以才让他回京都的吧。

    「如果想要走上出人头地的道路，就有个要去另外两个据点后再回原本饭店的潜规则吧？没走上这条路似乎伤了他的自尊心，所以主任应该也有考量这一点吧……」

    「那八木原前辈原本是更和善的人吗？」

    「有点自恃甚高，还想要搞小团体吧……但他现在可能觉得大家都在嘲笑他只去了一个据点就被遣返，拜托，光是能出去交换已经够厉害了耶，又不是每年都有，对吧？」

    正如神原所说，并非每年都会交换员工。

    大概三到五年一个周期，各据点派出一个人，最多两个人。如果没有适合的人选，也可能不会派遣。

    在这之中会被派遣到第二个据点的人，真的只有一小部分。

    也就是说，这就是八木原自信的来源。

    「所以我听到有东京员工要来的时候有点担心，担心他会不会对你很不客气。」

    「目前看起来是还没有问题。」

    「嗯，所以啊，我想他是不是稍微振作起来了。」

    神原说完后柔柔一笑。

    「……神原前辈你前世是天使还是什么吗？我总觉得我看到你背后散发光芒耶。」

    秀尚佩服地说，神原则边摇头挥手，边苦笑回应「才不是、才不是」。

    但是，神原的人品高尚到让人会这样觉得。

    秀尚出社会后稍微修正，懂得踩煞车了，但他原本的个性有点粗暴，并不是沉著稳重的那种人。

    小时候附近邻居说他从外表来看是「开朗又活泼的好孩子」，但大概是因为在兄弟打闹中长大的关系，他的活泼朝不怎么好的方向发展。

    所以才更深有所感吧。

    「我要生气时也是会生气的喔。」

    「周期七十年一次之类的吗？」

    「我没想到竟然会有人用竹子开花的周期来形容啊。」

    神原笑著回应时，烤箱烘烤完成的声音响起。听到声音后，中途停下手的秀尚急忙回去水煮食材。

    等待烤好的派皮冷却时，开始制作两种酱料。他把做好的酱汁放到冰水中冰镇，趁此时把水煮的虾子、花枝和蚕豆摆到派皮中央的凹陷处，确定完全冷却后淋上酱汁。

    「……完成之后就是这种感觉。」

    一个淋上塔塔酱，另一个淋上加入味噌提味的酱汁，秀尚把两个派递到神原面前。

    「喔～～看起来不错呢！」

    神原边笑边说，从各个角度观察派。秀尚拿出自己的手机，拍摄提交食谱时要附上的照片。

    「那么，我要开动了。」

    神原规矩地双手合十后，用叉子从中央将派一分为二。

    「外面烤过之后看不出颜色，但里面的绿色很明显呢……和虾子的红色相互映衬之后真漂亮。」

    神原边说感想，首先只吃配料，接著再搭配派皮一起吃，比较两种酱汁的味道。

    「如何啊？」

    「我觉得两种都好吃。右边的塔塔酱，加入一半优格，一半的腌黄瓜也换成苹果后，清淡的甜味明显，清爽的感觉很棒；左边提味的味噌创造出浓郁感，很鲜美，只不过颜色比较深，和右边比较起来，右边外表的清爽感稍显逊色。两个味道都很棒，完全看个人喜好了……我喜欢左边这个。」

    秀尚也大致同意神原对两者的评价。

    「左边啊……我也比较喜欢这个。我小时候不敢吃塔塔酱里的腌黄瓜，所以外公就加苹果还用优格调和，做出我专属的酱，然后我就变得敢吃了……这一次我想要多一点浓郁感，所以又加入味噌。」

    「你真的是在爱中长大的呢。」

    神原感慨甚深地说著。

    实际上秀尚也这样认为，但承认也让他害臊。

    「我是个挑食、让他们费很多心的孙子，他们像是用尽各种手段要让孩子吃东西的感觉。」

    秀尚语带滑稽地说完，神原也跟著说：

    「在外公、外婆的专业厨师精神上点火了啊。」

    「应该是这样说，多亏有他们，我现在几乎没有什么讨厌到不敢吃的东西。」

    神原对此说了「要感谢他们呢」后，指著剩下的试作品：

    「……我可以再吃一个吗？」

    「啊，请用，别说一个，请尽量吃，配料也请随意拿。」

    为了预防失败，秀尚尽可能多准备了一点派皮，烤盘上留有许多没摆上配料的派皮，碗里也还有许多配料，秀尚便指著这些说。

    「谢谢，总觉得有点饿了。」

    「啊，那么，这边整理好之后要不要一起去吃饭？」

    秀尚开口邀约后，神原点点头。

    「那我请客，我今天原本要谢谢你的。」

    「那种小事不用在意啦……但是，多谢招待了。」

    自己邀约还让对方请客也有点过意不去，但秀尚决定接受他的好意，秀尚把配料随意放到剩下的派皮上，顺便当成清食物。

    ＊

    两天后，秀尚提交完成的食谱。

    他把食谱放进信封里拿到主任办公室时，主任刚好和进货业者开会不在。

    要是等主任回来，就会超过上班时间，而且主任事前有说如果他不在，就把东西放进抽屉里，所以秀尚就把食谱放进抽屉后去上班。

    食谱提交期限是三天后。

    十天后公布获选食谱。

    当然也常见没有任何食谱获选的状况，所以秀尚想著要保持平常心，尽量别太期待，但这道食谱里有太多回忆，让他比平常更在意。

    但还能从容在意这件事也只到提交食谱的隔天为止。

    两天后，很早以前就身体不适的厨房员工在工作时发高烧昏倒了。

    原本甜点师傅就因为盲肠炎住院中，人手不足的厨房变得更加忙碌。

    因为这样，注意力可能有点涣散了吧。

    「咦……柜子开著……」

    下班后来到更衣室里的秀尚，发现自己应该关好的柜子门打开了。

    「你忘了锁吗？」

    今天同一个班表的神原听见秀尚低语后问他。

    「不……我应该有锁上啊。」

    秀尚早已养成锁柜子的习惯，至今未曾忘过，所以他觉得今天应该也有锁，但养成习惯的动作根本不会特别去注意，所以他也不确定。

    「你姑且确认一下有没有东西被偷比较好喔。」

    神原说完后，秀尚开始确认放在柜子里的东西。

    说确认，贵重物品也只有钱包和手机而已啦。

    两个东西都在，也没其他怪异处。

    「似乎没问题。」

    「太好了，或许是锁头容易松吧。」

    「啊～～也可能是因为那样。不管怎么样，没东西不见真是太好了。」

    「就是啊，这边只有工作人员会进出……怀疑自家人总是感觉不太好。」

    秀尚同意点头，换好衣服后和神原一起步出更衣室。

    「话说回来，你下周开始休假对吧？行李收好了吗？」

    边朝外面走，神原听见秀尚的问题露出愁苦表情。

    「嗯……算是准备好了吧……但是，真的可以在这种状况中请假吗？我有点过意不去。」

    神原从下周一开始请假十天。

    理由是要参加姐姐的结婚典礼，那个姐姐现居法国，婚礼也在法国举办，所以神原全家人要一起去欧洲。

    「是姐姐的结婚典礼，不去不行啦，要不然你会被怨恨一辈子。」

    「但是现在人手不足耶……」

    「没问题啦，听说日野先生下周就回来上班了，井川先生今天早上似乎也退烧了，我想最晚下周也会回来。」

    神原好几个月前就提出请假申请，老早就决定好了。

    主任还说「既然都要去法国，那就顺便去参观学习一下」，替他联络有交情的法国饭店主厨，所以所有人都知道神原的行程最后几天也兼研习。

    但最近屋漏偏逢连夜雨，也确实让神原无法开心出发。

    「别担心，我会努力弥补你的空缺，请多带一点伴手礼回来。」

    秀尚希望可以减轻神原的心理压力，边说边握拳朝神原伸出去。

    神原稍微笑了一下，「那么我就不客气。」握紧拳头，轻轻与秀尚互击。

    隔周一，甜点师傅日野按照原定计画复工，发高烧昏倒的井川也在前一天回到工作岗位上。

    井川回来时神原已经松一口气了，当秀尚传讯通知他日野也回来后，他回覆：「我现在在机场，那我就安心出发。」

    秀尚同样松了一口气，最近做甜点的工作常落在秀尚身上，班表也相当勉强人。

    大概是太累了吧，他变得浅眠，光是有猫咪在外走动或有什么动静都会惊醒他。

    因为神原不在，还没有办法回到原本的正常班表，但即使如此，也不需要一天排两班了。

    就在以为「终于可以安定下来了」之时，那件事发生了。

    这天，秀尚的班表是午餐时段。工作结束走往更衣室时，员工通道上的布告栏发表了获选的食谱。

    只有一道获选。

    那是「加入菠菜泥的派皮，搭配季节性水煮海鲜」。

    这是秀尚提交出去的食谱。

    但是，看见布告栏上公布的提案者名字时，秀尚全身僵硬。

    因为栏位内写著「八木原宗佑」。

    「咦……」

    就连食谱的详细内容，不管怎么看都是秀尚的东西。

    这是怎么一回事……？

    派料理不是什么太创新的东西。

    但可能连创意改编的部分全部一模一样吗？

    虽然随附照片的派皮形状有点不同，但还是太奇怪了。

    「加之原，怎么啦？」

    看见秀尚死盯著布告栏上的食谱看，相同午餐时段班表的同事开口问他，接著发现秀尚在看食谱，

    「啊啊，这个食谱啊，虽然简单，但做得很棒呢。」

    不知内情的同事直接说出感想。

    「……不对，这个是我的……」

    说出口的瞬间，怒火直上心头。

    没错，这是自己做出来的食谱。

    八木原的班表是晚餐时段，所以在秀尚工作结束的同时交班进厨房了。

    那个混帐……！

    「加之原？」

    同事被秀尚突然转身朝厨房冲过去吓了一跳，虽然听见同事喊自己，但秀尚根本无法从容回应。

    秀尚冲进厨房后，直直朝正和其他要好同事边谈笑边准备的八木原走去。

    大概发现有人靠近吧，八木原突然朝秀尚的方向转过头，接著露出明显心虚的表情。

    这混帐……！

    光从这表情，就确定食谱不是只是刚好相同，而是确实被八木原偷走了。

    「你这混帐！竟然偷别人的食谱！」

    秀尚抓住八木原的胸襟怒吼。

    「加之原！」

    和八木原谈笑的同事，被秀尚突如其来的举动吓得大叫，正在嘈杂著做准备的厨房瞬间一片寂静。

    「偷？你说什么啊？」

    八木原声音微微发抖回应。

    「那个食谱！那是我提交出去的食谱！」

    抓住胸襟的手更加用力。

    「你别乱找碴啦，那可是我想出来的食谱！」

    「从菠菜、加入优格和苹果的塔塔酱，连再加入味噌这点全都一样，是有怎么样的偶然才会想出一模一样的食谱啊！」

    秀尚才刚说完，

    「你们这是在干嘛？」

    来到厨房的主任，看著秀尚和八木原怒吼。

    听到声音后，秀尚粗暴地推开八木原、放开他的衣服。

    「到底发生什么事了？」

    主任走近询问两人。

    秀尚静静地狠瞪八木原，八木原摇摇头：

    「没有，没什么事。」

    「要是没什么事，加之原干嘛抓你的胸襟啊？加之原，理由呢？」

    主任问秀尚理由，秀尚用力吸一口气再吐掉后，才开口：

    「我提交的食谱，和八木原前辈提交的食谱完全一模一样。」

    听到这句话，主厨歪过头。

    「加之原，你这次没有提交食谱啊。」

    「什么……？」

    「这次提交食谱的只有五个人，我没有看到你的东西啊。」

    「怎么可能！我上上周交出去的！因为主任刚好不在，所以我就照你先前说的放进抽屉里了……」

    秀尚这段话让主任露出惊讶的表情，他环视厨房一圈。

    「别慢吞吞停下手，快点做准备。加之原，你跟我来。」

    主任说完后，要秀尚跟他走，接著带他走进主任办公室。

    「你是什么时候提交食谱的？」

    「上上周的……周四。」

    「你有交出来的食谱的档案吗？」

    「没有，我是用手写的……」

    秀尚没有电脑，大多事情都可以靠手机完成，无论如何需要电脑时去网咖就解决了。

    所以，食谱也只有他交出去的那一份。

    「回家之后，就可以找到试作时的笔记之类的东西。」

    「这会出现『回家之后伪造笔记』的嫌疑，所以不行啦。」

    「怎么这样……」

    秀尚不知该如何是好了。

    只不过，那确实是自己提交上去的食谱。

    「我说啊，我也不觉得你是那种没凭没据乱找碴的人，但同样地，我也不认为八木原是那种会偷人家食谱的人。我看到的食谱中，没看见你的食谱，如果你说你有提交食谱，没办法拿出证据来我也没办法处理。」

    主任的语调完全没有责怪秀尚的意思。

    但只要没有证据，秀尚的行为就只是在「找碴」。

    秀尚拚命思考有没有什么证据，突然灵光一闪。

    「我有照片，和食谱一起提交的照片是用手机拍的。」

    「让我看看。」

    主任说完后，秀尚急急忙忙跑回更衣室拿手机再回到主任办公室。

    但是，秀尚的手机里没有任何料理的照片。

    变更派皮尺寸时，以及变更配料时他都有拍照，但连那些照片也全部消失了。

    秀尚白了一张脸拚命找照片的样子相当不寻常吧。

    「……加之原，怎么啦？」

    「……不见了，只有料理的照片全部被删除了……」

    「被删除……这是你的手机吧？除了你以外谁有办法删啊？」

    确实如此。

    而且秀尚也没做出能让其他人碰他手机的行动。

    除了自己没有人能删。

    主任对著沉默的秀尚说：

    「总之，如果找到那确实是你提交的证据，不管什么时候都好，拿来给我看。」

    说完，他轻拍秀尚的肩膀后回到厨房去。

    ──为什么……

    那是自己的食谱耶。

    但是为什么啊？

    他只觉得这是场噩梦。

    但是，噩梦会醒。

    而很可惜，这是现实。

    「为什么啊……」

    连自己怎么回到家的都不记得。

    回过神时，秀尚已经在公寓里，坐在地毯上了。

    被偷的食谱。

    消失的照片。

    就算可以证明他曾到做试作品的工作室去，也没办法证明他在里面做了什么。

    但是……他有人证。

    「神原前辈……！」

    秀尚有请他试吃。

    如果是神原，他肯定愿意作证那个食谱是秀尚做的。

    秀尚开始寻找神原的手机号码，接著又放弃了。

    神原大概愿意替自己作证。

    但要是被说他们两个串证，那也没辙了。

    没有确切的证据就请神原作证，只会让他的立场变得难堪。

    秀尚总有一天会回东京。

    就算他人白眼以对，也只要忍到回东京。

    但神原是这里的员工，这会让他处于长期难以自处的状况当中。

    因为知道这点，所以没办法拜托他。

    「要是照片有留下就好……」

    只要有照片一切好解决，但照片不见了。

    为什么只有料理的照片从手机里消失了呢？

    到底是何时变成这样的啊？

    秀尚不曾让其他人碰自己的手机，基本上随身携带。

    只有待在禁止带手机进入的厨房时，手机才会离开自己手边。

    但那时候，手机就放在柜子里……

    「啊……」

    秀尚想起前一阵子柜子没上锁的事情。

    那时他还以为是自己忘了锁，或是没有锁好，大概因为什么原因开了吧。

    但那如果是被故意撬开──虽然不知道对方怎么做到，或许只要有道具，那种锁很容易就能撬开──那时应该就能操作秀尚的手机。

    虽然手机有上锁，但他简单地将密码设定成自己的生日。

    因为他根本没想到会发生这种事情啊。

    当然，这都只是秀尚的猜测。

    但只要这样一想，点和点全部连上了。

    虽然连上了，却没有东西可以证明。

    「可恶……」

    只有无能为力的绝望感不断堆积，秀尚倒在地毯上，如胎儿般蜷曲身体，拚命忍住不停往上涌的呜咽声。

    不管怎么样悲伤，地球都不会停止转动，太阳依旧升起。

    今天秀尚也是午餐时段的班表。

    昨晚就那样没关灯睡著，地毯下方是坚硬的地板，大概因为那样，身体又痛又沉重。

    拖著沉重身体勉强起身冲澡的秀尚，拿过沐浴乳时感到有点怪异。

    似乎少很快？

    但这里只有秀尚一个人住，没有朋友会来过夜，他当然也没有女朋友。

    「……应该是我想太多吧？」

    用「因为有点烦躁，才会对一些小事变得在意」说服自己，秀尚做好准备，一如往常地去上班。

    但厨房里的气氛和平常不同。

    和平常一样打招呼是会得到回应，但总有种疏离感，感觉大家都不想让其他人认为自己和秀尚要好。

    从这副模样，就知道大家都听说昨天那场骚动了。

    因为秀尚无法证明那是自己的食谱，大家或许认定是他单方面找碴吧。

    这么一想就不甘心，但无法证明也是没有办法的事。

    就算他说出和外公、外婆之间的回忆，被人说只是放马后炮他也没办法反驳。

    不幸中的大幸是，这段时间他和八木原的班表没有重叠。

    如果在相同时段工作，他不认为自己能冷静下来。

    ──工作归工作。

    既然是专业厨师，只要进厨房，就要对眼前的料理尽心尽力。

    他脑袋明白只能这样做。

    虽然明白，但只要一回神就会发现自己开始在想，该怎么样才能证明那是自己的食谱，导致他小错误不断。

    「加之原，这个没有淋酱。」

    服务生看见出餐柜台上的料理后对他说，秀尚慌慌张张淋上酱汁。因为慌张，连不必要的地方也沾上酱汁了。

    「啊！」

    「冷静一点，沾到的地方稍微擦掉就好了啦。」

    简单就能解决的小错误。

    但当错误不是一、两次，而是不停重复后，这让他好沮丧。

    如果只有一天，身边的人还会宽容。

    但秀尚过了三天还没振作，反而更加恶化。

    像是准备食材时用错切法，搞错要做的酱汁种类，最后竟然，

    「……啊！」

    把摆好盘的料理端到出餐柜台时，手一滑掉在地上。

    「哐当」一声，盘子破了。

    「对不起！」

    秀尚慌慌张张蹲下身收拾，主任走过来抓住他的手。

    「加之原，你过来一下。」

    「呃……但是，我得先收拾这个才行。」

    「别理那个，谁过来收拾一下。」

    说完后，不由分说地将秀尚带离厨房，走进主任办公室。

    「加之原，你明天开始休假一周吧。」

    一进办公室，主任如此说。

    「咦……不，我没事，很不好意思。」

    秀尚慌张回应，但主任摇摇头。

    「什么没事，脸色这么差，是不是没有好好睡？」

    被主任说中了，秀尚沉默不语。

    大概是精神状况不稳，他常觉得该只有自己一人的房间里好像有其他人。

    下班回家后，明明和出门时没有任何不同，他却觉得气氛不太一样。

    正如同柜子被谁打开──当然可能不是这样，但秀尚只能这样认为──这房间的门也被谁擅自打开，想到这里，一点动静都会吵醒他，甚至连窗外风吹动树枝的声音都会吵醒他。

    「从日野住院那时以来，就没让你休息过，你大概是累了吧。先好好休息一次重新振作吧，今天已经过尖峰时段了，你就直接回家，等下一次班表决定后再通知你。」

    主任语调温和，却有著不容拒绝的威严。

    「……我、我明白了……不好意思，我先出去了。」

    秀尚朝主任一鞠躬后走出办公室。

    要是能单纯想成主任是慰劳他累了就好，但他也知道不只是如此。

    工作时态度不积极，也会传染其他人。

    所以才要他休长假，明明神原都还没回来就要他休长假。

    因为主任判断，秀尚在这里所带来的负面影响比他不在更大。

    而秀尚因为自己只能有这种工作表现，而陷入自我厌恶。

第一卷 稻荷神的员工餐 二

    回公寓后不想做任何事情，秀尚总之先瘫在了床上。

    拖拖拉拉想事情想到睡著，醒来时已经是半夜三点了。

    他下午两点过后回到公寓，就算记得那之后半睡半醒一、两个小时，也睡了十小时以上。

    从最近一点小声音就醒来的倾向来看，可以睡那么久简直是奇迹。

    ──是因为想著得去上班才行，所以才没有办法睡吗……？

    拖著刚睡醒而不清楚的脑袋慢吞吞地下床，他移动到隔壁客厅去。

    「休息一周啊……」

    有这么长的时间，就能做许多事情。

    可以来一趟小旅行，也可以久违地回家一趟。

    只不过，说要旅行他也想不到要去哪，突然回家感觉会被问东问西。

    但是哪里都不去只待在家里，感觉只会越来越消沉。

    所以虽然没特别想去哪里，秀尚觉得还是要走出家门比较好。

    「看电影？买东西？」

    没有想看的电影，说要买东西，现在也想不到要买什么。

    秀尚原本外出购物多半都是买工作上会用到的自备菜刀，但他现在不太想要思考料理的事情。

    「还有其他什么事吗……可以让心情焕然一新的什么……」

    虽然这样说，他也不知道该怎么样才能让心情好转。

    心情无法好转的最根本原因就是八木原。

    要是没有八木原，他肯定不会有这样的心情。

    没错，要是没有八木原……

    「……对了，去斩孽缘的寺庙吧。」

    秀尚用近似观光标语「对了，去京都吧」的感觉说完后，立刻拿起手机搜寻「京都　斩孽缘寺庙」。

    虽然输入斩孽缘「寺庙」，第一笔搜寻结果是「神社」，但阅读里面介绍的经验谈之后，似乎相当灵验。

    ──这里或许真的能斩断孽缘啊。

    从小到大，秀尚觉得求神拜佛一点也不可靠。

    而秀尚也有自觉，他的精神状况疲倦到想要攀住他认为一点也不可靠的东西。

    自觉的同时，他也不禁想嘲笑这样的自己，竟然还替自己找藉口，不管是安抚人心还是怎么样，都比闷在家里消沉要来得健康。

    ──顺便去四处观光吧。

    因为想著「想去随时都能去」，难得来到京都，他却完全没有去观光。

    搜寻到的神社附近，有几个有名的神社、寺庙和观光景点，可以尽情消磨时间。

    要不然，休假这段时间全拿来巡礼神社、寺庙也不错。

    反正又不是有想做的事情而申请的休假。

    秀尚大致决定休假中的预订行程后，去洗了个晚了许多的澡后，做好了外出准备。

    因为觉得无法睡回笼觉，所以他做好外出准备后，算好搭上首发电车的时间就走出公寓。

    京都原本就是国内热门观光景点，原本就不少的外国观光客近年变得更多了，每个观光胜地都是人山人海。

    因斩断孽缘闻名的安井金比罗宫，白天时段似乎得要排上许久，但再怎么样，清晨时的神社还是很清静。

    神社内最显眼的就是堂堂坐镇腹地中，看起来像巨大毛茸物的斩孽缘结良缘岩石──正确来说那是个石碑。

    乍看之下看不出哪里是岩石，这是因为岩石表面贴满了写上愿望、被称为「形代」的符纸。

    在符纸底下的巨石听说长成绘马的模样，但因为毛茸茸的符纸遮掩，无法得知真实模样。只不过，下方有个如隧道的洞穴，似乎是要钻过去再钻回来。

    总之秀尚先到本殿参拜后，又去购买斩孽缘结良缘所需的符纸。

    神社办公室九点才开门，但这个符纸二十四小时随时都能买，所以随时都能祈愿──这是秀尚从网路上得知的讯息。

    要在符纸上写想斩断什么孽缘、想结什么良缘，秀尚很烦恼该怎么写。

    虽然被认识的人看到的机率很低，但要是直写名字，被看到时也会有问题吧。

    得要避免出现「加之原跑去求神想要斩断和八木原的孽缘耶」这类谣言。

    因此，秀尚写上想要斩断「对自己有害的人际关系」，想要与「对有益自己身心的事物」结缘。

    之所以没写上想与「人际关系」结缘，是因为他总觉得不局限于人际关系，包含工作本身、场所等等的许多东西在内会比较好。

    嗯，总之主要目的是要斩断孽缘啦。

    秀尚重看了手中写好的符纸后，边默念愿望边来回爬过岩石下方，接著把符纸贴在岩石上。

    如此一来，秀尚就达到目的了，接下来就要到徒步范围可及的神社去走走看看。

    「……这附近有清水寺和八坂神社啊……」

    看著手机查出来的地图，从现在所在地来看，两者位于不同方向，秀尚稍微思考后就往八坂神社方向前进。

    理由是常用的惯用语──「抱著从清水舞台一跃而下的决心」，秀尚一瞬间闪过自己到高十二公尺的清水寺本堂舞台上时，会不会出现不好的念头。当然他完全没那种打算，但总之先不去了。

    到八坂神社参拜后，稍微到圆山公园走走，接著朝平安神宫前进。

    到平安神宫参拜完后，回头走到来时途中经过的超商买早餐，并借坐在外头的椅子上吃早餐。

    接著他再度拿出手机搜寻附近的神社或寺庙。

    「南禅寺，如果搭公车可以到金阁寺……晴明神社？咦？安倍晴明吗？」

    一搜索，那确实是安倍晴明的神社。

    想到小时候看完电影后常模仿著玩，顿时觉得好怀念。

    「反正有时间，全部去逛逛吧……」

    自言自语后，秀尚起身把早餐的外包装丢进垃圾桶，接著迈开脚步。

    听见「兴趣是到神社或寺庙参拜」、「搜集朱印很流行」之类的，老实说秀尚完全不懂哪里有趣。

    只不过，参拜后虽然不觉得超级有趣，但神社建筑的壮丽、庭院之美等等的，还是有许多地方值得一看。

    还有，这些地方基本上还是「祈祷之处」，就算人多嘈杂，还是保有一定的安宁，能让心情平静下来。

    ──总觉得，不想要回家了。

    感觉回家后就会变得沮丧。

    正确来说，自己一个人待在家里绝对会开始思考多余的事情。

    秀尚原本朝车站前进准备回家，又突然停下脚步。

    ──别回家了吧。

    决定之后，到量贩店购买换洗衣物和内衣裤，到网咖去。

    这种时候就会觉得出社会真是太好了。

    和学生时代不同，金钱方面多少宽裕些，而且单身独居，也不需要思考有嗦担心自己是不是离家出走的家人。

    或许将来有一天会对这件事感到孤独，但秀尚「不想被其他人看见自己沮丧的一面」的自尊心更强。

    到网咖借了一个包厢，秀尚开始查询京都的观光景点，特别是神社以及寺庙。

    「果然很多呢……」

    搜索统整网站上列出来的每间神社和寺庙后，他把有兴趣的地方列出来。

    接著在网咖过一晚，隔天早上，秀尚朝查到的神社与寺庙出发。

    在人潮聚集前先去知名的地点，接著前往稍微远一点的神社。

    那是个位于山上的神社，并非特别有名，也没列在以观光为主的统整网站上。

    只是昨天刚好在网咖看见一个喜欢巡礼神社、寺庙的人的部落格，突然很在意，反正有时间，所以决定要去看看。

    搭电车再转乘公车后抵达人烟稀少的登山道入口。

    看到字迹几乎快消失的木制指引看板，知道往上爬就可以抵达神社，但他也只知道这点。

    ──哎呀，往上爬就能看到吧。

    秀尚朝登山道路前进。

    这是一条宽度大约能供一台轻型汽车通过的道路，地面基本上有经过铺砌，但也不知道是几年前铺的了，边缘龟裂破碎，而且还凹凸不平。

    铺砌的路段也到中途中断变成石子路，爬了二十分钟左右才来到稍微宽敞的地方。

    那边有家小小的餐馆。

    看起来像是普通的两层楼民宅建筑，门口挂著「营业中」的牌子让他松了一口气。

    部落格中也有提到这家店，所以秀尚一开始就决定，要是有营业的话，就要在这里吃中餐，于是毫不犹豫地走进店里。

    小小的店里，有两桌需要脱鞋的榻榻米席位、三张一般桌子座位，吧台也有五个位置。但店里没有顾客，大概年过七十岁，应该是老板的男性和应该是他妻子的女性就坐在榻榻米上，看著挂在墙壁上的电视。

    「啊～～欢迎光临。」

    看见秀尚进门，两人站起身。

    「……那个，有营业吗？」

    「有啦有啦，只是因为没有客人，所以我们偷闲而已啦。」

    老板笑容亲切地说著，走进厨房里。这之间，老婆婆端著水和湿毛巾来到秀尚的桌旁。

    「今天是平常日，所以只有乌龙面和荞麦面，可以吗？」

    老婆婆满脸笑容问。

    「啊……好，那么请给我乌龙面……山菜乌龙面。」

    秀尚看著贴在墙上的菜单点餐。

    「爷爷，山菜乌龙面～～」

    老婆婆朝厨房一喊，里面传来「好喔」的回应。

    「你要去神社参拜啊？」

    老婆婆满脸笑容地问秀尚。

    「啊……对。」

    「关东人？」

    应该是从语调听出来的吧？秀尚点点头。

    「因为调职，现在在京都工作……今天是换休日。」

    明明没人问，却刻意加上「换休日」，是因为虽然有许多休平常日的职业，但为了避免被深入追问而养出来的习惯。

    「对不起喔，如果是周六或周日，顾客的人数比较多也会准备套餐，但平日来参拜的人不多。」

    老婆婆的语调带著歉意，却也相当开朗。

    「原来是这样啊。」

    「大概三年前，这边还有神主常驻，但他过世了。」

    据老婆婆所说，现在神社里没有常驻的神主，只有假日才会有从其他地方来的神主做祈祷。

    因此，平日的参拜人数并不多。

    这么说来，那个部落格文章似乎是很久以前写的了。

    秀尚也是在不知道这家店是否还有营业的情况下前来。

    「让你久等了～～」

    和老婆婆聊天时，老板端著山菜乌龙面过来。

    「谢谢……看起来好好吃。」

    摆满山菜的乌龙面，散发出高汤的美味香气。

    秀尚双手合十说「我要开动了」之后，夹起乌龙面放进口中。

    虽然面体是冷冻品，但一喝下飘散香气的高汤，柴鱼的味道瞬间在口中扩散。

    「啊……高汤好好喝。」

    「谢谢你，太好了。」

    老板说完后一笑，在与秀尚进门时相同的那处榻榻米坐下，秀尚这才发现老婆婆也不知何时已坐回榻榻米上看著秀尚微笑。

    明明长得不像，他们两人却让秀尚想起外公、外婆。

    这次休假期间，回去一趟比较好吧。

    秀尚边想边吃乌龙面，突然视线一闪，发现了那张纸。

    那上面写著这家店只营业到月底。

    「这家店要关了吗？」

    秀尚惊讶地问两人。

    「我们在这里开店很久了，但年纪也大了嘛。」

    老板满脸笑容地回答这个问题，老婆婆也同样笑著点头。

    「这样啊……太可惜了，这乌龙面非常好吃耶……」

    秀尚说完后，

    「能听到你这样说是我们的荣幸。」

    老板「哈哈哈」笑著回应后又加上：

    「觉得没有遗憾了才关店，所以虽然有点寂寞，但我们可是神清气爽得很呢。」

    对此，老婆婆也和刚刚同样点著头。

    他们这模样又让秀尚想起外公、外婆。

    如果外公没有突然病倒，他们两人现在也还在店里工作吧？

    那种结束方法对外公来说是不是不幸呢？

    秀尚虽然一直很在意，也没开口问过。

    总觉得那是个不能问出口的问题。

    吃完乌龙面，秀尚边付钱边说：

    「关店之前我会再来一次，再来吃一次乌龙面。」

    「我们固定周四休息，除此之外随时欢迎你来。」

    老板回答。老婆婆还是笑著点头，找零给秀尚时，又确认似地问他：

    「……你现在要去上面的神社，对吧？」

    「对，我是这样打算。」

    「路上小心啊，感觉要变天了。」

    老婆婆边说边看窗外。

    确实比刚刚抵达时多云，但感觉应该不需要担心吧。

    「不知道能不能撑到我下山啊……」

    「难说耶，山上一变天速度就很快……别太勉强，觉得不行就快点下山啊。」

    老板也有点担心地说。

    「我知道了，我会的，谢谢款待。」

    秀尚道谢后走出餐馆。

    走一段路后，道路往郁郁苍苍的树林内延续。

    空无一人的山路，除了偶尔听见枝叶随风摆动的声音，以及鸟类拍动翅膀的声音外，没其他声音。

    在这等宁静中默默前进二十分钟左右时，他突然听见水流动的「唰……」声音。

    还以为这附近有河川或瀑布，但他立刻发现并非如此。

    雨滴落下来了。

    明明钻过枝叶缝隙雨才落下，雨量却这么大，由此可知是暴雨。

    「哇……怎么办啊……」

    部落格上写著走到山顶附近的神社要将近一小时。

    秀尚大概已经走完一半了。

    要上去，还是要折返？

    两边的距离差不多。

    总之，往上走吧！

    走到神社后应该有地方可以躲雨。

    决定继续前进后，秀尚再次迈开脚步。

    但前进一段路后，他发现不太对劲。

    大概因为下雨而出现雾气，雾气相当浓，几乎连近在眼前的道路也看不见了。

    「总之得快点……」

    总之想快点走到神社的秀尚加快脚步，但大概是太著急看错路标了，他不管怎么样都走不到神社。

    不仅如此，路也越来越小条，发现时已经完全走进兽道中了。

    「喔……这应该是真的糟糕了吧！」

    秀尚不安到直接把自言自语说出口了。

    急忙回头走向来时路的秀尚，在因雨泥泞的路上脚底打滑，一转眼就跌下斜坡。

    下方草皮刷过他露在衣服外的手臂和脸。

    转了几圈之后，斜面的角度趋缓，他的身体撞上树木后终于停下来了。

    「……啊……」

    晚了几秒，秀尚才交杂叹息著喊出声。

    慢慢坐起身，小小吐一口气后要站起来时，他的左脚脚踝传来剧痛。

    「痛……」

    秀尚痛到立刻坐下。

    看来似乎是滑倒时弄伤脚了。

    「啊……真的糟糕了……」

    看起来脚没断掉，但这连站也站不起来的剧痛，可没办法继续走本来就带给腿部负担的山路啊。

    「总之稍微休息一下……等不痛一点再走吧……」

    只要不这么痛了，应该稍微能动。

    然后努力走回原来的路。

    「话说回来，我现在人在哪啊……」

    说「原来的路」，秀尚本来就是迷路走进兽道，他根本不知道自己人在哪里。

    而且雾仍旧很浓，自己所在地点的前方已经完全覆盖了一片乳白色。

    不仅如此，手机还没讯号。

    「总之……留存体力吧。」

    著急也没有用。

    但是衣服被不停歇的雨水淋湿，秀尚知道自己的体温不断被夺走。

    因为没想到会发生这种事情，秀尚打扮轻松，根本没任何准备。

    背包里顶多只有昨天换下的衣服和毛巾。

    总之把毛巾拿出来，擦拭湿透的衣服后，他摊开毛巾披在身上，尽量别让雨淋湿身体。

    但他也知道这只是在安慰自己。

    因为一条毛巾根本不可能挡住这场大雨。

    「这个是认真糟糕的状况吧……」

    要是这样不动，或许会直接失温。

    要是有人会发现就好，但正在休假的自己就算没有回家，也不会有人发现的。

    大概会发展成「放完假后还没有回去上班，有人觉得奇怪才终于……」吧。

    呃，要是那样，应该也为时已晚了。

    「我会就这样死在这里吗……」

    说出一个可预测的结果。

    但秀尚没什么真实感。

    不是因为「不觉得自己会死」，而是心里总有「就这样死掉也无所谓」的想法。

    休假结束后，自己身边的人际关系到底会变成怎么样？

    只要没办法证明自己的食谱被偷，大家就会觉得秀尚只是乱找碴。

    身边的人到底是怎么样想自己的呢？

    就秀尚的个性来说，他没办法装作什么事也没发生。

    就算早点让他回东京，其他人迟早也会知道发生什么事了。

    一想到这个，感觉会出现很多麻烦、烦心的状况。

    我也不想让别人顾虑我……但自己开口说明也不太对啊。

    既然如此，那在这边因为不可抗拒因素死掉会比较好吧？秀尚想著这些事，也微微发现自己的视野越来越狭窄。

    他的眼皮越来越沉重。

    也就是，他想睡了。

    正确来说，或许不是因为想睡，而是因为难以保持清醒。

    「别睡著，睡著就会死掉」，这是在山中遇难时的必说台词啊……

    秀尚事不关己般地想著这种事，也觉得这样无所谓，便没有抗拒地把自己交给袭击而来的睡意。

第一卷 稻荷神的员工餐 三

    有人碰他的脸，是小手的触感和外人的气息。

    因为不想睁开眼睛，秀尚感受著这股气息，徘徊在半梦半醒之间。

    「喂……你们啊，这个是怎么啦？」

    听见大人惊讶的叫声，对此，天真的童稚声音开心回应：

    「捡到的～～」

    「去田里的时候捡到的。」

    「捡到的……趁他醒来前，快点把他放回原本的地方！」

    大人才以有点严厉的语气回话，两个孩子立刻交互激动地说著：

    「不要！是我捡到的耶！」

    「我们会好好照顾他啦……」

    「我们会喂饭，也会带他去散步啦！」

    「拜托。」

    看来，他们似乎是捡了什么东西回来。秀尚边想著「说散步大概是小狗吧」，意识也越来越清晰，最后慢慢睁开眼睛。

    最先进入视线中的是地板，秀尚因此知道自己在什么建筑物中。下一个看到的，是大约三、四岁，有著明亮发色的小孩背影。而在他们前面，站著发色比孩子们更亮，或许该说发色更淡的男人。他有著艳丽漂亮的脸蛋，身材纤细，不仅头发，就连肤色也偏白，是个给人弱质纤纤感觉的美男子。

    但这三人的打扮，让秀尚不停眨眼。

    这是因为小孩和大人都有著与发色相同颜色的漂亮狗耳朵，以及毛茸茸的尾巴。

    男人的尾巴不止一条，而是好多条，他算了一下总共有六条。

    眨眼后，理解这不是幻觉的那一瞬间，他不禁惊呼：

    「咦？」

    ──这什么啊？

    秀尚如此想著，而听见他声音的三人凝视著他，孩子们立刻大为开心地跑过来，一把抱住横躺在地上的他。

    「醒来了～～」

    「人类醒来了～～」

    秀尚只有满心困惑，对此，六尾男人抱头喊著：

    「啊啊啊啊啊啊，醒来了啦……」

    一副表现出「绝望了！」的表情。

    老实说，秀尚完全无法掌握状况，总之就这样躺著也不好，于是他决定先坐起身。

    孩子们发现秀尚的动作后先轻轻离开，等到秀尚坐直身体后，又立刻紧紧黏在他身体两侧，满脸笑容。

    两张脸蛋一模一样，似乎是双胞胎。

    「那个……这里是哪里？是角色扮演大会还是什么的休息室吗？」

    秀尚最后的记忆是在山里。

    脚底打滑跌落山坡，扭伤脚无法动弹。

    接著他遭受睡意侵袭就这样睡著了。这三人的打扮──光耳朵和尾巴已经不寻常了，但就连身上的衣服也不寻常。

    感觉那很像学生时代在历史课本上看到的，平安时代还是室町时代的衣服。男人穿的应该是叫「狩衣」，小孩穿的似乎是作务衣，就像幼名「牛若丸」的源义经身上衣服的简易版。

    就算小孩这样穿没问题，大人要是做这种打扮，只能推测他是因为兴趣在玩角色扮演的人。

    是山上有什么摄影活动，碰巧发现我才帮助我的吗？

    秀尚积极努力做出符合现实的推论，解释他们身上的耳朵、尾巴和服装。

    但男人对秀尚说：

    「这里是狭间（Awai）之地。」

    「……淡路（Awaji）？岛？」

    我人应该在京都吧？淡路岛不是在兵库县吗？

    正当秀尚在脑海中翻开模糊的地图时，男人纠正秀尚：

    「不对，是『Awai』，人界和神界之间的夹缝。」

    啊，完全变身为角色人物的感觉？

    曾经听说关西地区连一般人也会和搞笑艺人一样装傻或是吐槽，他在这边生活时也遇过类似状况，所以可以理解。

    但是，他稍微烦恼此时该如何应对。

    这里应该要吐槽吗？

    如果该吐槽，该怎么说呢？就在秀尚烦恼时，

    「有人类来了是真的吗？」

    从敞开的门，两只像幼犬……一般的动物走进房里。

    「嗯，是真的喔！」

    「是人类喔！」

    坐在秀尚两旁的小孩回应著走进房里的动物。

    接著，两只动物兴奋地看著秀尚，跳个不停。

    「有人类耶！」

    「好久没看见人类了！」

    看见这一幕，秀尚的脑袋浮现满满问号。

    这些家伙在说话耶。

    会说话的动物。

    老实说难以置信。

    因为不可能，所以大概是动物型机器人还是什么吧？

    之前在新闻中看过，现在开发出给独居老人用的，可以沟通的动物型机器人之类的东西。

    新闻上那个更像机器人，但外表可爱的这个，应该更受欢迎吧？

    在秀尚看著无比兴奋地跳来跳去的两只动物，想著这些事情时，又有另一个大人进到房里了。

    那是个长发及腰、发色比孩子们更深的男人。明明知道他是男性，但也觉得他相当适合「娴静美人」这个形容词。这位男性身穿普通和服，但还是有狗耳，以及有四条尾巴。

    「你们别吵。」

    男人语调平静地斥责著吵闹的两只动物，被骂的那两只，不知为何竟冲到秀尚背后躲起来。

    而在秀尚两侧的小孩，开始对走进来的长发男拜托：

    「薄绯大人，我们捡到人类了。」

    「我们会好好照顾他，请让他待在这边！」

    但秀尚对此立刻回应：

    「待在这里？不，那个，我要回去了，请你们别费心了。」

    秀尚想，应该是这些人救了自己，但只要告诉他这里是哪里，他就可以自己回家。但是，最一开始在房里的男人双手环胸，露出忧愁的神色：

    「如果可以顺利回去就好了……」

    「什么……？」

    秀尚完全搞不清楚他为什么会说出带有回不去的含意的这句话。

    虽然搞不清楚，不安却因为男人这句话瞬间暴增。

    奇妙打扮的人们。

    身上的耳朵和尾巴彷佛真的一样，偶尔还会动一下。也可能是写入这类程式的小东西，但那份精妙非比寻常。

    以及在他背后说话的动物型机器人，也跟真正的动物一样。

    这里该不会是做秘密研究的研究室，我其实知道了什么恐怖组织的真面目之类的吧？

    就在秀尚推测无法回去的理由时，后面才进房间的长发男说：

    「我会详细说明……可以请你稍等一下吗？」

    秀尚点点头后，男人抱起躲在他身后的两只动物，带出房间。

    过一会儿回来后，他把房间门关上。

    接著跪坐在秀尚前方。

    另外一个男人则盘坐在他旁边。

    「阳炎阁下，你说明到哪里了？」

    长发男人问。看来一开始在房里的男人名叫「阳炎」，也或许是绰号之类的东西吧？

    「我说了这里是狭间之地，但他似乎无法理解，还在说明中。」

    「那么，就让我重新说明起吧……首先，我名叫薄绯，这一位是阳炎阁下。」

    「啊……你们好，我叫做加之原秀尚。」

    秀尚自我介绍，向两人点个头。

    「我是浅葱！」

    「萌黄。」

    坐在两侧的小孩抬头看著秀尚自我介绍。

    闪闪发亮的米黄色眼睛，就日本人来说颜色太亮了。

    或许头发也不是染的，而是他们原本的发色。

    也就是说，是混血儿之类的吗？秀尚如此思考时，薄绯开始说明：

    「狭间之地，就是处于你居住的人界，以及你们称呼『神明』的存在所居住的世界之间。」

    老实说，秀尚觉得充满奇幻感，但又不是可以吐槽「少来了啦～～」的气氛，秀尚等他继续说。

    「我和阳炎阁下是稻荷。」

    「……稻荷？」

    阳炎进一步说明秀尚的回问：

    「你不知道吗？该说是狐狸的神明吗……」

    听到这，秀尚点点头：

    「啊，稻荷神？」

    「是的，就是那个。虽然正确说起来，我们并非『神明』就是了……」

    薄绯部分肯定。

    但还是让人难以置信。

    他反而充满自己被奇怪打扮的团体抓住，可能会被洗脑的危机感。

    大概看穿秀尚心中想法，薄绯继续说：

    「我想你应该无法相信，但请让我先全部说完。我们是稻荷，你身边的浅葱和萌黄，还有刚刚的小狐狸们，是有著将来可成为稻荷潜力的狐狸。这些小狐狸和一般狐狸的养育方法不同，因此我们才会在狭间之地的『萌芽之馆』养育他们。」

    「……这样啊……」

    不太能够理解……正确来说是无法置信这段话的秀尚含糊回应道。对此，阳炎开口：

    「也就是说，这里不是你居住的世界，他们是稻荷候补生，我和薄绯阁下是稻荷。到这里你能理解吗？」

    「要问能不能理解……如果把能不能相信先放到一边去，我知道你们在说什么。」

    秀尚的回答让阳炎笑了。

    「这也是当然，我要是你也会说无法置信。但很可惜，这是现实。」

    「这个狭间之地相当不安稳，偶尔会无法预期地与人界相连结，也会有人在那时不小心闯进来……」

    薄绯继续说明。

    「那我也是不小心闯进来的吗？」

    听到这个问题，阳炎和薄绯绷起一张脸。

    「正确来说，应该是你刚好就在相连结的地方……」

    薄绯说完后，浅葱开口：

    「那个啊，我们去田里摘水果啊，然后你就出现在那边了！」

    「然后呢，还没摘完水果就摘了个人类回来了。」

    阳炎边叹气边说。这次轮到萌黄开口：

    「因为他很湿啊……脸也好白，我们好担心他会不会死掉……」

    强调自己纯粹为了救人。

    「所以我们两个靠在一起，超级努力要替人类温暖身体喔！」

    听他这么一说，秀尚回想起自己被雨淋湿，体温不断下降遭受睡意侵袭的事情。

    「那个，谢谢你们救了我。」

    秀尚道谢，摸摸浅葱和萌黄的头。浅葱和萌黄开心地眯细眼睛，背后的尾巴摆个不停，耳朵也稍微动了一下。

    如果这是假的，程式技术也太高超了。

    因为他还没办法相信稻荷等等的说明，所以又这样想。

    「那个，我真的很谢谢你们救了我……但可以的话，我想要尽早回家。」

    秀尚想著，就算要继续听这不知是真是假的说明，也得先说出自己的意见，所以他看著阳炎和薄绯如此说。但阳炎有点为难地回应：

    「也不是你想回去就能回去耶。」

    薄绯也点点头。

    「这是什么意思……」

    「我不想让你误会，但如果可以轻易做到，我们也希望能尽早送你回去。只是你原本所处的世界，和这里的时间流动方法看似相同却完全不一样。」

    根据阳炎说明，其实想和「人类的世界」相连相当简单，但如果要将座标对准秀尚原本所在的地点和时间就相当困难。

    「该要来的人，也就是由我们邀请时，一开始就会固定座标，所以送对方回去也能使用固定的座标，但像你这样碰巧来的就没办法。即使如此，如果趁著你还没有这个世界的记忆，只要施法术把你丢回人界，你就会回到最后还有记忆的地方……但你已经醒来了啊。」

    阳炎看著两个小孩，「所以我才说快点把他送回原来的地方啊」，但两人嘟起嘴，相当无法接受。

    「我们只是救人而已耶。」

    「因为我们很担心他会死掉啊……」

    「那么，我没有办法回去吗？」

    总觉得很难将「原本的世界」说出口。

    感觉只要说出口，就等于承认自己来到异世界。

    就算实际上已经身处异世界，要说出口还是很令人恐惧。

    「也不是绝对无法回去……如果去请位于神界本宫中，我们的长官白狐大人帮忙就能回去，但是……」

    薄绯轻轻说著，但那是有口难言的语调。

    阳炎也点点头：

    「没错，白狐大人能够办到，但要是让那边知道可不得了，所以我们希望可以尽可能秘密处理……」

    「非常不好意思，我们会努力找方法送你回去，但可以请你在这里待一阵子吗？」

    两人说著。浅葱和萌黄对此满脸笑容地紧握秀尚的手说：

    「那样最好！」

    「这样做肯定是最好的方法。」

    他们超级可爱到让人不舍挥开手啊……

    秀尚在心中叹息，稍微思考了一会儿。

    从他们说本宫的长官，还在名字后面加上「大人」，白狐应该是这两人的上司，就公司来说应该是社长之类的人吧。

    他可以理解发生什么状况时，会想要隐瞒上司自己解决。

    总之，白狐这个人有办法让我回到原本的地方吧……？

    要是他们真的无从解决，最后应该会去拜托那个人吧。

    虽然不知道两人所言真假，但不管怎么样，现在先答应会比较好吧。

    「……我明白了，那暂时受你们照顾了。」

    秀尚说完后，浅葱和萌黄举双手欢呼：「太棒了～～」立刻又抓紧秀尚的手。

    阳炎和薄绯露出松了一口气的表情。

    「那么，决定你要暂留后，总之先把你的衣服处理一下吧。」

    阳炎这句话让秀尚重新看向自己的衣服。

    虽然已经半乾了，他仍是满身泥土。

    「哇……真夸张。」

    「虽然是我的衣物，我拿来给你换上，请你稍等一下。」

    薄绯说完后走出房间，过一会儿后拿著作务衣走回来。

    「时间匆忙，请先换这个。」

    「谢谢你，请让我借用。」

    薄绯朝道谢的秀尚一笑后，看向浅葱和萌黄：

    「你们两个，在他换衣服时先出去外面吧。」

    「好。」

    两人完美和声回答后，放开秀尚的手站起身。秀尚为了换衣服也打算起身，却在施加体重的瞬间，左脚脚踝传来剧痛。

    「痛……」

    因为他忘了脚扭伤而重压，剧烈疼痛让他不禁立刻缩成一团。

    阳炎马上走到痛苦呻吟的秀尚身边，单膝跪地去看他的状况。

    「怎么了？」

    「……我忘记我的左脚扭伤了……」

    秀尚说完后，阳炎说著：「让我看一下」，不在乎会弄脏手，直接掀起秀尚的牛仔裤o。

    「还肿得真严重呢，你等等。」

    阳炎确认伤势后，竖起食指在空中画了什么之后把手压在秀尚的脚踝上，接著念了像是咒语的内容。

    脚踝一瞬间闪过小刺痛。

    「这样应该没事了，你站起来看看。」

    在阳炎的催促下，秀尚战战兢兢起身，试著把体重压在左脚上，却发现一点也不痛。

    「咦……真假，超厉害耶，不痛了！」

    「这样啊？太好了。」

    「你刚刚那是气功之类的技能吗？」

    明明肿成那样，现在完全不痛也太不可思议了，阳炎对秀尚这感动的提问苦笑。

    「气功啊……我也算是稻荷啊，小伤或小病还能治好啦。」

    「……原来是真的啊，真的是神明……」

    听到秀尚这样说，阳炎叹了一口气。

    「正确来说是神的使者，原来你根本不相信啊？」

    「与其说不相信，倒不如说是半信半疑……总之，我理解我没有办法马上回去，无法理解的部分就不去思考了。」

    一听之下，阳炎大笑。

    「真是的……你的胆量意外地大耶。哎呀哎呀，我太中意你了。」

    「喔……非常感谢你。」

    姑且被神明──似乎不是神明，但从秀尚来看就是神明之类的人物──中意，似乎应该道个谢，但诡异感还真不是普通强烈。

    话说回来，他们真的是神明吗？

    直至此刻，秀尚还没办法百分之百相信，但总之决定不去思考这点了。

    「阳炎阁下，感觉这样会打扰他换衣服，我们先出去吧。」

    薄绯催促阳炎离开房间。

    「啊，这么说也是。」

    阳炎说完后朝门口走去，薄绯则看著秀尚说：

    「换好衣服之后，请你出房间，我们在外面等你。」

    接著便和浅葱、萌黄一起走出房间后关上门。

    独留房内的秀尚吐了一口气，接著换上薄绯拿给他的作务衣。

第一卷 稻荷神的员工餐 四

    「这边是澡堂，小狐狸们基本上傍晚五点洗澡，因此到早上为止，你随时都可以来用。」

    秀尚对薄绯的说明点点头。

    换完衣服走出房间时，已经不见阳炎，他负责这个狭间之地的守卫工作，似乎是回去工作岗位了。

    总之薄绯向他介绍馆内的设施，让他能自在一点生活，而秀尚的双手则各牵著浅葱和萌黄。

    「大家会一起洗澡。」

    「不可以游泳。」

    浅葱和萌黄也加以说明。

    「嗯，我知道了。」

    回应后，两人开心地满脸笑容。

    「浅葱常常游泳，然后被骂！」

    加上这句话的是参观途中跑过来的其他孩子──或许说是小狐狸比较好吧──的其中一人。

    跑过来的孩子们也有耳朵和尾巴，其中有三只仍是小狐狸的模样，两只应该是刚刚跑进房里的小狐狸吧。老实说，秀尚无法分辨小狐狸的不同，所以也不太清楚。

    和吵吵闹闹的小狐狸们一起参观完馆内后，薄绯最后带他到一间四坪大的房间。

    「你暂留这里的期间，请使用这间房间，棉被收在那边的壁橱里。」

    听完薄绯说明，秀尚正想要道谢时，萌黄眼泛泪光询问：

    「不是和我们睡同一个房间吗？」

    浅葱也跟著抗议：

    「我想要一直在一起啦～～！」

    其他小狐狸们也跟著大声说「想要在一起～～！」薄绯则拍响手轻声告诫他们：

    「不可以。加之原阁下可不是你们的陪玩对象。」

    明明口气毫不严厉，小狐狸们即使露出不满的表情，也异口同声说「好啦～～」，但在这之中，仍是狐狸模样的小狐狸问薄绯：

    「……偶尔，可以来念故事书给我们听吗？」

    「如果是加之原阁下有空的时间……这样方便吗？」

    薄绯的视线转到秀尚身上问。

    「啊，好啊。」

    一听见秀尚的回答，孩子们再度欢呼叫著「太棒了！」

    薄绯拍手要大家安静，大家满脸笑容安静下来后，

    「已经晚了，明天再带你参观外头。我把你换下来的衣服和小孩子们的衣服一起拿去洗衣房洗。」

    薄绯边说，手上拿著秀尚满是泥巴的衣服，把秀尚的背包放在榻榻米上。

    薄绯看见秀尚一走出房间，浅葱和萌黄很想和他牵手的样子，便伸手替秀尚拿行李。

    「洗衣服……啊，那我可以再麻烦你另一套吗？」

    秀尚想起放在背包中的Ｔ恤问薄绯。

    「没有问题。」

    边说「谢谢」向薄绯道谢，边从背包中拿出待洗衣物时，秀尚的肚子响起饥饿的咕噜声。

    「……哎呀。」

    声音相当响亮，大概连薄绯也听见了，简而言之就是被发现了。

    「不好意思……那个，这边可以吃饭之类的吗？」

    虽然觉得很厚脸皮，但不吃饭会饿死，所以还是开口问了。

    问完后，薄绯露出有点为难的表情。

    「这里的孩子们大多都需要饮食，所以我们会准备，但这里没有能煮食东西的人。」

    秀尚听到「会准备」松了一口气，但也听见有点在意的事情。

    「大多都需要饮食……也有不需要吃东西的孩子吗？」

    「是的。我也是这样，浅葱和萌黄等人也只需要给他们『气』就好了。」

    「气？」

    秀尚能理解他的说明，但不知道「气」是指什么。

    「这个嘛……简单来说就是灵气或是生气之类的东西吧。将它想成是仙人吃的霞霭之类的东西就可以了。」

    「这样啊……感觉好像了解了……」

    实际上完全无法理解，但要是卡在这边只会让说明越变越长，所以秀尚装出稍微理解的样子。

    「我是稻荷，如果由我来做菜就会染上『神气』，对能力尚未觉醒的孩子来说，虽然不至于是毒，但也不太好。所以我们会买来人界已经煮熟或是加热就可以吃的东西，除此之外还有田里采收的生菜。如果这些你不介意的话……」

    薄绯相当不好意思说著，秀尚提议：

    「那个，那可以让我来煮吗？」

    虽然曾想著「不想思考料理的事情」，但「吃」是生命所需。虽然也可以向他们要即食食品来吃，但即使是简单的东西也好，秀尚想要自己煮来吃。

    「你吗？」

    「是的，我是厨师，在饭店的厨房里工作，所以基本料理都会做……」

    秀尚话都还没说完，看似冷静、不太有情绪起伏的薄绯就连忙回问：

    「真的吗？」

    「啊，是的。」

    「……可以麻烦你连孩子们的份一起煮吗？」

    薄绯相当认真提问，这似乎是个相当困扰他的事项。

    「可、可以，这是没问题，但那个，这几个孩子是要煮动物用的吗？要比平常人类吃的还要清淡之类的比较好吗？」

    秀尚指著仍是狐狸模样的孩子们问。

    「不，这些孩子虽然还没办法变身为人，但他们不是普通狐狸，和人类吃相同食物也没有问题。」

    「我明白了。还有，这些孩子似乎将来会成为神明的候补人选，那要避开鱼肉之类的食物吗？要吃素或是维根主义之类的比较好吗？」

    「不，不管是鱼还是肉，我们都会让他们吃。」

    听到薄绯这样说，

    「我喜欢汉堡排！」

    「我也喜欢炸猪排盖饭。」

    浅葱和萌黄说出自己喜欢的食物后，其他孩子与小狐狸也纷纷说出「三明治！」「布丁！」一发不可收拾。

    薄绯再度拍手要大家安静下来后，秀尚拜托薄绯带他去看现在有什么食材、道具，便在薄绯的带领下到了厨房。

    厨房里面有即食米饭、隔水加热就能吃的东西、加热水就能喝的冲泡味噌汤等等，以不需要调理的东西为主。

    另外，虽然有盐巴、砂糖、酱油等基本调味料，但除此之外只有几个明显是便当附赠的小包美乃滋和酱汁而已。

    另外还有新鲜的番茄与小黄瓜。

    秀尚看著这些食材，以及没什么使用痕迹，但基本上还是准备一套的菜刀、平底锅与汤锅等调理道具一会儿，在脑袋中思考能做些什么。

    幸好这里有类似瓦斯炉的东西，似乎可以正常做料理。当然这和普通的瓦斯炉不同，炉架下方，瓦斯炉原本出火的地方放著炭。一问用法，似乎是在要用的炉架上拍两下手，就能透过灶神的力量自己点火，秀尚试著拍看看，木炭不到几秒就烧得火红。

    「好厉害喔。」

    薄绯告诉惊叹的秀尚，想要调节火力时只需要对炉子说一声就好。

    「那么，可以让我稍微煮个东西吗？」

    秀尚得到薄绯的许可后，伸手拿食材。

    把小黄瓜撒上盐，在砧板上滚几下，放置一段时间后切成不规则块状。

    从即食食品中选择肉丸子，把肉和酱汁分开。

    在酱汁中加入美乃滋搅拌，接著把随意切块的番茄炒一下之后，与这个酱汁搅拌。

    肉呢，则用冲泡味噌汤的味噌加砂糖混合，再加入用水稀释的酱汁重新调味后炒肉丸子。

    「总之……就先这样吧。」

    因为调味料和食材的选择有限，他无法说满意，只能做出超简单食物，但秀尚也想开了，再怎么样都比直接把即食料理端上桌好。

    为了不让孩子们打扰秀尚做菜，薄绯中途让孩子们拿自己的餐具到厨房另一头的餐厅去。孩子们从随随便便就超过六坪的和式房间拉门旁，充满兴趣地看著这边。

    把完成的料理端进餐厅后，孩子们纷纷惊叹，眼睛闪闪发亮地围在桌子旁：

    「好厉害喔～～！」

    「闻起来就好好吃……」

    为了让还不会变身的小狐狸也能轻松食用，秀尚替他们把所有食物摆在同一个盘子中，大家一起说「我要开动了」之后一起吃，孩子们狼吞虎咽的气势相当惊人。

    「番茄好好吃！」

    「真的耶，超级好吃耶！」

    「肉丸子也很好吃呢！」

    对秀尚来说，先不说味道，「只能做出简单东西」的心情相当强烈，但分给每个人的加热白饭以飞快的速度减少。

    似乎不需要进食的薄绯原本没做用餐准备，但被孩子们的模样吓到，说著「不好意思」，向离他最近的孩子借筷子，吃了一口菜肴后睁大眼睛。

    「……用那一点材料，竟然能做出如此美味的食物……」

    「薄绯大人，是不是很好吃！」

    借筷子给他的孩子寻求认同般地满脸笑容问，薄绯点点头。

    被夸奖是很开心，但对秀尚来说只是勉强可以端上台面而已，总觉得相当不好意思。

    「那个，准备食材之类的，可以麻烦你们到什么程度呢？」

    虽然不知道会待多久，但如果要在这边做菜，秀尚希望起码有最低限度的调味料，也需要知道他们能准备哪些食材，所以开口问。

    「什么程度是指？」

    「这里似乎有农田，我想知道现在能收成什么，可以准备哪些调味料之类的……还有，如果有白米的话，还可以做炊饭之类的东西。」

    「这边的农田和人界的农田不同，当季作物只要播种后三天就能收成，非当季的作物以及米、麦或许要花上一周。现在只有种植摘取后就能吃的作物。」

    听完薄绯说明后，秀尚心想「还真像游戏里的农田耶」。

    「调味料等等的东西，向本宫的厨房说一声，应该可以从那边拿过来。米、麦到能收成前也可以从本宫拿……可以请你写下需要的东西吗？连本宫厨房也没有的东西，可以拜托到人界的稻荷买回来……」

    秀尚点点头后，再度举筷用餐。

    吃完饭后，孩子们在薄绯一声令下后回去儿童房。平常是在吃晚餐前洗澡的，但孩子们因为秀尚的到来兴奋过头，今天全都还没洗澡。

    他们现在才要去洗澡。

    不管是单纯因为可能溺水，还是因为又有小孩会作怪，只让孩子自己洗澡都是件危险的事情，所以薄绯要跟著去监督孩子。

    独留秀尚整理厨房，但才过十五分钟，薄绯就回来了。

    「咦？大家都洗完澡了吗？」

    有个词叫「战斗澡」，因为今天的洗澡时间似乎比平常晚，想到该不会因此急著洗完吧？这让秀尚很过意不去。

    但薄绯摇摇头：

    「不，有其他稻荷来传达联络事项，所以我就交给他了。」

    说完后，薄绯拿起带子迅速把和服袖子绑起来，来到秀尚身边帮忙整理。

    「你是回来帮我整理的吗？」

    秀尚惊讶一问，薄绯一副理所当然的表情点头：

    「是这样没错，有什么问题吗？」

    「没有……谢谢你特地回来。」

    「我才得要向你道谢。最近不常看见他们那么开心地吃饭……一开始大家都很新奇地吃著啊……」

    「啊～～……市面上卖的东西，不管怎么做，只要常吃就会觉得味道都一样。说口味稳定也没错，但很容易腻。」

    不知从何时开始，连速食也开始觉得要偶尔吃才好吃了。

    而那个「偶尔」都是「想吃得不得了」的感觉，所以总觉得相当不可思议。

    「接下来的三餐真让人期待呢，我的份也可以麻烦你吗？」

    「啊，好，完全……没有问题啦，但我记得你说你不吃饭也没有关系耶。」

    因为今天也没有准备，秀尚以为他不需要吃。

    「是的，基本上不饮食也不会有任何问题……但我担负著照料孩子的责任，需要和他们吃相同的东西。」

    「啊啊，原来是这样。」

    秀尚都要接受这个理由了，

    「这只是藉口，单纯是因为你的料理相当好吃。」

    薄绯表情不变，泰若自然地说出这句话。

    「这样啊……谢谢你的夸奖。」

    秀尚说完后，过了一会儿才开口问：

    「在这里的孩子们，大家将来都会变成稻荷吗？」

    像浅葱和萌黄一样有变身成人形能力的孩子，将来应该会成为稻荷吧！但仍是狐狸模样的孩子们会怎么样啊？秀尚有点疑惑。

    「不是全部，就算不怎么确定是否有能力，只要有可能性，以及他们身边没有能负责指导的稻荷，就会让他们住进这里。也有人就算现在有潜力，也可能突然急转直下……」

    「浅葱和萌黄也可能那样吗？」

    「不，他们已经确定有成为稻荷的能力了，只是现在还太小无法送进本宫的培育所，所以才留在这边。」

    大概因为两人是他一开始遇见的孩子，秀尚听到这句话后松了一口气。

    「如果能力中途消失，或是没办法成为稻荷，他们该怎么办？」

    对浅葱和萌黄松了一口气的同时，他也担心起无法成为稻荷的小狐狸们的未来。

    「会让他们回人界的故乡。但他们和普通狐狸不同，能轻易理解人类的语言与行为，所以大多都会成为故乡狐群的首领，如果附近有稻荷神社，也有人会在那位稻荷的身边生活。不管怎么样，都是曾与这边有过缘分的人，有机会时也会关心一下。」

    秀尚听完说明后放心了。

    明明刚刚才认识，看见他们一脸美味地吃自己做的东西，就感觉在意起来。

    「这样啊，太好了。」

    回答后，秀尚再度动起不知何时停下整理的手。

    多亏有薄绯帮忙，比预期的还早整理完，在那之后，薄绯去确认应该洗完澡的孩子们有没有做好睡觉准备。

    秀尚向他借来书写用具，列好想要的物品清单后回房。

    厨房、餐厅以及走廊都有灯光，但房里只有灯笼。

    大概是薄绯帮忙点亮的吧，灯笼里的烛火已点燃。

    秀尚把棉被从壁橱里拉出来铺好，坐在上面。

    接著，感觉疲倦感突然一口气涌上来。

    体力上应该多少有点疲倦，但精神上似乎相当疲惫。

    「这也是、当然的吧……」

    被雨淋湿消磨体力，醒来后出现在搞不清楚状况的地方，又被一群莫名其妙的人包围。

    ──虽然似乎不是人啦……

    包含配合他们的意思，所以秀尚是以稻荷神为前提说话，但其实他还有点无法置信。

    虽然不觉得他们在说谎，却就是没什么真实感，或许更接近于大脑拒绝接受跟相信吧。

    「哎呀，算了……」

    找个「再怎么思考也没用」这最光明正大的藉口，秀尚立刻停止思考，在棉被上躺下。

    秀尚原本打算休息一下再去洗澡，却在不知不觉中睡著了。

    ＊

    隔天，秀尚过了早晨五点就起床。

    只要排给他的饭店班表，不是提供客房服务的深夜时段这类工作到非常晚的时候，秀尚会注意让自己固定睡觉时间，因此他就在平常起床的时间醒来了。

    「手机电量已经剩不多了啊……」

    拿起手机确认时间，电量已经只剩三成左右了。

    虽然有带充电线，但这边似乎没有插头，所以大概无法充电吧？

    哎呀，就算能充电，手机已经显示无讯号，也没办法用。

    秀尚把手机收进背包里，到厨房准备做早餐。

    昨晚列出来的调味料与食材，大多都摆在厨房流理台上了。

    旁边还附上一封信，上面写著，因为不知道生鱼和生肉这类食材什么时候会用到，所以没有准备，只要事前说一声就能赶在秀尚要处理前送过来。

    「就算现在送过来，只要冰进……」

    还没说完，秀尚环视厨房后才发现。

    这里没有冰箱之类的东西。

    「……这也是啦，房间里的照明还是灯笼耶……」

    莫名认同后，秀尚确认起本宫准备的味噌的味道。

    「哇噻，这味噌超棒。」

    其他东西也全是高级品，秀尚不禁佩服，真不愧是负责神明饮食的地方。

    佩服的同时，也发现自己自然地把他们当成「神明」看待了。

    ──昨晚明明还半信半疑的耶……

    有人说人类是习惯的动物，秀尚想著「还真是如此」，著手准备做早餐。

    大约过了一小时，听见「喀拉喀拉」拉开厨房门的声音，转头一看是浅葱和萌黄。

    「啊，早安。」

    打招呼后，

    「早安。」

    两人相当有礼地鞠躬道早，接著「咚咚咚」跑到秀尚身边。

    「味道好香喔！」

    「闻到好香的味道就醒过来了。」

    两张充满好奇的脸抬头往上看。

    看见他们兴奋期待的样子，秀尚把切好的高汤煎蛋卷的两端拿给他们试吃，两人一吃瞪大眼睛，立刻说出感想：

    「好好吃！」

    「好好吃喔！」

    这让秀尚重新体认，听见他人说自己做的东西「好吃」果然很令人开心。

    「这样啊，太好了。你们平常都几点吃早餐？」

    「那个啊，短短的针走到七那边，长长的针走到最上面的时候。」

    浅葱充满活力地回答。

    「七点啊……那还有将近一小时。」

    墙壁上的时钟即将走到六点十分。

    秀尚一开始想，就算早点吃饭也是六点半左右，所以还有充裕的时间。

    「好想要快一点吃～～」

    「好想吃。」

    两个人可爱地拜托著，对此秀尚笑道：

    「不可以，早餐要大家一起吃，而且你们去刷牙洗脸了吗？」

    说不行的同时，也问他们起床该做的事做完没，两人接著露出「啊！」的表情。

    「看吧，快点去。然后回房间等到时间到了再下来。」

    两人心不甘情不愿地说好之后离开厨房，再度剩自己一个人的秀尚思考时间分配，然后开始做其他配菜。

    早餐时段，餐桌上摆著高汤煎蛋卷、海带芽味噌汤、味Y剥皮鱼乾、炖煮南瓜，是很简单的日式早餐。

    但是走进餐厅里的孩子们依序惊呼。

    「好棒喔～～！」

    「桌上有大餐耶～～！」

    「太夸张、太夸张了。」

    在这期间，秀尚边端来自己和薄绯的味噌汤边说。但薄绯听到后说：

    「不……非常感谢你煮这顿丰盛的早餐。」

    说完后对孩子们说：

    「那么，双手合十。」

    听见薄绯一说，吵吵闹闹的孩子们立刻坐定位，慌慌张张合掌。

    接著异口同声说「我要开动了」后，开始吃早餐。

    正如预想，最受欢迎的是高汤煎蛋卷，但他们把每道料理都吃得一乾二净。

    「嗳嗳，午餐要吃什么？」

    抢到秀尚身边位置的浅葱眼睛闪闪发亮地问。

    「你才刚吃完早餐耶，已经在说午餐了啊？」

    边笑边回应后，浅葱身边的萌黄接著说：

    「早餐非常好吃，所以也好期待午餐。」

    他的眼睛也是闪闪发亮。

    「这样啊，很好吃啊？」

    直率的感想让秀尚很开心，他伸手摸摸萌黄的头。萌黄开心地眯起眼睛，尾巴摇个不停。

    此时，有一只小狐狸走到秀尚身边，左右摇摆尾巴，头抵在秀尚的腰附近。

    「喔～～怎么啦？」

    秀尚停下摸萌黄脑袋的手，去摸小狐狸的头，小狐狸抬起头「啾」地叫了一声。

    「那个啊，小寿也说早餐很好吃喔！」

    浅葱帮忙翻译。

    「这孩子叫小寿啊？谢谢你喔。」

    秀尚边道谢边摸他的头，薄绯进一步说明：

    「真正的名字是寿寿，他还没办法变形也还不会说话，但完全理解我们说的话。」

    昨天跑进房里的两只狐狸都会说话，所以看起来寿寿是候补生中年纪最小的。

    ──希望这孩子也能成为优秀的稻荷。

    昨天听完薄绯说明，秀尚知道就算没有成为稻荷的能力也不会变得不幸，而且也不能保证成为稻荷就是幸福，但即使如此还是希望他可以成为稻荷。

    「那么，大家都吃完了就说『我吃饱了』吧，寿寿在这边说就好了。」

    薄绯阻止急著想回自己位置的寿寿，接著大家一起说「我吃饱了」后，结束了早餐。

    每个孩子都有自己的工作，但那之外基本上都是自由时间，所以他们就回去儿童房了。

    正确来说，每个人都想和秀尚玩，但秀尚要整理厨房还要做午餐的准备，所以薄绯半强迫孩子们回儿童房。

    早餐之后，薄绯和昨晚一样帮忙洗碗，并告诉秀尚清单上还没准备好的食材，现在正拜托到人界工作的稻荷帮忙买回来。

    「本宫的厨房只会做日式料理……所以很多东西没办法准备。」

    薄绯如此表示。

    「啊，那这边也以日式料理为主比较好吗？咖哩、义大利面之类的小孩应该会喜欢，我还想说找机会要做。」

    昨天有孩子说喜欢汉堡排，所以秀尚以为西式料理也没问题，或许是因为局限日式料理会让能选择的即食料理种类变少才许可的，本来可能不太希望给孩子吃西式料理吧。

    「不，只是厨房不煮而已，外出的稻荷即使不需要饮食也会去吃喜欢的东西，还有待在本宫里的稻荷会拜托其他人买时下流行的东西回来……」

    秀尚边说「这样啊」回应薄绯的说明，但又「嗯？」地突然发现疑问。

    他不知道不需要饮食的稻荷为什么需要「厨房」。

    一问之下才知道，因为不需要填饱肚子的「饮食」，所以不是每个稻荷都会吃东西，但有客人来访时需要款待客人，吃当季的食物也能提升活力，最重要的是，每天都需要「润泽」。

    「虽然不需要饮食，还是很多人喜欢吃东西啦……」

    薄绯微笑说著。

    「啊，确实如此，虽然从营养来看没什么意义，但看到装饰得很漂亮的蛋糕会让人很兴奋呢……」

    不需要和想做是两回事，他总觉得能懂。

    「我和孩子们一样，也很期待午餐。」

    说完后，薄绯收拾最后洗好的餐具走出厨房，秀尚边确认本宫帮忙准备的食材，边思考午餐的菜单。

    「洋葱比起直接炸……加面糊下去炸比较好吧？然后加个味噌汤……乾脆做炸蔬菜盖饭好了……」

    正当秀尚「嗯～～」地烦恼之时，厨房的门打开了。

    走进来的是浅葱和萌黄。

    「人类，我们现在要去田里。」

    「要不要一起去？」

    「你们要去玩吗？」

    想好午餐菜单之后也可以陪他们玩，但秀尚还在犹豫，所以有点为难。

    「不是，我们要去摘蔬菜。」

    「薄绯大人要我们来找人类一起去。」

    「啊啊，这样啊……知道田里有什么蔬菜，就能用在料理上。好，一起去吧。」

    答应后，浅葱和萌黄高兴地跑过来牵起秀尚的手。

    三人就这样一起到田里去，对秀尚来说是第一次离开萌芽之馆。

    昨天时间太晚，薄绯也对他说今天再带他参观外面。

    「哇～～感觉好厉害啊。」

    馆外气候和秀尚居住的人界同为夏末时节，还留有夏日的炎热，但沿著田边道路盛开的花朵、树上果实全部无关乎季节。

    「只要用田里的土来种东西，马上就会长大喔。」

    浅葱很得意地说。

    「这样啊……感觉很多东西可以拿来做点心。」

    ──苹果可以做派，桃子与其加工，不如直接吃……柿子可以加醋做成凉拌。

    看见食材的瞬间就会开始想各式各样的料理，这就是厨师的本性。

    秀尚边想，边任由两人拉著走抵农田。

    「这里就是田地啊……」

    比想像中宽敞，但只有一小部分有种作物，而且是小黄瓜、番茄、草莓、西瓜这类摘了立刻能吃的作物。

    秀尚这才想起薄绯说过因为他不能做菜，所以只能种这类作物。

    「昨天啊，我们来摘晚餐要用的甜点时发现人类的。」

    浅葱一说，萌黄点点头接著说下去：

    「刚看到的时候，还以为你死掉了，但是你还在呼吸，所以我和浅葱赶快把你带回去。」

    「这样啊，真亏你们两个可以把我搬回馆内呢。」

    还以为他们年纪虽小，也是有成为稻荷的能力，大概会什么法术吧，但浅葱很骄傲地从怀中拿出一张符纸。

    「用这个！」

    「这是什么？」

    书签大小的和纸上，画著图样与一手好字写著什么，但字太漂亮了，秀尚完全看不懂。

    「摘很多蔬菜，篮子很重拿不动的时候，只要把这个贴在篮子上，就会变轻。」

    萌黄说明。

    「我们昨天就是用这个搬人类的！」

    浅葱仍然相当骄傲，但总之解开谜团了。

    「这样啊，真的很谢谢你们两个救了我。」

    秀尚毫不吝啬地抚摸两人的头，两人开心地露出满脸笑容。

    当然，不知道来到这里之后的自己将来会怎么样，也不确定是否能回去。

    即使如此，想到要是两人不救他，他或许已经死了，这样活著大概就是幸运了吧！

    「G，那边接下来打算种什么吗？」

    秀尚指著什么也没种的田地问，浅葱和萌黄歪著头：

    「没有，薄绯大人什么也没说。」

    「人类，你想要种什么吗？」

    「这个嘛，菠菜、白菜或是高丽菜之类的，要是有这些叶菜类，就可以用来做许多料理。只要拜托他们，就可以买来这些种子吗？」

    虽然不知道自己会待到什么时候，但高丽菜和白菜只要稍微用盐搓揉，或是使用调味料，就可以做成立刻可以吃的渍菜，若是自己离开后，小狐狸们也能自己做这种简单料理吧？

    「只要和薄绯大人说，他就会准备喔。」

    「那晚一点再拜托他……那么，就拜托你们两个摘取今天要用的东西吧。」

    秀尚说完后，两人点点头。

    「好！」

    「人类，那我们要摘什么好？」

    萌黄问完后，秀尚露出苦笑。

    「这里似乎只有我一个人类，叫我『人类』是没有错啦，但我希望你们可以叫我的名字耶。」

    「名字……那个……」

    萌黄为难地歪过头，秀尚只说过一次自己的名字，孩子们记不住也是无可厚非。

    「我叫加之原秀尚。」

    「加之原又向！」

    浅葱自信满满重复，但他没正确发音。

    「是秀尚。」

    「又尚！」

    这次换萌黄重复，但差一点点。

    浅葱和萌黄努力好几次想正确念出「秀尚」，但似乎没办法，

    「……可以喊你加之哥哥吗？」

    结果似乎决定要缩减姓氏来喊了。

    「总觉得有点像女生的名字，但如果这样比较好喊，就这样喊吧。」

    秀尚说完后，两人重复喊著「加之哥哥、加之哥哥」。

    「嗯，就这样喊。那么，先各摘七个番茄和小黄瓜……」

    告诉他们需要哪些东西后，两人精神充沛地分别回应「好」、「我明白了」。

    「那么，就拜托你们。」

    对干劲满满帮忙做事的两人说完后，秀尚走回萌芽之馆。

    走到馆前，正好遇见阳炎从里面出来。

    「唷，看你挺有精神的。」

    对从高他几台阶之处轻松地向他打招呼的阳炎点点头，他简单回应「托你的福」。

    「该说你出乎意外地冷静吗？似乎也没什么混乱呢，真的是大胆的人啊……」

    走下楼梯的阳炎看著秀尚说。

    「如果是感觉到生命威胁的地方又不同了……但这边没有那种感觉。」

    「哈哈，所以说这就是胆量大啦。短时间内可能会过得不太方便，但我们正努力思考平安送你回原本地点的方法，请你等等。」

    「好，麻烦你们了。」

    秀尚轻轻点头，走上楼梯打算走回馆内，此时阳炎喊住他说：

    「喔，进馆前要先两鞠躬、两拍手、一鞠躬。」

    「啊……这样啊，我不知道，真是不好意思。」

    秀尚想著，如果是这里的规矩就得遵守，于是照阳炎所说的两鞠躬、两拍手后再一鞠躬。

    「没错、没错，那么改天见啦。」

    阳炎说完后往农田方向走去。

    秀尚目送他离开后，走进馆内。

    午餐的炸蔬菜盖饭广受好评，原本还想著他们可能吃腻番茄了，但是他们也把作为甜点的糖渍番茄瞬间扫空。

    午餐结束告一段落后，接下来开始准备晚餐。

    找薄绯商量想种植的各种蔬菜后，薄绯说会帮忙安排，种子应该明天就能送达。

    在那之前应该只能向本宫厨房索要，或是请到人界的稻荷帮忙买回来。

    「我拜托他们准备晚餐用的猪肉……什么时候会送达啊？」

    再晚一点也能赶上晚餐，但不知道是不是真的会送到。

    ──应该不会忘记吧……？

    因为想用猪肉做主菜，如果被忘掉，那晚餐会显得有点单薄。

    ──再等一下，等到要来不及做准备了，再拜托薄绯先生请他们赶上吧。

    秀尚边想，边先著手准备其他料理，过了一会儿后，传来厨房门被打开的声音。

    秀尚想著大概又是浅葱和萌黄跑来玩，视线一转过去，却看见一位没见过的成人稻荷。

    深褐色头发与同色系的耳朵、尾巴，尾巴一数有六条，他和阳炎、薄绯不同，是有著雅致美艳感氛围的美男子。

    他一看见秀尚，立刻友善地问他：

    「昨天到这里的人，是你没错吧？」

    「啊，对，是我。」

    「这个，是从本宫那拿来的，猪肉和牛奶……还有调味料和其他东西。」

    他轻轻举高手中的布包表示后，带著爽朗的笑容走近。

    「不好意思，谢谢你。」

    秀尚边道谢边收下。

    「不用谢，我有事到这边来，所以顺便拿过来而已。」

    他说完后，开始自我介绍：

    「我叫冬雪，和阳炎阁下相同，负责这边的守卫工作。差不多要到交接的时间了。」

    「啊，我叫加之原秀尚。」

    秀尚慌慌张张地自我介绍，向他点头致意。

    「加之原啊，我听说你在这边开始煮菜，你现在要做什么啊？」

    冬雪充满兴趣地看著正在处理的食材，问他。

    「这个，我打算要煮浓汤……」

    秀尚打算煮奶油煎猪肉后淋上橙酱，然后搭配浓汤，原本如果拜托的猪肉和牛奶没有及时送到，就只能做成炖煮料理，所以真的帮了大忙了。

    「浓汤啊……我记得有非常多种类吧？我之前到人界时吃过马赛……什么东西的，那很好吃呢。」

    「是马赛鱼汤吗？海鲜类的。」

    与其说是浓汤，更应该分类在汤品或是火锅料理之类的吧？但秀尚决定不吐槽。

    「对，就是那个！那个好好吃，我想说下一次到那附近去要再吃，结果店倒了。我去别家店吃了才回来，但味道完全不一样……」

    冬雪念著「好想要再吃一次啊」时，薄绯走进厨房来：

    「冬雪阁下，你来了啊。」

    「是啊，薄绯阁下，我刚刚才到，才刚把从本宫拿来的食材交给他而已。」

    「这样啊……」

    「然后，关于前一阵子的报告书，我们能稍微谈一下吗？」

    冬雪说完后薄绯点点头，「那么，请到这边来。」带著冬雪走出厨房。

    秀尚目送两人离去后，

    ──稻荷该不会全部都是帅哥吧……？

    他回想起刚刚见到的冬雪以及薄绯、阳炎的容貌。

    不只是那三人，孩子们也都非常可爱啊！

    「那么，我就努力填饱这些可爱孩子们的肚子吧。」

    秀尚低语后，又开始准备晚餐。

    一天的工作全部结束，洗完澡回到房间后，疲倦突然一口气涌上来。

    但这是很舒服的疲倦。

    孩子们全都很可爱，不管煮什么，他们都说好吃而且开心吃完。

    晚餐端上桌的奶油煎猪肉和奶油浓汤也全部吃光光，特别是奶油浓汤有多煮一点，问有没有人要再来一碗时，包含薄绯在内的所有人都举手了。

    但再怎么样也没有多到每个人都能喝两碗，所以只能平分让大家都吃到。

    「明天早餐要煮什么好呢……话说回来，会送来什么食材啊……」

    听说本宫以日式料理为主，他想，应该可以立刻备齐日式料理用的食材而提出要求，但数量也可能不够吧？

    「明天就等看过食材再决定吧……」

    低喃后，横倒在棉被上。

    ──什么时候才能回去呢……？

    脑海突然闪过这个疑问。

    从昨天阳炎的语气可以察觉这不是那么容易的事情，所以他没问具体需要多久，但也并非不在意。

    ──但我回去之后要做什么呢……？

    休假结束后，就得回饭店上班。

    那么，就得和八木原见面吧？

    ──我能冷静应对吗……？

    他已经确定是八木原偷走食谱。

    但因为没有能证明此事的手段，其他人以为秀尚只是在找碴，这件事也让他生气。但最让他感到痛苦的，是那道食谱有著和外公、外婆的回忆。

    一想到可能会看见八木原因为那道食谱一脸得意的样子，他内心无法克制地涌上黑暗沉重的东西。

    「……睡觉、睡觉。」

    彷佛要把这个想法赶出脑袋，秀尚故意喊出声，接著稍微起身熄灭灯笼烛火，闭上眼睛。

第一卷 稻荷神的员工餐 五

    隔天早晨，秀尚感到异常闷热而醒来。

    接著他发现自己的棉被里……正确来说是身体两侧有什么，被吓得坐起身──掀开棉被一看，全身无力起来。

    四只小狐狸模样的孩子钻进他的被窝来了。

    「……难怪这么热……」

    小孩体温本来就高，又搭配这一身毛茸茸的皮毛钻进被窝里来，那肯定很热啊！

    「真是的，你们几个……」

    钻进被窝里的其中两只应该是浅葱和萌黄，若问他为什么能分辨狐狸模样的他们，是因为他们身上穿著和昨晚来道晚安时相同的睡衣。

    剩下两只其中一只没穿衣服，应该是还不会变身的三只中的其中一只吧！剩下那只，因为他没注意那身是谁的睡衣，所以认不出来。

    正确来说，如果身上没有穿著睡衣，老实说他连浅葱和萌黄也认不出来。

    思考著这些事情离开被窝后，不会变身的小狐狸动来动去，微微睁开眼。

    「啊～～对不起，吵醒你了吗？你可以继续睡喔！」

    秀尚小声说完摸摸他的头，小狐狸安心闭上眼又继续睡。

    ──好可爱喔。

    看了他的睡脸一会儿后，秀尚整理好仪容往厨房走去。

    他要求的食材已经全部送进厨房了。

    他马上拿这些食材开始准备早餐。

    昨天的高汤煎蛋卷广受好评，所以是其中一道配菜，今天的主菜是烤鲑鱼，还有白萝卜和豆腐味噌汤，以及水煮小松菜。

    因为秀尚的厨师本能想煮丰盛一点，总觉得这样有点太简单，但和薄绯商量时，薄绯说光有一汤一菜就已经够好了，所以大概就这样吧。

    拿卷帘替煎蛋卷塑形，接著切分时，

    「早安。」

    「唷，过得怎么样啊？」

    阳炎和薄绯打开厨房门走进来。

    「啊，早安。」

    秀尚停手向两人打招呼后，阳炎走到他身边。

    「这么早就开始做菜啊？真令人佩服。」

    「得要赶上早餐时间，而且我平常就要自己在这个时间起床。」

    「原来如此。」

    阳炎说完后，捏起高汤煎蛋卷切下来的边边放进嘴里。

    「喔……这还真好吃呢。」

    阳炎一脸惊讶地看著秀尚。

    「因为本宫送来的食材很棒。」

    「不、不，你不用谦虚。我听薄绯阁下说你在人界是厨师，没想到竟然这么厉害……」

    阳炎说完后，接著开口：

    「凡事都得要商量，我可以拜托你也煮我的份吗？」

    在旁边听两人对话的薄绯立刻吐槽：

    「阳炎阁下，你应该不需要吃饭吧……」

    「好吃的东西另当别论。」

    阳炎直接挑明，但吐槽的薄绯也说了「因为好吃所以想吃」，所以可说是一丘之貉吧，实际上是一丘之狐就是了。

    「一人份也不会花多少功夫，我是没有关系，薄绯先生可以吗？」

    就算多一人份对他的工作也没什么影响，但不知道是否符合这边的规矩，所以向薄绯确认，薄绯点点头回应「没问题」。

    「那……今天早餐数量不太够，如果可以接受从中餐开始的话，我会多准备，你要和大家一起在餐厅吃吗？」

    「不，希望你可以帮我做成便当，我没办法在当班时跷班过来吃。」

    「我明白了，那我会在中午前准备好放在工作台上，请你有空时过来拿吧。」

    「谢谢，我很期待。」

    看到阳炎说完后准备离去，秀尚喊住他：

    「那个，可以请问一下吗？」

    「嗯？什么？」

    「那个，我什么时候可以回去，如果有头绪之类的……可以告诉我吗？」

    秀尚这句话让阳炎露出为难的表情。

    「我也希望能直说一个时间，但我现在只能说我也不知道。我们努力平安送你回去，也不会让你等到头发都白了，这点请你放心。」

    秀尚也隐约明白这是一件相当困难的事情。

    他也知道著急没用。

    只不过，要是没有头绪，就算这里不是坏地方，心中还是会涌起焦躁感。

    但对他们说这些也无济于事，而且阳炎和薄绯大概也看穿秀尚的心情了。

    「……我明白了，那这件事就交给你们。」

    「不好意思。」

    阳炎道歉后离开厨房，薄绯也说「差不多该叫孩子们起床了」后离开厨房。

    ＊

    又过了三天。

    秀尚完全习惯狭间之地的生活了。

    拜托他们帮忙洗的衣服如全新品般回来，但穿这些衣服感觉自己明显是异类，所以秀尚向薄绯借了几套作务衣来穿。

    多亏如此，即使只有外表，也感觉自己融入其中了。

    接著，田里能收成的蔬菜类变多，还请到人界的稻荷帮忙买本宫厨房没办法准备的东西与烹饪用具，萌芽之馆的厨房已然变成秀尚的专属厨房。

    做菜是他的主要工作，但浅葱和萌黄彷佛算准时间，只要他有空闲就会跑来找他玩，所以他也会和孩子们一起玩。

    说是玩，这边不如人界有游戏机，所以大多只能玩古早的躲猫猫或捉迷藏。

    「我觉得游戏种类应该还有很多才对啊……」

    晚上等孩子们睡著后，秀尚就在厨房为隔天的三餐做准备。只要先把能放置在常温下的东西处理完，早上也不会太慌张。他边备料，边想著和孩子们的游戏。

    「他们连蔬菜也不讨厌地全部吃光，全是好孩子呢……」

    虽然没有端出青椒或芹菜这类孩子可能讨厌的蔬菜，但容易被嫌弃的红萝卜，以及令人意外被讨厌机率很高的香菇，他们也会全部吃光光。

    秀尚当然特别注意调味让孩子们不会讨厌，但孩子们似乎不怎么挑食。

    「先把香菇乾和萝卜乾泡水……」

    边念步骤边动作时，

    「唷，在努力工作啊？」

    阳炎走进厨房。

    「啊啊，你好。」

    稍微转过头去打招呼，阳炎轻轻拿高手中的便当盒。

    「这个，多谢招待。今天也好好吃，特别是那个超好吃，用猪肉卷红萝卜和马铃薯，然后调味甜甜辣辣的那个。」

    「啊，那个也很受孩子们欢迎喔。」

    秀尚边回答边接下空便当盒。

    「虽然身体不需要饮食，但吃好吃的东西后果然还是不一样。」

    「合你的口味真是太好了……今天工作结束了吗？」

    答应替阳炎做便当的隔天，他写下一张「哪时？早中晚哪个时段需要便当」的字条交给秀尚。

    从字条中得知，阳炎守卫的工作是排班制。今天似乎是中午过后才上班，所以只替他准备晚餐，昨天就准备了早餐和午餐。

    「是啊，我刚刚和晚班的稻荷交班了。」

    随著阳炎来拿便当以及拿便当盒回来的次数增加，秀尚和他交谈的机会也变多了。

    亲近交谈中，秀尚得知阳炎和他到这里隔天见到的冬雪，主要负责狭间之地的守卫工作，除此之外专职负责守卫这边的稻荷只有三人，人手根本不够。

    不足的部分就由本宫有空闲的稻荷帮忙分担。

    但本宫的稻荷也是在百忙之中抽空出来帮忙，所以不管怎么样，专责守卫的阳炎等人很容易超量工作。

    「辛苦你了。」

    「那你可以做些什么小菜给这么辛苦的我吗？」

    阳炎随口一说，拉过附近的椅子，就在秀尚面对的流理台后的工作台旁坐下。秀尚心想「总觉得和自己想的不一样」，但对方是神明，也不会花上什么功夫，于是先说了一句：

    「做不了什么大东西喔。」拿起为了做准备拿出来的食材。

    红萝卜和牛蒡切细丝，接著把莲藕切成半圆薄片后下锅拌炒，加入高汤、味Y和酱油后炒到收乾，最后撒上芝麻，先完成一道炒牛蒡丝。

    接下来，白萝卜切丝和美乃滋、梅肉泥搅拌，撒上柴鱼片装饰。

    「这些可以吗？」

    一端出刚做好的两道菜，阳炎立刻举筷开动，先夹起梅肉美乃滋拌萝卜丝。

    「喔喔，这好好吃！」

    「那个做法真的很简单，但很好吃对吧？要是有麻油也能加一点，风味变得不同也很好吃呢。」

    「这又是……你真的有做菜的天分呢。」

    阳炎佩服地说著，突然开口问：

    「话说回来，我看你已经完全融入这里了，状况怎么样啊？」

    「状况……嗯，很普通吧。虽然多少不方便，也因为和我原本的地方不同而有点不知所措，只不过不知道什么时候能回去这点让我有点焦虑吧。」

    虽然用「没问题」带过很简单，但隐瞒也没意义，而且感觉神明会轻易看穿他的谎言，所以他决定老实说。

    阳炎点点头：

    「这也是当然。」

    「是啊。」

    「但要让你回到原本的地方意外地困难。是有办法打开时空之门，但得要精准对好正确的时间、地点才行。如果有本宫那种整备完善的『地点』就不困难，但要在这边做就……举例来说，就像在遮住眼睛的状态下，朝高速旋转的飞镖盘射两只飞镖，而且两只都要射中目标……这样说能懂吗？」

    阳炎的比喻让想像具体起来，这确实相当困难，简直可以说只能凭运气了吧？

    「实际让你看看是怎么回事比较快吧。」

    阳炎说完后站起身，用手指在空中画出什么图样还是文字的东西，接著双手在面前合掌。

    下一瞬间，炫目光线从双手缝隙流泄出来，阳炎张开手的同时，一道装饰藤蔓模样、有普通房门大小的双开门出现在这个空间里。

    「呜……哇，这什么啊？超炫……」

    秀尚惊讶地走到阳炎身边，站在凭空出现的门面前。

    「这就是时空之门吗？」

    「没错，门上的花纹会随开门者的个性改变，但大概是这种感觉。要打开看看吗？」

    秀尚点点头，阳炎手指轻轻往门上一推。

    下一秒，门无声开启，眼前看见未开垦的荒野。

    所见之处只是广阔的荒野，根本不知道这是哪里。

    「这是哪里啊……」

    秀尚低语的瞬间，不知何处传来号角的声音。

    「啊……是号角……！」

    还来不及说完「号角声」，是因为突然有背上中箭的武士在门的那一头倒下了。

    「……！」

    ──超现实战国时代耶！超夸张的啦！

    他对这只在电视上看过的场面哑口无言。

    「喔，运气很好，是在日本耶。」

    阳炎语带满足地说道。

    这段时间内，门那头似乎有武士们往这边移动，飞箭交错飞舞，长枪、大刀挥来挥去，战国绘卷图实际在眼前上演。

    「嗯～～应该是哪个地方的小战争吧？」

    阳炎分析眼前的光景如此说。

    「不对不对不对不对，不是分析的时候吧……有马！」

    就在吐槽阳炎时，看见似乎是武将的人骑马朝门冲过来。

    「糟了……要冲进来了……」

    秀尚瞬间往门旁边闪，以为自己闪过被马冲撞的命运，但却没看见马冲进来。

    「放心，我现在开的门，那头的人没办法走进来，而且也看不见。」

    「啊……是、这样啊。」

    「是啊。」

    阳炎说著，大略解释时空之门。

    如现在这般紧急开门时，可能会连接到什么也没有的空间，如果是在室内，就会和原有的门交叠，让人进出也不会不自然，如果原本没有门，就常见直接贴在墙壁上的形式。

    「嗯，基本上不会像现在这样开门啦，大部分都是在确实准备好的地方，朝确实准备好的地方开门。」

    说明时，战争仍在门那头进行，写实的战斗痕迹掩埋了整片荒野。

    「那个，请你开门还说这种话真的很不好意思，但我回到战国时代也没有用，可以请你关上吗？」

    虽然不是对真实战国时代没兴趣，但突然看见战争场面还是饶了他吧，老实说他不想继续看这真实的杀戮场面，拜托快关上。

    「啊，这样说也是。」

    阳炎轻轻地说，单手左右轻挥几次，接著，门彷佛雾散般瞬间消失。

    「所以啦，就是像这样很困难，今天刚好很幸运在日本呢。」

    「我看了之后，知道具体是什么感觉，也知道为什么花时间了。」

    「我们想尽量把你送回原来的世界，我们也在构想各种术式结构，希望可以提升从这边连结目的地的精准度，请你等一下。」

    一想到为了要把偶然跑进来的自己送回去，他们还在繁忙的工作中抽空出来，就对自己在没有生命危险的状态下还嗦催促他们感到很抱歉。

    「好。」

    说完点头后，阳炎用眼神一笑，走回工作台夹起剩下的小菜吃。

    「嗯，果然很好吃，让我想喝酒了。」

    说完后，阳炎笑著看放在流理台上，拿来给秀尚当料理酒用的五合酒瓶，秀尚立刻回应：

    「不可以。」

    阳炎虽然抱怨「还真严格」，但也没更烦人地讨酒喝。

    ＊

    接著，到了隔天晚上。

    今天秀尚也在为隔天的料理做准备。

    把苹果切成可爱形状装饰后，孩子们大为兴奋，所以秀尚正在把明天配菜的甜煮蔬菜用的红萝卜切成可爱形状。

    当他正在切迷你红萝卜和小香菇两种形状时，

    「唷！今天也很努力工作啊。」

    声音出现的同时厨房门打开，阳炎走进来。

    ──又来了。

    秀尚虽然这样想但没说出口，迎接阳炎进门，而他后头还跟著另外一个人。

    那是到这里的隔天，替他送本宫准备的食材来的冬雪。

    「那个，我记得你是冬雪先生。」

    「哎呀，你记得我的名字啊？真开心。」

    冬雪笑著回应，他光靠这笑容就能迷倒众多女性。

    老实说，如果在原本的世界，大多数男生都会对他说「帅哥自爆吧」。

    话说回来，阳炎也是个帅哥，所以该采复数说「帅哥们」才对。

    边想著这种事情边问：

    「你们两个都在是发生什么事情了吗？薄绯先生已经回房去了耶。」

    两个守卫齐聚，或许是发生什么事了吧？秀尚自认体贴地问，阳炎和昨天一样拉了一把椅子在工作台旁坐下。

    「不是，是阳炎阁下向我炫耀你的料理非常好吃，所以我让他带我来。」

    冬雪边走向工作台边苦笑著说。

    「所以可以请你做些什么吗？我们今天自己带这个来了。」

    阳炎对冬雪的话点点头，一点也不觉得自己有错，很自然地把吟酿酒的一升瓶摆到桌上。

    ──这家伙。

    秀尚不禁在心中痛骂，但他根本没打算拒绝，反而是看见他们坐在那里，一脸期待不知道会端出什么的表情，让他受到得做些什么料理的使命感驱使。

    「只能做出简单的东西喔。」

    先打预防针之后，他停下准备明天餐点的手，开始做下酒菜。

    总之想著先做能最快端上桌的东西，便拿起山药，切成长方形条状后堆在小碟子上，旁边摆上柴鱼片后，和酱油一起端出去。

    「总之先吃这个等一下吧。」

    虽然称不上料理，但应该能撑一段时间吧。

    阳炎立刻打开一升瓶倒酒进杯子，拿山药条当下酒菜开始喝酒。

    秀尚背后感觉著这些，首先先做这里最受欢迎的一道料理「高汤煎蛋卷」。在他用卷帘塑形时，把菠菜稍微烫过后淋酱调味，接著把调味菠菜当成内馅卷进海苔，以及用剩下的蛋液煎出的薄蛋皮中。

    之后边用高汤炖煮青江菜，把海带芽乾泡水恢复，在高汤煮青江菜即将完成时，把和菠菜一起稍微烫过的红葱与辣醋味噌搅拌后，做成搭配海带芽的醋味噌酱。

    接著把这些东西全摆在同一个盘子上端出去，阳炎和冬雪露出笑容。

    「短短时间内就做出四道啊。」

    「真厉害，摆盘也好漂亮。」

    只是拿多的醋味噌在盘子上稍微画个图样而已就被这样夸奖，让人有点害羞。

    「只有能常温保存的食材，能做的东西也有限……」

    要是提前知道他们晚上会来，就能多留一些食材下来在晚上用，但他们来得太突然，真的只能做出简单的东西。

    但冬雪吃下海苔卷烫菠菜后，眼睛闪闪发亮说：

    「这个……非常棒，没有酱油过咸的感觉，非常好吃。」

    「你高兴得还太早，吃吃看煎蛋卷。」

    阳炎一手拿著酒，咧嘴笑个不停地用前辈般的口气对冬雪说，冬雪乖乖听话吃下高汤煎蛋卷，

    「喂……！这什么啊！这也太好吃了吧！」

    他夸张到都已经站起身了。

    「是不是？攻陷我的就是这个煎蛋卷。」

    阳炎不知为何骄傲地说著，把红葱拌醋味噌酱送入口中。

    「啊啊，真不错，这个辣度恰到好处……真下酒。」

    「真的耶……厨师真的是加之原的天职呢。」

    虽然觉得太夸张，但被夸奖果然让人开心。

    只要开心就想要多招待点是人之常情，所以不小心问出口：

    「要吃炒Xm吗？」

    两人回答「那当然」，秀尚拿过Xm开始撕成一口大小，这样比用刀切更容易入味。把Xm烫一、两分钟后，放进平底锅中拌炒，加入味Y、酒、酱油和辣椒后煮到收乾，炒Xm就完成了。

    就这样又煮了三道菜，等到只剩隔天早餐所需的食材后才停下手，两人每道菜都说好吃，酒也一杯一杯下肚。

    一升瓶已经喝完一半，不是不能喝但酒量不好的秀尚，纯粹想著「真厉害呢」地看著两人。

    「虽然我们不需要饮食，但吃下好吃的东西后，果然还是有满足的感觉呢……」

    冬雪开心地说著。

    「确实是这样，本宫的饭虽然也很好吃，但有种太过雅致的感觉对吧？」

    阳炎说完后冬雪点点头。

    「啊啊，嗯，我懂。曾在人界吃过东西的稻荷都这样说，该怎么说呢，本宫厨房做出来的料理有种精制过的感觉……人界的东西，说味道杂或许也是那样吧，但那反而创造出丰富的味道。」

    「就这种意义上来说，你煮的菜就是味道杂得恰到好处。」

    秀尚对阳炎说声「谢谢」后，突然冒出疑问：

    「本宫是怎么样的地方啊？」

    阳炎回答：

    「由九尾的白狐大人治理，类似我们稻荷的总部的感觉吧。包含寝殿在内的巨大建筑，所有东西都在协调的美感中。」

    「是很典雅的地方。」冬雪接著说。

    「一直待在那种典雅的地方，我就会开始出现肩颈酸痛。所以对我来说，现在这样到这边来或是到人界出任务的工作最适合我。」

    阳炎笑著说完后，接著问：

    「误闯这边的人类，大多都是在人界发生什么不安或是痛苦的事情，想要逃避现实的人。但你看起来做的是堪称天职的工作，看你立刻融入这边的世界，你的胆量也比外表看起来大。这样的你，为什么会出现误闯这边的精神状态呢？看你来这里时的样子，应该是在没人的地方受伤，因为无法动弹而一时感到不安吧？」

    「啊～～那确实是。当时下雨，我又迷路，想折返时脚打滑，结果左脚严重扭伤……然后无法动弹，身体越变越冷，也没有求援的手段……我当时确实想著该不会就这样死掉吧。」

    阳炎点点头。

    要当作理由只有这个应该也无所谓，但秀尚发现时，他已经继续说下去了：

    「而且在那之前，我有点沮丧……」

    「喔？恋爱问题吗？」

    「G？要讲恋爱吗？哇噻，好青春的感觉喔。」

    阳炎和冬雪带著有点兴奋期待的表情回问。

    秀尚边想著「为什么这些人这么期待啊」，边摇头：

    「很可惜不是耶，职场上发生一点事情……」

    「是那个吗？现在人界常出现的职权骚扰、黑心企业之类的吗？」

    阳炎像要秀尚说个明白地深入追问。

    既然说出口了，也很难隐瞒下去，顺带一提，或许也因为秀尚心里有想说给谁听的心情，所以他继续说：

    「不是。我在饭店的厨房工作，我们饭店会向员工徵求新食谱。然后，我用充满和外祖父母回忆的食谱参加……结果食谱被前辈偷走了。」

    虽然抗议过，但他拍下来的证据照片全部从手机中消失。也说了在那前几天，自己摆著手机的柜子锁头被撬开的事情。

    冬雪惊讶地问：

    「什么！那是那位前辈做的吗？」

    「我觉得是，但我没有前辈撬开我柜子的证据，也没有证据可以证明食谱是我的……反过来变成是我找前辈碴的感觉……」

    「也做得太彻底了吧，真是的。」

    阳炎有点愤怒地说道。

    「结果我觉得有一点难自处，工作上也大错小错不断，然后就被半强制休假了……我利用休假到神社、寺庙四处逛逛，然后在旅途中遇难，就变成来到这里的原因了。」

    说完后，不知为何一片沉默。秀尚尽量不要说得太过感伤，但两人似乎比他想像得更加沉重地接受这件事，

    「……如果我这样讲，你们相信吗？」

    他用滑稽的语调窥探两人的反应。

    两人点点头。

    「啊啊，当然相信。」

    「你看起来不像在说谎。」

    冬雪这句话让秀尚边笑边回：

    「这可难说喔，说不定我是稀世罕见的大骗子耶。」

    阳炎摇摇头：

    「不，人说谎时会散发出特别的波动，你说这段话时，完全没出现那种东西。」

    冬雪也对阳炎的说辞同意点头：

    「偷你食谱的那个前辈，不管多周全地用谎言包装，只要他用越多的谎言来包装，就会让大家感觉到他在说谎。只是因为没证据，大家都不说而已，但身边的人自然而然会发现他就是那样的人。」

    「……是这样吗……」

    「是啊，就算外表看起来很完美，心虚感可无法轻易消除啊。」

    阳炎如此断言，冬雪则相当愤慨地说：

    「但就算是这样还是很生气，别做那种借人之物、图己之利的事情啊！」

    「就是说，我真的超级生气。」

    听到秀尚如此回答，冬雪不知为何愉悦地表示：

    「说得也是！那要诅咒他吗？要诅咒他吗？」

    他已经完全喝醉了。

    「啊～～不，这话出自神明口中可不是开玩笑的耶。」

    秀尚觉得生气，也希望八木原得到惩罚，但当委托对象是真的神明时，感觉事情会闹很大，所以推辞了。

    「你意外地有修养耶。」

    冬雪说完后，阳炎也很意外地说：

    「是啊，我还以为你会祈祷让他每天早上都踩到狗大便，或是鸽子大便掉在头上之类的耶。」

    「神明请别开口闭口说大便，又不是小学生了。」

    阳炎说出的诅咒等级也太低，让秀尚感到虚脱。

    「G～～不觉得这很讨厌吗？狗和鸽子让我选一个，我比较讨厌鸽子。」

    「不，踩到狗大便那一瞬间的感觉会让你很绝望。」

    把两个喝醉帅气稻荷等级过低的对话当成背景音乐，秀尚回头准备隔天的早餐。

第一卷 稻荷神的员工餐 六

    「今天也来了～～还有位置吗？」

    晚上，秀尚在备料时，本宫的稻荷来到萌芽之馆的厨房。

    「喔，现在刚下班吗？来这边吧。」

    先一步抵达，四位已经坐在工作台旁的稻荷的其中一人，举手招呼新来的稻荷。

    从阳炎和冬雪口中听闻后，厨房彷佛成为「行家才知道的居酒屋」状态，不认识的本宫稻荷也会偷偷跑来。

    秀尚一开始满心不知所措，但只要有人拜托他就忍不住会端出什么，于是便想著，乾脆决定一个时间当作居酒屋时段吧。

    结果营业时间就变成孩子们就寝后的十点左右到秀尚就寝的十二点之间。

    虽然说是营业，但他没收钱，也没有菜单。

    秀尚最多就是在备料时顺手做些什么，但他已经事先知道「每晚都会有人来」，因此准备晚餐时会先做几道菜，所以也不会手忙脚乱。

    秀尚做好料理后会放在工作台上，大家可以自行取用，就是边喝酒边开心聊天的感觉。

    「老板，这是伴手礼，可以用这个做些什么吗？」

    刚来的稻荷递出一袋东西。

    「谢谢，是什么啊？」

    秀尚收下袋子确认内容物。

    「啊！是生的明太子和酱油渍鲑鱼卵耶。」

    「今天到人界出任务时，那边刚好在办海产祭，我就买回来了。拜托你做个好吃的东西啊。」

    他说完后，就在其他稻荷招呼的位置上坐下。坐附近的稻荷迅速替他倒酒、准备小盘子，相当熟练地替他准备。

    这边的规则是要自己带酒来，基本上采自助式。

    除此之外，有想要吃的食材就自己带来，秀尚只负责帮忙料理。

    理由是，拜托本宫厨房准备明显是要做下酒菜的食材让人心虚，而且要是不订「只能端出备料中使用的食材能做的小菜」的规则，秀尚就会得意忘形地做个没完没了。

    在秀尚做菜时，稻荷们热烈地谈论工作。

    秀尚听了很多之后知道，会来这边的稻荷，多半是频繁来往外面世界──也就是人界的稻荷。

    因此常会像刚刚那样拿伴手礼来，而且只要拜托，他们也会帮忙买来本宫厨房无法准备的食材。

    他们前往的人界，基本上是「现在」，也就是秀尚生活的时代。

    所以秀尚想著，那只要和他们一起去，不就能回家了吗？但似乎办不到。

    因为他们是稻荷才能办到，一介普通人类的秀尚不做「特别措施」似乎就没办法。

    而且他们在本宫里适当的场所打开时空之门，所以才能准确前往，要在狭间之地打开前往目标地点的时空之门还是相当困难。

    ──要是那么简单就能跟著一起回去，阳炎先生不可能不如此提议啊。

    秀尚边想，把削皮后的马铃薯切成适当大小后冲水。

    这段期间，他取出五条中的三条生明太子随意切成适当大小后，漂亮地摆在小碟子上端出去。

    「难得的生明太子，首先请直接品尝味道吧。」

    真的很难得才有办法买到生明太子。

    大多至少会冷冻过一次。

    因此，首先先让他们直接品尝味道。

    因为食材品质好，稻荷们当然连声赞扬好吃。边听他们的声音，秀尚磨萝卜泥，稍微用滤网滤乾水分后，在小碟子上堆成小山。正中央摆上酱油渍鲑鱼卵，旁边随意摆上白萝卜的心形嫩芽，和切成扇形的柠檬薄片。

    「这是鲑鱼卵萝卜泥。」

    「喔，白萝卜泥搭配鲑鱼卵啊，我第一次看见这样搭呢。」

    稻荷稀罕地说著。

    「很清爽很好吃喔。」

    秀尚边说边把相同东西端到其他稻荷面前，接著开始水煮冲完水的马铃薯。

    「今天要用鲑鱼卵盖饭作结，有谁要吃？」

    他们最后一定要用碳水化合物作结。虽然还不到端上桌的时间，但为了要抓份量而询问，所有人都举手了。

    「我明白了。」

    算好人数后，品尝鲑鱼卵萝卜泥的稻荷说著「果然很好吃」。只是简单将食材组合，也不确定能不能称得上料理，但看到他们吃得开心，秀尚也很高兴。

    看了一下工作台上的料理，一开始做起来放著的大盘炒豆渣、马铃薯炖肉和芝麻拌菠菜都只剩几口的量。

    ──还有一小时啊……这些不够耶。

    看了一眼墙上时钟，从他们平常吃喝的速度来看，应该得再多做几道比较好。

    就算吃不完，他们也会把剩下的食物打包，所以没有问题。

    在此，拿出想著要是留到最后，就全部丢进温柔接纳所有食材的咖哩中去煮的各种食材来。

    接著制作天妇罗面衣，倒油入锅加热，依序将所有食材放进油锅炸。

    「骗人，连芹菜也炸成天妇罗吗？」

    看见秀尚炸起意外的东西而露出怀疑眼神的稻荷，也在实际品尝后，一口接著一口：

    「啊，意外好吃耶。」

    把剩下食材全炸好后，马铃薯也煮好了，把热水倒掉后直接使用，稍微压碎后放凉。接著加入剥皮明太子、美乃滋后拌匀，放进大盘子中端出去。

    「没想到竟然和马铃薯沙拉混合啊……」

    「我也大多时候用鳕鱼卵做，但用明太子做有种适合大人的感觉，我觉得拿来配酒正好。」

    因为变成可爱粉红色，所以旁边拿个绿色东西点缀──比如最常用的巴西里叶或是有点变化地放上紫苏叶比较好，但手边没有巴西里叶，变得不太新鲜的紫苏叶刚刚已经炸成天妇罗了。

    就在秀尚心想「失败了」之时，分食明太子马铃薯沙拉的稻荷们纷纷惊呼：

    「哇～～好好吃……！」

    「端出这种东西来，会害我喝太多……！」

    「……明明不管是什么菜都喝很多酒啊。」秀尚边笑边说。

    「哎呀，别这样说嘛。我们确实是配盐巴也能喝啦，但有好吃的下酒菜，满足程度果然不同啊。」

    「没错没错，聊起天来也更开心。」

    稻荷们非常愉悦地回应。

    「嗯，不管端出什么你们都吃得那么开心，我就很高兴了。」

    秀尚边说，接著开始切茄子准备做田乐烧。

    端上桌后，也差不多该端出收尾的盖饭了，秀尚著手准备。

    只有鲑鱼卵会让口味稍嫌单调，所以另一半放上烤鲑鱼肉，再把剩下的明太子放上去点缀。

    「盖饭出现了也就表示快关门了啊……」

    一位稻荷不舍地说著。

    「今天也很感谢大家莅临本店。」

    秀尚边说边把盖饭端到所有人面前。

    在他们吃盖饭时，秀尚洗涤尚未清洗的餐具与调理用具。他有空就会顺手洗好收好，所以也没剩太多。在他们吃完盖饭时也洗好了，接下来只要洗好盖饭碗、杯子后，今天的工作就结束了。

    ──十二点半应该可以睡觉。

    虽然仍是早上五点起床，但因为有陪孩子们午睡，所以他的睡眠时间算是充足的。

    在脑袋中安排好时间时，一位稻荷突然开口问：

    「没办法做生鱼片之类的吗？」

    「如果你们拿来，我就能立刻做……但你不是问这个吧？」

    他应该是想说「随时都能端出生的食物」，但这办不到。

    「如果有冰箱就能保持新鲜，但这里没有冰箱，生鲜类总是在料理前请本宫送过来。」

    因为没有冰箱，所以都得在每一餐前备料。

    但如果有冰箱，就可以在有空时做些常备菜，一次备足多餐份量的料，效率会比现在还好，也能让大家吃到更多东西。

    「冰箱啊……」

    「我记得本宫厨房里应该有耶。就那个吧？会冷的储藏箱那种嘛。」

    虽然不知道本宫厨房里的长什么形状，但确实是如稻荷所说的「会冷的储藏箱」。

    「没错。」

    「这边应该也可以帮忙准备吧？你问问看薄绯阁下。」

    隐约理解「只要有冰箱，大概能吃到更多东西」的稻荷给出建言。

    得到建议，隔天吃完早餐后，秀尚开口向帮他收拾善后的薄绯商量。

    「冰箱啊……」

    感觉反应有点迟钝，或许因为和平常一样没什么情绪起伏才这样觉得，也可能是他根本不知道「冰箱」是什么。

    「那个，就是可以冰凉或是储存煮好的料理的东西……」

    「是的，我知道喔……」

    看来他似乎知道什么是冰箱。

    「要是有冰箱就能提升准备的效率，如果有当然最好，没有也不勉强，我照现在的做法做也没问题。」

    感觉自己似乎要求了相当奢侈的东西，所以加上一句委婉的话。但薄绯回答：

    「这样啊……我明白了，我们会考虑。」

    「其他还有什么吗？」

    「没有，没有问题。」

    「如果想到其他什么还请告诉我。」

    薄绯说著，擦好最后一块餐盘后便离开厨房。

    「……我该不会可以期待吧？」

    因为薄绯没立刻说「做不到」，所以或许有什么办法能解决，秀尚边想边走出厨房。

    接下来到准备中餐前都是自由时间。

    但是，几乎没有自由。

    「加之哥哥～～」

    才一走出厨房，完美的合声喊出他的名字。

    喊他的人当然是浅葱和萌黄。

    两人立刻分站左右拉起他的手。

    「加之哥哥，我们去外面玩！」

    「不可以，今天要在房间里面玩积木！」

    浅葱和萌黄想和秀尚玩的东西不同，开始强力主张自己的意见。活泼的浅葱是室外派，而文静的萌黄是室内派。

    「昨天在外面玩了啊，今天要不要换在屋里玩？」

    秀尚这句话让萌黄露出开心的表情，浅葱则是嘟起一张嘴表示：

    「不要啦～～！薄绯大人说明天会下雨，所以今天要到外面玩啦！」下雨确实无法到外面玩。

    但是昨天猜拳输了，只能陪大家到外面玩的萌黄眼泛泪光：

    「但是、但是，昨天说今天要在房间里玩的啊……」

    「明天就可以在房间里玩了啊！」

    浅葱也不肯退让。

    就在争执不下时，其他孩子也聚集过来，分成室内、室外两派吵了起来。

    秀尚放开牵著的手拍了一下，「好，大家安静！」让孩子们安静下来。

    「说明天会下雨是真的吧？」

    秀尚要确认不是为了今天要出去外面玩才说谎，浅葱用力点头：

    「会下雨，从早上开始一直下。」

    「我明白了，那明天在屋里玩。」

    这句话让浅葱眼睛闪闪发亮地反问：「那今天要在哪里玩？」萌黄的眼泪快要掉下来了。

    「萌黄别哭啦。」

    秀尚摸摸萌黄的头接著说明：

    「今天现在先去外面玩，吃完午餐之后在屋里玩。明天一整天都在屋里玩，所以两边各一天半，正好各一半，对吧？」

    萌黄想了想之后点点头。

    「那我们现在出去外面玩吧。」

    秀尚说著再次牵起孩子的手，和孩子们一起到外面去。

    在外面会玩躲猫猫或捉迷藏等简单的游戏，但最近增加了一点变化。

    多了踢罐子，和变形学躲猫猫，这是秀尚命名的。

    踢罐子没特别变化，但躲猫猫有点不同。

    可以和一般躲猫猫相同地躲起来，但和浅葱、萌黄一样会变身的孩子，可以变身成任何东西。

    只不过，他们虽然会变身但还很笨拙，完成度很低。

    因此几乎都会留下耳朵和尾巴，立刻就被看穿，所以最近很普通地跑去躲起来的比例越变越高。

    即使如此还是大胆挑战变身的就是浅葱。

    今天先从变形学躲猫猫开始玩起。

    秀尚第一个举手当鬼，但数完一百转头的瞬间，就发现疑似浅葱的东西了。

    前方不远处的那个岩石。

    不久前还不存在的岩石，从尺寸上来看也是浅葱蹲下来之后的大小，而且还长出尾巴。

    岩石突然出现得很不自然，以及没藏好的尾巴。

    不管怎么样都很难不发现。

    ──要夸奖他的努力啊，他很努力……

    先别第一个就找到他吧，秀尚装作没发现地靠近岩石。

    接著打算要去找孩子们可能藏身的地方，但在秀尚靠近时，岩石长出来的尾巴耐不住性子地动个不停。

    ──喂……

    老实说，秀尚还真的想要装成「没有立刻发现耶」，但也别来这招吧。

    即使如此，秀尚还是想要夸奖浅葱的努力，但在他更靠近时，原本藏好的耳朵却冒出来了。

    大概全注意著「有被发现吗？没问题吧？」而无法控制法术了吧。

    ──啊～～……这要是当没看见，反而失礼了吧？

    而且对本人也没有好处。

    秀尚直直朝岩石走去，「碰」地轻摸岩石。

    「好，我找到了。」

    「怎么这样～～！」

    眼前的岩石在说话的同时变回浅葱。

    「你为什么会发现？我今天有好好把耳朵藏起来耶！」

    浅葱用「我不能接受！」的表情抗议。

    「你的尾巴没藏好，而且在我靠近的时候尾巴还动个不停，耳朵也跑出来了。还有啊，突然多出一块刚刚没有的岩石也太不自然了吧？」

    确实地点出缺点后，浅葱说著「哎！我还以为我今天藏得很好耶！」但一点也不沮丧地牵起秀尚的手。

    被找到的人就得待在地上画出来的牢笼中，但让他一个人待在那里也太无聊了，总之先一起找其他孩子吧。

    狭间之地整体的腹地极大，但一开始就决定藏身范围只限萌芽之馆后方到农田前方，所以要找的地方并不多。

    花了十五分钟左右找出所有人，接下来玩踢罐子。

    踢罐子玩完后开始玩踩影子，然后玩比鬼高鬼捉人。

    玩完一轮后接近准备午餐的时间，所以大家一起到农田去摘取午餐要用的蔬菜。

    秀尚拿著摘取的蔬菜回厨房，孩子们留下来整理农田。

    因为种植的东西比以前还多，使用的面积变得颇大。

    所以田地工作从原本轮流负责，现在变成所有人一起做，大家一起拔杂草、巡视有没有虫害。

    午餐结束后，萌黄算准秀尚整理完毕的时间来厨房接他。

    因为约好下午要在屋里玩。

    在室内最先玩的是组乐高积木。

    到人界去的稻荷也会买来给孩子玩，但基本上都是人界孩子不玩的东西。

    稻荷中有假扮成人类，边生活边守护人界，并看清楚当地状况的人。

    薄绯说他们巧妙地融入人类社会中，会从各个家庭要来小孩子长大后就不要的玩具。

    对方也认为与其丢掉倒不如加以活用，所以都会很乐意送给他们。

    因此，儿童房里有大量的乐高、积木和塑胶轨道的电车等玩具，完全不需要争夺。

    「我这边想用长的积木。」

    最喜欢玩乐高的萌黄，努力想将脑海中的设计图具体成形。

    「长的……我刚刚有看到耶。」

    秀尚往放乐高的篮子里翻找，寿寿先找到想要的乐高积木，咬出来给他。

    「喔～～小寿好厉害喔。」

    边夸奖边摸他的头，寿寿开心地摇尾巴。

    一开始还以为对三只小狐狸来说，没办法动手的堆积木、组乐高一点也不好玩，但他们似乎玩著「比大家早一步找到想要的形状」的游戏，也玩得很开心。

    玩完积木后，就是读绘本的时间，大家分别拿著想看的绘本走到秀尚身边。

    「浦岛太郎发现海边有一群孩子围成一团吵吵闹闹，走近一看，发现孩子们拿木棍戳乌龟、拿石头丢乌龟的壳，正在欺负乌龟。」

    盘坐读绘本的秀尚的腿上，轮流被孩子占据。

    放弃坐腿上的孩子紧紧贴在秀尚身边坐著，小狐狸活用他们娇小的身材塞在缝隙当中。

    大家都还是想在爸妈身边撒娇的年纪。

    但因为和普通狐狸不同得离开父母身边，应该很寂寞吧。

    想靠在体型比自己大的人身边，或许是为了得到安心感。

    贴在秀尚身上感到安心，以及早上活力充沛地玩耍，再加上将近午睡时间，绘本念到一半，几乎所有孩子都阵亡了。

    除了帮忙简单家事以外，他们的日常生活就是吃饭、玩游戏、睡觉，接著还是吃饭、玩游戏、睡觉。

    全员都睡得动也不动后，秀尚轻轻把腿上的孩子放下来，为所有人盖上小毛毯。

    边看著沉沉入睡的孩子们，秀尚也找了个空处躺下来小睡一下。

    大约睡了三十分钟后，他小心地不吵醒孩子们起床，前往厨房准备晚餐。

    「啊啊，你来了啊？」

    一打开门，冬雪和薄绯在厨房里。

    「你们好……」

    秀尚点头致意后走进厨房。

    「冬雪阁下刚刚把这个拿过来了。」

    薄绯说著，手指向原本空无一物的墙面平台上，现在有一个类似双开门橱柜的东西，深度大约六十公分左右，宽和高大约有一公尺。

    「……是餐具柜吗？」

    现在餐具收放在没有门的柜子里，虽然没有不便，但或许他们很在意会有灰尘吧。

    但薄绯摇摇头。

    「不是，这是你今天早上提到的冰箱。」

    「什么？这是冰箱吗？」

    不管怎么看都像餐具柜或是衣橱啊。

    「对啊，从本宫厨房搬过来的。」

    冬雪满脸笑容地说著。

    ──话说回来，冰箱需要插电吧？这里有电可以用吗？

    大家使用的厨房、餐厅以及大厅和走廊有灯。

    一开始还以为是电灯，但那并不是用电力的东西，而是萤火虫的照明。

    听说得到这些任务的萤火虫，可是相当骄傲做这份工作。它们似乎也不需要饮食，但秀尚会做些蜜糖给它们当点心。有时用蜂蜜，有时用麦芽糖改变一下口味，看蜜糖快速减少的样子，似乎相当受欢迎。

    所以说，秀尚根本没听说这里有电。

    边想著或许只是他没问才没有人说，这里可能有电吧，

    「你打开看看。」

    在冬雪的催促下，秀尚用力打开双开门。

    一打开，分成四层的柜子中，正好与秀尚视线等高的层架上，有十五个留著妹妹头，身穿红色编织和服，戴著毛线手套，脚上穿著草鞋的小孩。大小约十公分，只有两头身或三头身。孩子们纵向排成三列，规律地往左往右摇摆身体。

    「咦……这什么？好可爱。」

    他第一个感想就是这个。

    秀尚的反应让冬雪一笑：

    「你不惊讶啊？」

    「啊～～可爱超越惊讶了啦，那个，这些孩子是……」

    冬雪边笑边回答秀尚的问题：

    「是和我们签约的雪女那儿的小姑娘们，这些孩子可以帮忙冷却箱子里的温度。」

    「是这样啊，那个，接下来就请你们多多指教喔。」

    秀尚朝眼前的小雪女们鞠躬，小雪女们也整齐划一地对秀尚一鞠躬。

    ──好可爱喔～～……

    他忍不出露出笑容。

    「基本上是靠著箱子里的人数来调节温度，我有请他们写使用说明书，请你看这个吧。」

    冬雪从怀中拿出说明书交给秀尚。

    「谢谢。」

    「如果这样可以吃到更多好吃的东西，我也很开心啊。」

    冬雪说完后走出厨房。

    目送他离开后，秀尚先关上冰箱门。

    接著打开说明书，上面除了画上箱子的图，还用漂亮毛笔字写上使用说明。

    就现在拿过来的箱子大小来看，一层一个小雪女就能发挥冷藏效果。

    只不过，如果长期待在冰箱里，小雪女会因为温度太高而变得虚弱，最糟还可能融化不见，所以最少一天要换班一次。

    为此，基本上还得另外准备一个箱子当冷冻库使用，让小雪女们可以在那边休息、等待。

    「也就是说，现在这个冰箱是冷冻状态。」

    如果一层只需要一个人，那这个四层柜只需要四个人，现在的人数完全是冷冻库啊。

    「薄绯先生，有大约一半大小的箱子吗？盖子可以确实密合的，可以的话不会漏水的东西最好。」

    「如果不用像这样有门，只是普通箱子也没关系的话……」

    「可以让我看看吗？」

    秀尚问完后，薄绯要他稍候便走出厨房，五分钟后再回来时，手上拿著一个比想像中还大的涂漆制的箱子。

    「这个可以吗？」

    「刚刚好，但涂漆品可以放冰块之类的吗？」

    虽然是没有多做装饰的简单漆器，但那不是现代常见的聚氨酯涂料，而是本漆制作的木箱。知道本漆相当难照料的秀尚有点担心。

    「没有问题……我会先施法术。」

    薄绯说完后指尖在盖子上画出图样，接著双手把图样往盒子上压。

    「请用。」

    秀尚接下薄绯递出的箱子，把开盖的盒子放在冰箱旁，接著再次打开冰箱门。

    和刚刚不同，小雪女围成圈圈似乎在玩什么游戏，发现有人开门急忙整队。

    「对不起喔，打扰你们玩耍。我想要把这个柜子当冰箱用，可以请你们留四个人下来工作吗？明天会让你们换班，其他人可以移动到其他箱子休息吗？」

    秀尚说完后，小雪女们彼此互看，接著再度围成一圈似乎在讨论什么。

    过一会儿，四个小雪女举手。

    她们四人是今天的冰箱值班者吧。

    留下举手的四人后，让其他小雪女移动到要当成冷冻库用的箱子中。

    「有冰箱可以用之后……能做的东西就变多了呢。」

    秀尚兴奋地低喃，薄绯听到后微微一笑：

    「接下来的用餐时间让人更加期待了呢……」

    「我会努力回应你的期待。」

    秀尚说完后，立刻开始准备晚餐。

    有冰箱可用之后的威力不同凡响。

    能事前备料的东西增多，端上桌的菜肴数量增加，而且可以做出更加费工的料理了。

    秀尚最先做的就是早餐的法国吐司。

    先前也有好几天早上吃吐司，但要在常温下泡蛋液，从卫生上来看不太好，所以秀尚从没做过法国吐司。

    难得有冰箱可用，所以第一个就端出法国吐司，孩子们大为欣喜。

    不仅因为新奇，小孩果然还是喜欢甜的东西。

    「明天也想要吃！还想要再来一份！」

    每个人都异口同声如此说，因此在隔天早上也吃法国吐司。

    当然，至今因为保存因素没办法频繁制作的肉类、鱼类料理也变多了。

    受惠最多的就是居酒屋菜单。

    「这是南蛮渍小沙丁鱼，请用。」

    在一如往常围坐工作台旁喝酒的稻荷面前，端出一大盘南蛮渍。

    「喔喔，是这里第一次出现的料理耶。」

    阳炎整个人凑上前。

    「自从有冰箱后，开始能做这类需要腌渍的料理了。虽然感觉常温也能放一段时间，但还是有点恐怖。」

    基于与法国吐司相同理由而无法做的料理现在也解禁了，除此之外，令人意外的还有原本不太能做的豆腐类料理。

    理由是豆腐很容易腐败。

    虽然知道放置在常温下只要不超过一天就没问题，但受「冷藏保存」这种常识养大的秀尚，还是觉得放置在常温下很恐怖。

    「也可以拜托你做些什么肉类料理吗？」

    坐在阳炎身边的冬雪也提出要求。

    「有鸡肉火腿，要做沙拉吗？还是要做成一口炸鸡排？」

    「嗯～～好难抉择……都这种时间了还是鸡肉火腿……不，还是一口炸鸡排好了。」

    虽然犹豫，似乎还是无法战胜炸物的诱惑。

    「那我要炸鸡块。」

    阳炎在冬雪身边咧笑说著。

    「喂！别那样诱惑我啊！」

    冬雪哀号著看向阳炎。

    阳炎和冬雪同为六尾稻荷，年纪似乎也很相近，最大的不同是体格。

    阳炎比秀尚高五公分左右，大概超过一七五吧，冬雪比他更高，应该起码有一八五。

    但阳炎非常瘦，说好听是纤细，直说就是瘦弱。

    他以前曾说过「别看我这样，我脱掉衣服也是很惊人的耶」，但就算他脱衣服秀尚也不觉得开心，所以没看过。

    与之相对，冬雪看上去就是一身肌肉。虽然没看过他的裸体，只是隔著衣服观察，但绝对不是魁梧的感觉，而是很受女生欢迎的精实健壮体格。

    但他说最近的烦恼是变胖了。

    理由似乎是因为这个居酒屋的出现。

    话说回来，不知道不需要进食的他们吃下肚的东西会对身体产生什么作用？秀尚也不觉得他外表有什么变化，但据本人表示他变胖了。

    ──哎呀，将近深夜的时段又喝酒又吃下酒菜的，也不难理解啦……

    秀尚把这段话放在心中，没说出口。

    「是我想吃才点的，你不用勉强自己吃啊。」

    阳炎仍露出满脸打著坏主意的邪笑如此说。

    「怎么可能不吃！因为知道绝对好吃啊！看见好吃的东西端上桌，一定会想要吃的啊！」

    「下酒菜好吃，酒也会喝得更多啊……」

    其他稻荷听著两人的对话边笑边说：

    「啊，要把冰箱里的冷清酒拿出来！」

    稻荷起身走向冰箱，从里头拿出冷清酒瓶。

    这是爱喝酒的他为了自己专用特地拿过来冰的酒。

    「冷清酒，真不错耶，也给我一杯。」

    阳炎乾掉自己的酒杯后催促。

    「只有一杯喔。冬雪，你呢？」

    稻荷边把拿出来的冷清酒倒进阳炎的酒杯中边问，冬雪露出为难表情说著：

    「你们为什么都要这样诱惑我啊……」

    最后还是把酒杯里的酒喝光后递出去。

    「你几乎不想要自制啊。」

    秀尚边笑边说，著手准备炸一口鸡排和鸡块。

    今晚，居酒屋也因为饮酒作乐的稻荷而生意兴隆。

第一卷 稻荷神的员工餐 七

    「你们摘了很多很棒的马铃薯回来呢。」

    几天后，秀尚和孩子们一起去摘取午餐用的蔬菜，拿著蔬菜和孩子们一起回馆内。

    「啊，薄绯大人来了。」

    「薄绯大人，您要出去吗？」

    走到馆前，正好遇到薄绯要外出。

    薄绯一如往常轻声回答孩子的问题：

    「是的……要去本宫，马上就会回来。」

    「薄绯大人路上小心喔～～」

    孩子们满脸笑容地目送他，薄绯也回以温和笑容。

    秀尚也点头致意后，在入口阶梯前停下脚步，把手上的篮子放在地上，一如往常地两鞠躬两拍手后一鞠躬。

    孩子们也学他两鞠躬两拍手后一鞠躬。

    「那我们进去吧。」

    再次拿起篮子，催促孩子们上楼梯时，走下楼梯的薄绯停下脚步，一脸讶异地看著秀尚。

    秀尚想著「是怎么了吗？」，打算开口时，

    「薄绯阁下，原来你在这！本宫传来消息，希望你到本宫前可以先绕到另外一个地方去……」

    守卫稻荷跑过来，薄绯也急忙前往本宫。

    秀尚在意著薄绯的反应，和孩子们一起走回馆内。

    午餐是鲔鱼手抓饭搭配炸薯条，还有菠菜和菇类的沙拉。

    正如薄绯所言，他在午餐前回来了，和大家一起吃午餐。

    午餐后，孩子们跑出去玩，秀尚在薄绯的帮忙下收拾善后。如果薄绯没有要事，总是会帮他的忙。

    开始收拾没多久，薄绯开口问秀尚：

    「我可以问你一件事吗？」

    「是的，什么事？」

    「今天你入馆前在阶梯下拍手了对吧……那是什么……？」

    为什么问「那是什么……？」那不是这里的规矩吗？

    秀尚边想著这个问题真奇怪，边回：

    「我刚来这里时，阳炎先生说入馆前要那样做是这里的规矩，所以我一直都那样做耶……」

    薄绯露出「什么？」的表情。

    「……是阳炎阁下啊……」

    「是啊……」

    有种非常讨厌的感觉。

    正如阳炎说话不正经，他的个性也很不正经。

    并非轻薄，而是轻松搞笑。

    所以对秀尚来说，是相当容易亲近的对象。

    但秀尚最近才知道，与之同时，他也很爱恶作剧。

    常常见他在居酒屋里捉弄同桌的其他稻荷。

    「……那该不会是，骗我的吧？」

    秀尚一问，薄绯露出不知该怎么回答的表情后，有点迂回地肯定：

    「至少我并没有听说过这种规矩。」

    ──那个王八蛋稻荷！

    就在秀尚怒火中烧时，

    「今天的午餐是什么？」

    因为换班休息，阳炎晚了一点才来拿秀尚替他准备的便当。

    秀尚朝著阳炎冲过去。

    但其实也只是五步即可抵达的距离。

    「咦？怎么……」

    阳炎连问出「怎么啦？」的时间也没有，秀尚在剩下一步时跳起身，直接往阳炎身上飞踢过去。

    阳炎没想到会受到如此粗暴的对待，胸口直接承受这一击。

    「喔……噗……」

    阳炎因为秀尚的冲势而脚步不稳地往前屈身，双手压住受到膝盖重击的胸口。秀尚用力抓住阳炎的肩膀。

    「等等等等等等等等！不可以使用暴力！」

    亲身体认事情非比寻常的阳炎，慌慌张张想要阻止秀尚。

    「有话好好说啊，好好说！」

    几乎完全发怒的秀尚对拚了命阻止的阳炎怒吼：

    「你为什么对我说谎？啊？」

    但阳炎一脸「搞不懂你在说什么」的表情：

    「咦？说谎……？」

    发现视线不停游移的阳炎真的搞不懂是哪回事，薄绯接著说：

    「你对加之原阁下说谎，说入馆前需要两鞠躬两拍手再一鞠躬了，对吧？」

    对此，阳炎思考了一会儿之后，才露出「我想起来了」的醒悟表情。

    「什么……你当真了吗？那只是个单纯的稻荷玩笑啊。」

    阳炎的回答连藉口也称不上，秀尚仍保持认真发怒的模式回应：

    「你以为当时的我有办法区分什么是玩笑话吗？来到这里的隔天，连这里是哪里也搞不清楚的状态下，挥动著六条尾巴的人对我这样说，我当然会相信啊！」

    「不对不对，那已经过很久了耶！我根本没想到你现在还信啊！话说回来，你自己该先觉得奇怪吧？」

    阳炎表示秀尚自己也该负点责任，于是秀尚放开抓住阳炎肩膀的手。

    「我明白了。」

    这句话让阳炎露出「喔，明白了吗？」的表情，秀尚冷淡地下一句：

    「从今天开始暂时没有便当。」

    准备转头走回流理台。

    阳炎瞬间抓住秀尚的手。

    「喔！等等！只有这个饶了我啊！！」

    完全被秀尚抓住胃袋的阳炎眼神无比拚命。

    「不要。」

    「拜托你啦！我几乎可以说是把便当当成动力，努力工作著啊，其他什么惩罚我都接受！」

    「话说回来，我的手很痛。」

    似乎太拚命了，阳炎把秀尚的手当成握力计在握。

    「啊，对不起。」

    阳炎慌慌张张放开手。

    因为阳炎太拚命，加上知道阳炎就喜欢开玩笑，所以真心生气好像也有点太小孩子气。

    虽然很清楚这一点，

    「我明白了，那么，请在这边跪坐。虽然我很想要你跪坐两小时，但你似乎很忙，跪一小时就好了。」

    秀尚满脸笑容表示。

    「都这把年纪了还跪坐……」

    「不要也行，只是我还没气消都没便当吃而已，也禁止你进出居酒屋。」

    看见阳炎面有难色，秀尚立刻回应。

    「如果跪坐就能获得原谅，算是相当轻松了吧……？」

    薄绯的音色完全不隐藏他的无言以对。

    阳炎说著「这么说也是」，当场跪坐。

    看见他跪坐后，秀尚走回流理台继续善后。

    平常他整理完就会回房间或是去找孩子们──正确来说是被孩子绑架──但现在要监视阳炎受罚，所以决定准备晚餐。

    「喔，在准备晚餐吗？今晚吃什么？」

    明明正在受罚跪坐中，阳炎却十分感兴趣地开口问。

    「不告诉你。」

    「看你有那么多马铃薯，是要做马铃薯炖肉？不，煮咖哩的可能性也极高。」

    大概远远也看见中餐没用完的马铃薯吧，阳炎如此推测。

    「不管是不是咖哩，都和阳炎先生一点关系也没有。你今天只拜托我帮你做早餐和午餐便当，我现在要做不会出现在居酒屋里的菜肴。」

    秀尚隐含著「你可别忘了你现在在受罚」的心情冷淡回应。

    但阳炎才不会因为这点小事退缩。

    「我喜欢咖哩。喜欢放马铃薯的普通咖哩，特别喜欢加了花枝、虾子等海鲜类的咖哩。」

    结果只是让他有机会顺便迂回地拜托秀尚「下次煮那个」。

    「……现在跪坐是要你反省耶，你真的明白吗？」

    秀尚皱起眉头看著阳炎，阳炎点点头笑著回：

    「这我当然明白。」

    「在你露出笑容时，就感觉你根本不懂……要不要在你脚下放根研磨棒和擀面棍啊？」

    秀尚边说边从调理用具中拿出两根木棒。

    「那根本是酷刑吧。」

    「我觉得这样比较能让你反省。」

    边说边接近阳炎时，厨房的门被打开了。

    「加之哥哥！给我一点什么东西吃！」

    「想要吃点心。」

    是浅葱和萌黄。两人直直朝秀尚跑过来，分别抱住他的左右脚。

    「点心要睡完午觉才能吃吧？而且你们才刚吃完午餐耶。」

    秀尚苦笑著摸两人的头。

    大概是很开心吧，两人满脸笑容，尾巴也开心地摇个不停。

    「在外面跑来跑去就肚子饿了。」

    「一点点就好了，想要吃东西。」

    敌不过可爱央求的两人，但他什么也没准备，

    「拿你们没办法，等一下下喔。」

    秀尚暂时离开两人身边，朝冰箱走去。

    冷得恰到好处的冰箱里，小雪女们今天也精神饱满地工作中，秀尚拿出两个小番茄，稍微冲洗了一下。

    「来，嘴巴张开。」

    说完后，浅葱和萌黄同时张大嘴。

    秀尚朝他们口中各丢进一颗小番茄。

    「好甜～～」

    「好好吃。」

    两人满脸笑容说著。

    「真好，我也想吃那个番茄……」

    看到这一连串发展的阳炎跟著央求，听到他的声音后，两人才发现阳炎也在，

    「啊，是阳炎大人～～」

    咚咚咚跑到他身边，毫不客气地分别坐在阳炎双脚上。

    「再怎么说，跪坐的时候两个人压上来也太辛苦了吧。」

    变成可爱版抱石酷刑的阳炎苦笑著，但也没要两人离开。

    守卫的稻荷们，在外面见到孩子时都会稍微陪他们玩，所以孩子们都很喜欢他们。

    特别是阳炎几乎可以说是「和」他们一起玩，所以大概最受孩子欢迎吧。

    「阳炎大人，跟你说喔，田里的『玉蜀数』快要好了喔。」

    「加之哥哥说要煮给我们吃。」

    两人笑咪咪说著。

    「那叫『玉蜀黍』，因为不是当季食物，所以多花了一点时间，真期待……」

    阳炎说话瞬间，露出察觉到什么的表情，秀尚还来不及问「发生什么事了」，

    「浅葱、萌黄，过来这边。」

    薄绯走进厨房叫过两人，等孩子们离开后，阳炎迅速起身走出厨房。

    「发生什么事了吗？」

    肯定发生了什么事，但秀尚搞不清楚状况，便只能问薄绯。

    「大概是时空又和哪里连结了，有麻烦的东西闯进来了……」

    薄绯有点担心。

    时空连结，也就是发生让自己来到这里的相同事情了吧？

    「很常出现时空连结的状况吗？」

    「这个嘛……这个空间本来就不稳定，多少会发生这种状况，但最近变多了。与之同时，入侵者也变多了。」

    从薄绯的态度来看，可以得知这状况不能等闲视之。

    「感觉不太平静啊。」

    秀尚不好意思细问，说完这句话便不再开口，薄绯则仍一脸忧愁。

    此时，小小的脚步声接近，阳炎离开时没关上厨房门，孩子们直接跑进厨房来。

    「大家在外面玩完了吗？」

    秀尚边问边迎接大家，

    「那个啊，阳炎大人要我们进屋子，然后说有点心可以吃。」

    「要吃点心～～」

    「点心～～！」

    孩子开始七嘴八舌地高喊点心。

    大概是为了保护他们不受入侵者伤害才要他们进屋，但没想到竟然会用点心引诱他们。

    「点心啊……我想说睡完午觉才要吃，所以还没做耶。要不要先去睡午觉？」

    秀尚说完后，浅葱和萌黄也加入大家一起围成圈圈开会后，满脸笑容回应：

    「要现在吃～～」

    「来这一招啊……真拿你们没办法。等我十分钟，我准备一下。」

    秀尚苦笑著，拿出预防万一而事先准备好的各种水果罐头。

    白桃、黄桃和凤梨切成一口大小，橘子和樱桃就直接放进碗里。

    接著适量倒入罐头中的糖水，再倒进苏打汽水。

    「好，大家拿好喝汤的碗来排队。」

    秀尚说完后，大家乖乖拿著碗排好队，不用特别交代，就会有其他孩子替还是狐狸模样没办法自己拿碗的孩子拿碗，看见这份温柔，彷佛自己也被温柔对待而感到开心。

    「哇……有好多水果喔。」

    看著倒进碗里的水果汽水，孩子们眼睛闪闪发亮。

    移动到餐厅开动后，接著传来一片欢声。

    「嘴巴里面痒痒的！」

    「嘴巴里面有小东西跑来跑去的！」

    他们似乎是第一次喝碳酸饮料，无比兴奋，特别是用喝水方式直接把舌头伸进碗里的小狐狸们吓得绷紧脸。

    「啊，对不起对不起，被刺刺的吓到是不是不太容易喝？帮你们把水果另外放吧。」

    秀尚说完后，把寿寿三只狐狸的水果和汽水分开。

    还加上一句「不敢喝汽水留下来也没关系喔」，但他们理解会有刺激感后似乎就没关系了，摇著尾巴开心地喝汽水。

    就在孩子们转眼间要把点心吃完时，阳炎和冬雪扶著另一位稻荷现身餐厅。

    「薄绯阁下，不好意思，可以借个地方让我躺一下吗？」

    「……景仙阁下，你受伤了吗？」薄绯皱起眉头问。

    「是啊，受了点伤。已经处理好了，但希望可以让他躺个两、三个小时。」

    阳炎说完后薄绯点点头。

    「请到这边来。大家都已经吃完了，那么，把空间空出来吧。」

    薄绯交代后，孩子们担心地看著受伤的稻荷，拿著自己的碗站起身。

    秀尚和薄绯一起把餐桌往墙边靠，为了让他能躺得舒适点，还顺便摆好几个坐垫。

    「不好意思……」

    受伤的稻荷景仙在上面躺下来。

    虽然衣服有点脏，但表面看起来没什么伤口。

    但他透露出浓郁的疲惫感，秀尚想著「是哪里受伤了呢？」时，孩子们围坐在景仙身边。

    「景仙大人，伤口痛痛吗？」萌黄很担心地问。

    「没事了，谢谢你们担心喔。」

    景仙这句话让孩子们露出乖巧的表情。

    因为他们非常了解景仙保护了自己。

    也知道他是因为守卫的任务而受伤。

    「那我们喊痛痛飞走喔！」

    说这句话的是个名叫丰峰的孩子，他站起来做出「痛痛飞走喔」后，其他孩子也跟著开始左右摆动身体唱和「痛痛飞走喔」。

    绝对不吵闹，而是用安抚伤患的声音重复好几次。

    他们的模样非常可爱，冬雪用「看见超暖心的一幕呢」的口吻说：

    「景仙阁下应该全好了吧？有这么可爱的小朋友们帮你祝福。」

    「是啊，就是说，痛痛飞走后，我有点想睡了，谢谢你们。」

    景仙道谢后，孩子们害羞地笑了。

    「我们让景仙阁下休息吧，大家也该去睡午觉了喔。」

    在薄绯的催促下，孩子们乖乖离开餐厅，当然，平常哄孩子们睡觉的秀尚也一起被带走。

    虽然在意还没做完点心的善后工作，但薄绯表示「善后这种小事我来做就好」，所以就决定接受他的好意。

    正确来说，感觉稻荷们想要讨论与入侵者有关的事情，秀尚觉得自己离席比较好。

    在儿童房里铺好棉被，让孩子在自己的位置躺好后，秀尚坐下。

    秀尚固定睡在孩子们的正中央，他左右睡谁似乎是轮流决定，今天是寿寿和浅葱。

    「流浪裁缝师说，这是一件笨蛋看不见的衣服。」

    秀尚念著孩子拿来的《国王的新衣》绘本，等著大家入睡。

    大多时候念完第一本时，大家都已经睡著了，但今天念完第一本时，浅葱还醒著。

    「浅葱怎么啦？不想睡吗？」

    秀尚避免吵醒其他孩子，小声问浅葱。

    「……景仙大人，还好吗……」

    浅葱小声说，似乎是担心得睡不著。

    「没事啦，薄绯先生、阳炎先生和冬雪先生都在啊，而且大家也帮他『痛痛飞走喔』了，效果一定很好。」

    「……嗯。」

    「我觉得他明天肯定会完全康复。」

    虽然无凭无据，但也只能这样说。

    实际上，要是状况相当严重，应该也不会带进来这里吧。

    「是吗？」

    「应该是喔，如果明天见到他时还是没精神，那就再帮他『痛痛飞走喔』吧。」

    秀尚说完后，浅葱点点头。

    「那再念一个故事给你听吧，要听什么？」

    「开花爷爷。」

    回应浅葱的要求，秀尚拿过绘本。

    接著念故事给浅葱听，浅葱在隔壁的爷爷来借狗前就睡著了。

    ──这些孩子真的好善良。

    秀尚边想边阖上绘本，和孩子们一起小睡。

    ＊

    当晚确认孩子们入睡后，回到厨房准备明天的材料时，阳炎来了。

    「唷！我来。」

    「欢迎光临，你今晚第一名。」

    「第一名有什么特别料理当奖励吗？」

    「你这是在催促我拿出来吧？」

    秀尚一回，阳炎满意笑著：

    「不错喔，我一说你就懂。」

    接著从餐具柜拿出酒杯，做喝酒准备。

    侧眼看著他的行动，秀尚炸起晚餐做给孩子们后，剩下的两个蟹肉奶油可乐饼。

    其实原本打算当成阳炎明天的便当菜，但没有办法。

    沥乾炸得金黄酥脆的可乐饼的油，附上高丽菜丝后端上桌。

    「让你久等了，这是蟹肉奶油可乐饼。」

    「第一次听到这个名字，从名字推测，里面有螃蟹？」

    「不过是罐头食品。新鲜螃蟹就会用水煮，或是生吃最好吃。」

    「我觉得烤螃蟹也不错喔。」

    阳炎说完后，双手合十说声「我要开动了」，用筷子切开可乐饼。浓稠的奶油酱散发热气，奶油香气也同时飘散出来。

    「喔喔，好香啊。」

    阳炎赞叹后，夹起一半的可乐饼往嘴里送。

    「这个……也太好吃了吧！」

    「这样啊，那太好了。」

    秀尚总之先向眼睛闪闪发亮的阳炎道谢。

    「我明天的便当也想要放这个。」

    大概相当喜欢吧？阳炎如此说，但是，

    「不好意思，那原本是我留起来要当你明天的便当菜的，所以明天没有了。」

    「这样啊……」

    阳炎沮丧得超明显，连因为好吃而竖直的尾巴都下垂了。

    「刚炸好的比较好吃，所以现在吃反而好。我明天替你准备龙田扬炸牛肉吧。」

    秀尚说完后，阳炎的尾巴又竖起来了。

    「那很棒呢。」

    看见阳炎立刻笑著回话，秀尚心想「他还真好懂」，也对他因为自己的料理开心而高兴。

    「啊，说到这个，景仙阁下说你给他吃了好吃的东西，是什么啊？」

    阳炎想起这件事，开口问。

    「啊啊，义大利杂菜汤，一种加了很多蔬菜的汤。」

    和孩子们一起午睡后，今天比平常早一点起床到厨房准备晚餐时，景仙还在里面的餐厅沉睡。

    秀尚小心不吵醒他安静准备，边煮汤边做奶油可乐饼的馅料时，景仙醒来了。

    秀尚知道他们不吃也没关系，而且景仙从没来过居酒屋，应该是不吃东西的稻荷，但还是开口问他要不要喝个汤。

    如果不喝应该会直说，而景仙回以试探问句：

    「那不是孩子们的晚餐吗？」

    秀尚因此判断他是端上桌就会吃的人，说著：「我有多煮让孩子可以再来一碗，所以没问题，我端一碗给你。」把汤端上桌。

    「景仙先生的伤势很严重吗？感觉没看到血之类的耶。」

    阳炎点点头。

    「当场处理已经让伤口愈合了，但因为要用到他自己的治愈能力，所以非常累。」

    「啊啊，所以才需要休息啊。」

    「就是这样。」

    「那么，白天那场骚动相当严重……」

    阳炎说著「是啊」回应秀尚的低语。

    「薄绯先生说最近入侵者变多了，是这样吗？」

    因为秀尚很在意，所以顺著话题问出口。

    「和先前相较之下多很多，时空连结起来是挺常见的啦……」

    「入侵者是……怎么样的人啊？」

    既然是时空连结才会出现，那就是他们口中的人界，秀尚生活的世界中的什么东西吧？

    ──不，也不见得啊……也可能和人界以外的地方相连结之类的？

    秀尚在脑海中推理入侵者的真面目时，阳炎喝光酒杯里的酒后说：

    「原本是人类，但说原本也有点奇怪。现在也是人类，但不是实体。」

    「不是实体？是鬼魂之类的吗？」

    秀尚想著「瞬间变成灵异话题耶」后问，阳炎稍微思考了一下。

    「也不能说是鬼魂耶……在你们的世界中，被负面情绪──愤怒、嫉妒、怨恨这类东西控制的人的思绪会化作怪物的形体，跑到狭间之地来胡闹。像你这样整个人闯进来的非常少见，某种意义上来说，你可是价值连城呢。」

    阳炎边笑边说。

    「被人说价值连城感觉不差……是不差，但该怎么说呢，也有种开心不起来的复杂情绪耶。」

    「这么说也是，我们也想要快点让你回去，真是对不起啊。」

    阳炎意外地向他道歉。

    阳炎只要完成新的术式结构就会来挑战，但目前还没成功。

    即使如此，有好几次都只差一点点。

    「喂！是日本耶！而且时代相当接近喔！」

    阳炎说完后，秀尚一看门的那头，身穿垫肩高高垫起的套装、顶著羽毛剪发型的女性阔步走在街上，那是正值泡沫经济时代的日本。

    还有拿著色彩缤纷羽毛扇子──也就是被称为朱莉扇的女性。

    「太好了，这你应该能回去了吧？」

    「这可是我出生前的时代耶。」

    秀尚回应后，阳炎露出大为惊讶的表情：

    「什么，这时代有那么久以前了吗？」

    「应该三十多年前了吧？话说回来，你在这个时代也还是孩子吧？」

    秀尚以为阳炎只大他几岁，但阳炎回他：

    「不，我已经超过两百岁了……所以还觉得才不久之前而已。」

    对阳炎的年龄惊讶的同时，也想著「神明周期的时间流逝太惊人了吧」。

    接下来最可惜的，是时间和来这里那天一致时。

    「喂！天大的好机会耶！」

    阳炎说著，硬要把秀尚往门那头推出去，但秀尚眼前是广阔的沙漠与金字塔，而且还看见人面狮身像。

    「不行不行不行不行！这是外国！我立刻就会因为偷渡被抓啊！」

    在秀尚大喊「我不想要变成前科犯！」后，阳炎才放弃推他。

    因为阳炎不太正经，所以总是觉得他在玩，但他可是在忙碌的守卫工作中抽空构想新的术式结构。

    现在也是，秀尚无法回去不是阳炎的责任，他却开口道歉，让秀尚感到过意不去。

    与之同时，秀尚心中的想法也出现变化，他决定要把这件事说出口。

    「我刚来这里时，焦急著想得赶快回去才行，但现在已经不这么觉得了。」

    阳炎听到秀尚这句话后回问：「什么意思？」

    「该怎么说呢，孩子们很可爱，包含你在内，大家吃我做的菜都说很好吃……这让我想著，如果我被需要，那就这样一直留在这里也不错。」

    这里的生活不坏。

    与其说不坏，更该说十分舒适。

    但阳炎露出相当认真的表情说：

    「你那样不行吧？」

    「什么……？」

    阳炎的反应令秀尚十分意外。

    因为秀尚总觉得要是自己说要一直留在这里，阳炎应该会很开心。

    「为、什么？」

    秀尚困惑回问，阳炎说：

    「你说过你的食谱被前辈偷走了吧？如果你对那件事情一点也不在意就算了，但你相当在意吧？」

    阳炎这句话让秀尚脑海中浮现八木原的脸，下一刻，憎恨与不甘涌上心头。

    「我想，你『想留在这里』的心情应该是真，但是啊，那份心情的根本，是你想要逃避现实吧？」

    被这么一说，秀尚无法回答。

    不是因为他不知道答案，而是被阳炎说中了。

    他现在还是对食谱被偷的事情相当生气。

    这件事在秀尚心中完全「还没结束」。

    甚至有种和外祖父母间的回忆遭到践踏的感觉，而这一点最痛苦。

    阳炎对著沉默的秀尚说：

    「哎呀，如果你真的完全下，对原本的世界毫无眷恋了，那就让我送你最后一程，让你成为这边的人吧。」

    才说完，厨房的门被打开。

    「咦？你已经来了啊？真早。」

    来者是冬雪。

    「我正在吃第一名的战利品，很好吃喔，分一半给你。」

    阳炎说著，把剩下的蟹肉奶油可乐饼连同盘子一起推给冬雪。

    「第一名有这种奖品吗？」

    冬雪边坐下边问。

    「是今天阳炎先生自己说的，这其实原本预定要当成他明天的便当菜。」

    秀尚说明后，冬雪笑著说道：

    「什么嘛，是这么回事啊。那阳炎阁下明天的便当菜就只有香松了吧？」

    「啊，好主意耶，就这么办。」

    「冬雪！你干嘛多嘴！」

    一看见秀尚同意冬雪的意见，阳炎露出著急的表情。

    虽然知道秀尚只是开玩笑，还是会陪著演一出戏，这就是阳炎的应对方法。

    就这样，认真话题告一段落，居酒屋正式开始营业。

    ＊

    ──那份心情的根本，是你想要逃避现实吧？

    阳炎这段话，好几次无预警在秀尚脑海里重播。

    每重播一次，秀尚就反覆问自己到底想怎么做，非常烦恼。

    想留在这里确实只是「就这样也无所谓」的心情，而非积极的「就是要留在这里」。

    但想到回去后又要和八木原碰面、一起工作，老实说他真的很不愿意。

    但只要一回去，不愿意也得这么做。

    这么一来，就得眼睁睁看著那个食谱被当成八木原的创作公开。

    他也不想看见食谱受欢迎时八木原被称赞的样子，但要是不受欢迎而从菜单上消失也让他难过。

    只要留在这里，就不需要见到八木原，也不需要为食谱烦恼。

    确实如阳炎所说，他是在「逃避现实」。

    「加之哥哥，你怎么了……？」

    萌黄一脸担心地看著秀尚的脸。

    孩子们上午的自由时间，秀尚在儿童房里，帮他们一起组塑胶轨道，让电车可以在上面跑。

    但他一个不小心又烦心地开始思考这些事情。

    「没什么喔。」

    秀尚笑著想让萌黄安心，但萌黄眼泛泪光地说：

    「加之哥哥刚刚的表情好悲伤。」

    「加之哥哥打起精神来。」

    大概从萌黄的样子感觉到秀尚不对劲，浅葱抱紧秀尚。以此开头，其他孩子们也抱上来，三只小狐狸也跑到他腿上。

    「谢谢你们，我没事，只是在想一点事情而已。」

    秀尚说完后，孩子们相当担心地问：「真的吗？」

    「嗯，是真的。大家给我抱抱，我已经恢复精神了，谢谢大家。」

    笑著说完后，孩子们说著「太好了～～」露出安心表情，又跑回去拼轨道。

    在整个房间铺满轨道，让电车顺利跑在轨道上后，孩子们齐声欢呼。

    「好想要看看真正的电车喔……」

    浅葱低声说完后，丰峰眼睛闪闪发亮地说：

    「丰峰啊，想要开看看真正的电车～～」

    「丰峰长大之后想要成为电车司机吗？」

    秀尚一问，丰峰笑著回答：

    「不是，我长大之后想要和阳炎大人、薄绯大人一样当稻荷！但是到外面去的时候，想要稍微开一下电车。」

    「浅葱长大之后想做什么？」

    秀尚顺势一问，浅葱想了一下说：

    「那个啊，我长大之后，想要变得可以吃更多加之哥哥做的菜！因为我每次都一下子就吃饱了。」他有点不甘心地说著「明明还想吃更多」。

    「萌黄呢？」

    「我……我想要变得可以看更多很难的书，冬雪大人说，本宫那边有非常多很稀有的书。」

    这梦想还真有室内派且超喜欢绘本的萌黄的风格。

    三人说起自己的梦想后，其他孩子们也开始七嘴八舌说自己的梦想。

    他们的模样生气勃勃。

    ──我小时候的梦想是成为厨师呢……

    受外祖父母的影响，在知道「厨师」这个名词前，他就隐约想著「我想要煮好吃的东西给大家吃」。

    现在的自己，大概属于实现梦想的人吧？

    喜欢煮菜。

    这点没有任何改变。

    但是如果可以回去，回到那个职场太令人痛苦了。

    可是，想要活下去就得要工作。

    想到这里，八木原的脸又浮现在脑海中，他的心情变得沉重。

    「喂喂喂，小秀怎么啦？在发什么呆啊？」

    晚上，居酒屋的常客稻荷，看见秀尚完全停下做菜的手，不解地歪头问他。

    这位据说常潜伏在人类世界中，观察不到神社参拜的人有什么动向的稻荷，受最近潜伏时看的电视节目影响，不知为何带著娘娘腔的语调。

    因为他外表偏中性，毫不突兀的感觉反而让秀尚觉得有点恐怖。

    「啊～～我想到了我在人界的家人。」

    「你到这边也过挺久了嘛，一个半月了吗？」

    「是啊，大概那么久了。」

    刚来这里时还会算第几天，自从这边的生活上轨道后，他已经一阵子没数了。

    不只因为数日子让人空虚，也因为这边的生活很开心。

    「不知道什么时候可以回去应该很痛苦吧？」同席的其他稻荷开口问。

    「是啊，但在这边的生活很开心，也没有那么痛苦。只是想著再这样下去，家人应该会担心吧？」

    阳炎和冬雪今晚正在值勤，所以不会来居酒屋，现在在这里的稻荷，应该都不知道食谱被偷的事。

    因为阳炎和冬雪都不是那种会随口乱说的人。

    所以他们相信秀尚的说词，用力点头。

    「这当然，突然断了联络一定会担心的啊。」

    「哎呀，但也只要回到引起骚动之前的时间就可以了啦。狭间之地最棒的地方就是和本宫不同，这边的时间流动方法和人界不同。但也因为如此，术式架构相当困难就是了。」

    位于神界的本宫时间流动方法似乎与人界相同，所以打开时空之门时，只需要限定地点。

    这里是时间与空间完全被切分开来的不安稳之地。

    「阳炎先生那么忙碌，还特别抽出时间帮我，我觉得很不好意思。」

    但开口问问题的娘娘腔稻荷笑著说：

    「别在意那种事情，帮助人类就是我们稻荷的使命啊。」

    「没错没错，哎呀，无法顺心如意的事情也很多啦。」

    在旁的稻荷也跟著插话。

    「像大家这样的神明，果然也会遇到痛苦的事情吗？」

    秀尚鼓起勇气问出口后，所有人都点头。

    「那当然有，多到数不清啊！」

    「虽然人界把我们当成神明看待，但我们被允许的力量相当局限。举例来说，掌管人类生死的又是另一群神。所以啊，即使知道在人界遇到的人类，只要稍微绊住他的脚步数十秒就能让他躲过意外，也只能装不知道。虽然不常碰到，但那很痛苦啊。」

    「我们基本上得在有人祈愿时才能行动……但也有很多人等不及我们依著他的愿望行动，也遇过来不及的状况。」

    每个人似乎都有许多想法，心里抱著许多遗憾。

    「当你们遇到这种事情很沮丧的时候会怎么做？」

    秀尚一问，其中一人咧嘴一笑：

    「当然就是吃美食喝好酒。」

    「你就算没事也这样做吧，但基本上就是这样啦。」

    娘娘腔吐槽之后也跟著同意，一笑。

    所有人跟著笑了之后，其中一人苦笑后轻声说：

    「认真地讲，就是别困在那个情绪中。不管多慢多沉重，绝对不能停下脚步，要看著前方迈进……神界的稻荷教科书中就这样写，虽然也有很多不如意就是了。」

    所有人都点头同意。

    「……说得也是。遇到时虽然很困难，但我会试著努力。我现在想要尽全力享受这边的生活就是了。」

    有人用「这样最好」回应秀尚的话，接著又再度展开愉快的饮酒时光。

    做完隔天的准备与居酒屋结束营业，秀尚在十二点半前回到自己的房间。

    一到这时间，走廊和房间都是一片黑暗──在孩子们睡著后，就会让走廊的萤火虫休息──最近却会有常夜萤跟著他一起回房间。虽然没有拜托它们，但不知从何时开始，总会有一只萤火虫跟著手拿蜡烛前进的秀尚走，柔柔地替他照光，所以他现在完全接受它们的好意。

    或许是秀尚常常拿蜜糖给它们吃，它们用这种方法回礼吧。

    「喔……今天也是膨成一大团呢……」

    在萤火虫的灯光照射下，秀尚房间的被窝鼓成一团。

    大概是孩子今晚也跑到他房里来睡了吧。

    最近好好在儿童房里哄他们睡，确认他们睡著后才会回厨房，但他们总是中途醒来跑到秀尚房里。

    而且一到早晨人数还会变多。

    「好啦好啦，可以稍微让开一点点吗～～」

    秀尚边说，边小心不吵醒小狐狸们，把他们往左右两侧挪开以确保自己的睡铺。

    接著像被夹在中间一般地钻进被窝里。

    萤火虫确认他躺好后，立刻熄灭灯光。

    隔天早上，它会和秀尚一起下楼。

    「萤火虫晚安。」

    说完后闭上眼睛。

    身体两侧传来小狐狸的温暖，让秀尚感觉好幸福。

    但是，他不知道自己到底该怎么办才好。

    要是能回去还是回去比较好吧。

    即使如此，他还是不想和八木原一起工作。

    ──申请提早回东京？还是要换工作？

    虽然是其中一个方法，但他不喜欢临阵脱逃的感觉。

    可是他也没有勇气继续待在如坐针毡的地方。

    ──到底该怎么办才好……

    不停思考著这些事情，秀尚想著想著也睡著了。

第一卷 稻荷神的员工餐 八

    没过多久，狭间之地的守卫人数增加了。

    装备也变了，以前顶多只有腰上插著一把刀，现在不仅穿上护胸甲、护臂、护胫，还多了一把短刀。

    这戒备森严的氛围，表现出狭间之地现在有多危险。

    秀尚曾问过薄绯没问题吗？但薄绯只是含糊其词：「这个，是啊……有句话叫做有备无患啊。」然后结束这个话题。

    现在也尽量不让孩子们到外面玩，允许的范围真的就是屋子附近，而且能玩的时间很短，除此之外只有一天一次到田里去采收作物，其他时间一概禁止。

    「所～以～说～，就说不可以在走廊上赛跑啊！」

    对室内派的孩子来说，不去外面玩还没太大问题，但室外派的孩子没办法尽情活动，身体累积了相当多不满。

    如此一来，直线走廊就是最棒的游戏场所。

    浅葱和丰峰今天也在玩赛跑。

    昨天连室内派的孩子也混在一起玩保龄球。

    「可是很无聊啊。」

    「我想要在外面玩久一点！」

    浅葱和丰峰嘟起嘴大表不满。

    「没有办法啊，外面现在很危险。」

    就算这样说，一看就知道他们不愿意接受这种说法。

    如此一来，只能转移他们的注意力了。

    「如果你们这么想要活动身体，那要不要来帮我做点心？」

    秀尚说完后，「点心」这两个字让两人眼睛闪闪发亮。

    「要帮忙！」

    「点心！点心！」

    秀尚带著开心得又叫又跳的两人朝厨房前进。

    「加之哥哥，要做什么？」

    「要帮忙什么？帮忙试吃吗？」

    「试吃是最后，总之去拿椅子过来，等到要你们帮忙前都在这边乖乖坐好。」

    秀尚如此说，看见两人乖乖在工作台前坐下后，开始准备做点心。

    从冰箱拿出牛奶和鸡蛋，把蛋黄和蛋白分开。小火加热牛奶，接著加入砂糖，边注意不要让温度过高并搅拌到砂糖融化。

    砂糖全部融化后关火，放到工作台上。

    接著拿扇子给浅葱和丰峰。

    「拿去，你们两个帮忙把这个牛奶凉一点。」

    秀尚说完后，两个孩子无比拚命，毫不犹豫地全力扇子。

    秀尚边看边打散蛋黄。

    确认几次牛奶温度，冷却得差不多之后加入蛋黄混匀，再次加热。

    「加之哥哥，这是什么？」

    浅葱问。

    「你觉得是什么？」

    反问后，浅葱和丰峰开始各种推理。

    「因为是点心，所以是甜的。」

    「有牛奶、砂糖和鸡蛋，所以……」

    把看见的材料说出来也不知道可以做成什么，最后做出「是甜的什么东西」的结论后，液体正好煮到适当的浓稠，又再次离开火炉。

    接著打开冷冻库拿出冰块放进大调理盆中再加水，接著把锅子放上去放凉。

    拿来另一个调理盆同样放入冰块和水，放在两人面前。

    「冰块和水。」

    「感觉好冰……」

    两人朝调理盆内看，秀尚把鲜奶油倒进另一个调理盆中，放在刚刚放入冰水的调理盆上。

    「好，你们两个努力用这种感觉搅拌这个。」

    秀尚先示范之后，把打蛋器交给两人。

    两人一开始气势勇猛地疯狂搅拌，但速度立刻缓下来。

    「不搅拌得快一点可不行喔。」

    秀尚一说，他们皱起眉头，「可是累了啊。」

    打一开始就知道孩子们无法成为战力，正当秀尚要说「那换手」时，其他孩子打开门进来了。

    「啊！找到浅葱和丰峰了！」

    「你们两个好坏！你们在吃什么？」

    对孩子们来说，在吃饭和吃点心以外的时间来厨房等于来偷吃东西。

    所以他们以为今天也是这样，但当秀尚说「今天是让他们来帮我忙喔」后，萌黄第一个表示「我也想要帮忙！」其他孩子也跟著说。

    因此，开始让孩子们轮流挑战打鲜奶油。

    狐狸模样的孩子没办法帮忙，就在旁边加油打气，还不会说人话的寿寿就轮流到做完工作的孩子脚边磨蹭，彷佛表示「辛苦了」。

    轮了三圈之后，由秀尚接手，打到六分硬时，倒进冷却的牛奶液中混匀。

    「这个是在做什么？」

    萌黄问。

    「那么，差不多该告诉大家答案了，我是在做冰淇淋喔。」

    秀尚说完后，孩子们露出错愕的表情。

    「啊～～你们没吃过啊？冰冰甜甜的很好吃喔。还要一点时间才会完成，先等等喔。」

    秀尚把冰淇淋原液倒入铁盘中，放进冷冻库。

    「小雪女，可以麻烦你们冷却这个吗？」

    因为每个小雪女自然散发的冷气而冰冷的冷冻库内，是小雪女们的休息处。利用这可以冰冻所有物品的冷气来当冷冻库用，对小雪女们来说是小事一桩。

    对著频频点头的小雪女们说声「拜托你们了」后，盖上冷冻库的盖子。

    「冰好之后就完成了吗？」

    「就可以吃了吗？」

    孩子们一脸期待地问。

    「冷冻之后要搅拌，然后再冷冻后再搅拌才可以耶……要花一段时间喔。」

    非常明白说出具体时间只会换来嘘声，所以秀尚含糊带过。

    「那在那之前要干嘛？」

    「想要去外面玩！」

    「嗯，想要去外面玩！」

    就在孩子们开始说起大人不希望的消磨时间法时，有客人走进厨房。

    是冬雪。

    「冬雪先生，怎么了吗？」

    「休息一小时，回本宫有点麻烦，所以想说让我在这边休息一下，可以吗？」

    这句话让秀尚灵光一闪。

    「可以啊，那你可以答应我一个请求吗？」

    「什么？」

    「想要请你在儿童房念绘本给他们听，哄他们午睡。你也可以顺便小睡一下，如果你答应我的请求，我就把现在正在做的冰淇淋分你一点。」

    大概是美食诱惑起了效果，「不错呢，那大家，我们回儿童房去吧。」冬雪露出无比灿烂的笑容，带著孩子朝二楼的儿童房移动。

    厨房剩秀尚一人后，他开始整理用完的工具，但看著面前还没融光的大量冰块，稍微想了一下。

    还在饭店时，因为制冰机里随时有大量冰块，用完就丢，但想到这是小雪女们做出来的东西，就没办法轻易丢掉。

    「啊，对了。」

    秀尚想到一件事，拿出之前来居酒屋的稻荷带来要给孩子们用的v冰机。

    接著用剩下的冰块做成v冰，但不是要拿来吃，而是把v冰贴在大盖饭碗的内侧，做成v冰制的碗。

    先连碗一起冰进冷冻库里结冻，要搅拌冰淇淋时一起拿出来。

    从碗中拆下来时完成漂亮的冰碗形状，接著挖除一部分冰做出入口。

    「嗯，感觉不错吧？」

    雪屋就完成了。

    把搅拌过后的冰淇淋冰回去时，也把完成的雪屋放进小雪女们休息用的冷冻库中。

    「在冰箱里工作之后会很累对吧？如果不嫌弃，请在这里面休息。」

    说完后，小雪女们露出「恋爱了」的表情看著秀尚。

    接著频频鞠躬后，午餐后刚回到冷冻库里的四个小雪女立刻进入雪屋。

    「好好休息喔。」

    秀尚说完后再次盖上冷冻库的盖子。

    大约过了一小时，冬雪再次现身厨房。

    「我让大家继续睡，应该可以吧？」

    「啊，是的，大概三十分钟后我再去叫醒他们……冬雪先生，你有好好休息吗？」

    他是来休息的，却让他帮忙照顾孩子，秀尚觉得有点过意不去，

    「有喔，念完第二本时大家都睡著了，我也跟著他们一起睡。」

    秀尚听到他的回答后松了一口气。

    「多亏有你，好吃的冰淇淋完成了，请用。」

    秀尚遵守承诺，把冰淇淋放在盘子中端给冬雪。

    「谢谢，我开动了。」

    冬雪相当有规矩地双手合十说完后，接过盘子，把冰淇淋送入口中。

    「啊啊……冰冰甜甜的好好吃喔，感觉不管多少都吃得完。」

    「其实是要用香草籽来增添香气，但没准备到那边去……」

    「这样已经够好吃了，疲劳感全赶跑了。」

    秀尚对笑著的冬雪再次提出被薄绯含糊带过的问题：

    「大家的装备都变多了……是变危险了吗？」

    「这个嘛，不到需要担心的程度，但前一阵子景仙阁下不是受伤了吗？所以是为了慎重起见。」

    冬雪又接著说「又重又夸张，我是很讨厌啦。」但他总觉得不光只是这样。

    但感觉再问也问不出所以然，或许是不能让秀尚知道的事情吧。

    「说得也是，需要充分准备……请多小心喔。」

    秀尚仅回了相当懂事的回应。

    ＊

    这几天，没发生时空连结的事情，相当平和。

    不，只是时空没有连结而已，一点也不平和。

    小狐狸们的压力已经到达极限，连室内派都开始在走廊上乱跑了。

    所以说，最近状况也比较稳定，也就允许他们可以在屋子附近玩。

    加上今天天气好，孩子们从早就在外面活泼玩耍。吃午餐时回来过一次，吃完午餐后又立刻出去了。

    「还真是有精神呢……」

    秀尚边说边想著「今天应该会马上睡著吧」。

    小孩不到外面玩就不太会累，晚上精神饱满不愿意睡觉，这几天都让秀尚伤透脑筋。

    「就连室内派的萌黄也跑出去玩了，可见他们的体力有多过剩……」

    这么全力玩耍，肚子也会很饿吧？

    ──今天准备丰盛的肉食吧，然后点心是布丁……

    思考著要做什么配菜，正在做准备时，没过多久，浅葱和萌黄跑进厨房来了。

    「加之哥哥、加之哥哥，我肚子饿了！」

    「请给我一点什么东西吃。」

    非常简洁地直接要东西吃。

    「肚子饿了？午餐不是吃得很饱吗？」

    大概是早餐后玩得太起劲，大家午餐都比平常吃得多。

    结果还跑来说肚子饿了。

    「但是就肚子饿了嘛。」

    「肚子饿了。」

    对倾诉肚子饿了的两人念著「真拿你们没办法」，秀尚从冰箱里拿出两根小黄瓜。

    把小黄瓜放在砧板上抹盐滚动搓揉，接著把盐巴冲掉后拿给两人。

    「拿这个去吃吧。」

    「什么～～小黄瓜？」

    浅葱相当不满，但当秀尚做出「不要就拉倒」要收回去的动作时，他急著抢过去放进口中。

    「好好吃～～」

    「冰冰的好好吃。」

    虽然嘴上抱怨，两人却咖滋咖滋地啃著小黄瓜。大约吃掉三分之一时，

    「啊～～！他们两个在吃小黄瓜！」

    「我也要吃～～！」

    又有三个孩子跑进来，接著开始莫名连声喊起「小黄瓜、小黄瓜」。

    这么一来，不给他们吃也不行了，秀尚只好再从冰箱里拿出小黄瓜，抹盐搓揉冲水后拿给他们。

    「吃完这个之后，再去……」

    话还没说完，感觉到什么异样的气氛。

    还想著孩子们的耳朵和尾巴怎么竖起来了，

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「不要啊啊啊！」

    屋外传来孩子们的叫声。

    立刻猜到发生什么事了，秀尚反射性地抓起砧板和菜刀冲到外面去。

    出现在他眼前的是相当异样的光景。

    走下萌芽之馆大门前的阶梯后是个通道，通道旁应该种植著各式各样的果树才对。

    但如同被胡乱撕毁一般，从一个地点往前，是一片彷佛解析度低的水彩胡乱混成一团的异样空间。秀尚第一次看到这个，大概是和哪个时空相连结了。

    而那个空间的中央，有个动作诡异的东西。

    他有像是人头的东西，但感觉不是人脸。嘴巴大张，看似乱发的东西是上百条长蜈蚣。身体到一半还像是人类的上半身，但从肋骨长出好几条像是手臂的东西，肋骨以下是和蜘蛛一样鼓胀的腹部，整体呈现混浊黑色。

    「大家快进屋里！」

    吓得动弹不得的孩子们听见秀尚的声音后往屋里跑，怪物头上的蜈蚣飞出来阻止孩子的去路。飞出来的蜈蚣变得相当巨大，蠕动身躯挡住一只小狐狸。

    「小寿！」

    来不及逃跑的就是寿寿。

    来不及逃跑的寿寿往萌芽之馆的反方向逃走，怪物也追上去。

    确认这一点后，一股怒气往秀尚脑海冲。

    「你这个怪物，给我等等！」

    喊完后，秀尚使尽全力把手上物品丢出去。

    看见丢出去的东西漂亮地砸中怪物时，秀尚不禁「啊」了一声。

    ──糟糕，丢错了，把砧板丢出去了！

    但为时已晚。

    想要追寿寿的怪物往砧板飞来的方向看过来，发现秀尚后，往这边接近。

    ──在这边会伤到建筑物！

    秀尚如此判断后全力奔跑，把自己当成饵，引诱怪物远离建筑物和寿寿。怪物发出不知道是叫声还是什么声音的「咻喔喔喔喔」恶心声响，追逐著秀尚。

    它的速度比想像还快，刚刚阻挡寿寿去路的那蜈蚣也飞过来了。

    「真的有够恶心！」

    蜈蚣和刚刚一样变得巨大，这次变成只小秀尚没多少后，抬高三分之二的身体恫吓。

    秀尚毫不留情地拿起菜刀砍断这个蜈蚣。

    接著转过头胡乱挥动菜刀恫吓怪物。

    「你这个混帐家伙！难道只会欺负弱小吗？」

    阳炎曾说过，侵入这块土地的是人类负面情绪具体成型后的东西，也就是说，这些源自于「人类」。

    一想到这点，同为「人类」的秀尚就无比生气，觉得「凭什么带给别人困扰啊」。

    「别以为就只有你不幸啊！每个人身上多多少少都背负著不幸！别把自己当悲剧主角带给别人困扰啊！」

    秀尚痛骂时，怪物也想要攻击他。看见肋骨长出来的东西伸长，才知道那像手臂的东西是蛇而不是手臂。

    「和蛇融为一体，从生物学上来看也错过头了吧！」

    用菜刀砍下伸过来的蛇头，虽然是切菜刀，但多亏秀尚每天细心磨刀，他在奇怪的地方开始感谢起自己。

    蛇头被砍落后，怪物一瞬间退缩往后退。

    但就在此时，又感受到在厨房时感觉到的怪异感，怪物旁的空间裂开，有什么东西从里面出来了。

    那是一个长著好几个鬣蜥般的爬虫类的头部，是很像牛的生物。

    不对，只是外型像牛，但是身体的部分四散著好几人份的人类眼睛、鼻子和嘴巴。

    ──啊，这个很不妙。

    不对，打从一开始就很不妙。

    这个「不妙」极端一点说就是「可能会死」。

    怪物还只有一只时，已经想不出该怎么逃脱了，出现第二只后根本逃不了。

    牛形怪物身上所有鬣蜥头上的眼睛全盯著秀尚，鬣蜥舌头吐动的瞬间，秀尚很确信自己「会被杀」。

    但下一个瞬间，秀尚随著巨大冲击趴倒在地上。

    「痛……」

    「别动！」

    当他想要确认是什么状况时，听见阳炎的怒吼。

    地面冒出的绿草映入眼帘。

    以及，跪在秀尚面前护住他的阳炎背影。看来秀尚是被阳炎撞飞的。

    「阳炎阁下，赶快念捕缚咒！」

    虽然没看见身影，但听见冬雪的声音。

    阳炎的手在空中画出什么之后，先是蜘蛛怪物一分为二，彷佛打一开始就不存在般消失得一乾二净；接著，鬣蜥头的牛形怪物也以格子状四分五裂，同样消失无踪。

    「真是的……你还真乱来啊……」

    阳炎说道，但他的声音似乎有点痛苦。

    「阳炎、先生……」

    秀尚抬起身体想要查看他的状况时，阳炎身体往前倒，手撑在地。

    「阳炎先生！」

    秀尚慌慌张张查看，大概是保护秀尚时承受攻击，他身上的护胸甲碎裂，衣服也被黑煤般的东西弄脏。

    「阳炎阁下！」

    飞越仍裂开的时空歪斜处，冬雪跑过来。

    「阳炎阁下，你还好吗？」

    「死、不了……但也、没办法说、没事……如果是保护可爱的女生、也就、罢了啊……」

    声音透露出痛苦，即使如此还是要开玩笑。

    「好啦好啦，我知道了，总之先做紧急处置，再带你回馆内……喔，在这之前要先把时空裂缝关起来才行。」

    冬雪留下一句「你等一下」，便在空中画起图样，裂开的时空随著他的动作阖上，立刻恢复原有的风景。

    「久等了，会有点痛喔。」

    冬雪关好时空后，手轻轻摆在阳炎胸口。

    「……痛……！痛痛痛！冬雪！你这家伙！」

    「我说了会痛啊！加之原有受伤吗？」

    冬雪看向秀尚，秀尚赶紧摇头。

    薄绯和其他守卫稻荷此时赶到，阳炎在冬雪和那位稻荷的搀扶下回到馆内。

    但阳炎不是如先前景仙那样被带进餐厅，而是被送入位于馆内的治疗房。

    据冬雪说，这里有治疗所需的术式结界。

    这也表示，阳炎的伤比景仙更深吧？

    实际上，紧急处置还不够的部分，又重新再次处理。

    而秀尚也因为近距离与怪物对峙，当时可能在不知不觉中受到瘴气影响，也稍微接受了治疗。

    说是治疗，也只是冬雪将手指轻轻压在他额头上而已，他也搞不清楚东西南北，但冬雪保证说他已经没事了。

    「但话说回来，没想到你竟然拿菜刀对付怪物耶，如果是拿切鱼肉的刀我还能理解。」

    阳炎有点傻眼地开他玩笑。

    但他的脸毫无血色，相当苍白。

    「因为我刚好在切蔬菜啊……」

    「但多亏有你帮了大忙……我人在后面，所以晚了一步才反应过来，听孩子们说还有人来不及逃，眼看差点就来不及了。」

    薄绯说道。

    「啊……小寿呢？没事吗？」

    秀尚想起寿寿来不及逃跑，慌张地问，薄绯点点头：

    「没事，他相当担心你，看见你平安回到馆内似乎是安心了。」

    「太好了……」

    秀尚松了一口气。

    「但你真的帮了大忙。我们最近重点巡视频繁发生时空连结的地方，而且萌芽之馆周边比其他地方的防护措施还强，我们原本以为应该没问题。」

    冬雪忧愁地说著。

    「这次大概是朝防护墙弱的界线攻击吧。」

    阳炎低语。

    「与其说是时空相连结，不如说最近有种撕开时空闯进来的感觉。」

    冬雪也点点头回应，这之中，

    「那个……有根本上打败这些家伙，就是不让他们闯进来的方法吗？」

    秀尚一问，三人彼此露出有什么秘密的表情。过了一会儿，阳炎才开口：

    「这里原本就是不安稳的空间，小变异都会改变平衡。而这次的平衡变得特别奇怪，原因就在你身上。」

    「我……？」

    「只要有什么反常的东西跑进来，就会打坏这个勉强保持住的平衡……你之前不是说过，你来这里前在职场上发生不愉快吗？抱著负面情绪来到这里的你变成磁铁，与人界中抱持负面情绪的东西共鸣后，就造就了这个吸引他们进来的结果。」

    阳炎这段话让秀尚睁大眼睛。

    「是、因为我……吗？」

    冬雪连忙摇头。

    「不是，但说不是你，也不能完全说不是，但也不能说是因为你，因为这里原本就是不安稳的空间。我们稻荷基本上连身体也是由『气』组成的，但孩子们的身体并非如此，他们是活生生的实体。既不能让他们太靠近神界，也不能太靠近人界，所以才会刻意在不安稳的地方创造空间，这也是原因之一。如果不是在这里，也不会出现这类问题……」

    「或许可说是相乘效果吧。」

    薄绯面带愁容地说。

    「总之我们先强化这边的防护，但不能保证不会再出现相同的东西。」

    「我还是第一次看见那么丑陋的怪物。」

    听到阳炎这句话，冬雪呢喃说道。

    「那应该是完全疯狂的人吧，那种等级光靠强化防护应该也无法弹开，要是强化过头又可能对孩子造成影响。」

    阳炎说到这，看著秀尚：

    「你之前曾经说过，就这样留在这里也无妨，对吧？」

    「……对。」

    「你下定决心了吗？」

    秀尚没办法回答这个问题。「……不，那个……」只能回以含糊不清的答案。

    「事情发展至此，我认为不是赶快把你送回去，就是结束你的生命，让你完全变成这边的人。如果你认真想回原本的世界，我们就需要拜托本宫的白狐大人过来这边，打开你原本的时间与场所的时空……但这个空间没办法承受九尾白狐大人的力量，所以需要一点时间准备。」

    秀尚没办法回答要选择哪一个。

    想到因为自己让阳炎受伤，也让孩子们面临危险，他认为自己还是回去比较好。

    但是，他心中也有著不想回去的想法。

    「这不是能够马上下决定的问题……我们先以迎接白狐大人前来为前提做准备吧。在我们做好准备之前，如果阳炎阁下打开了加之原阁下可以回去的空间，也可以直接回去，如此一来，我们也不需要担心被白狐大人知道后会有麻烦事。在那之前，如果加之原阁下下定决心要留在这边，到时再结束他的生命就好。」

    薄绯下了总结。

    「嗯，就是这么一回事。既然有结论了，那就让我睡一下吧，晚餐替我煮些补充精力的东西啊。」

    阳炎笑著说完后，

    「怎么吃也吃不胖，你的身体太浪费食物了。」辛苦维持身材的冬雪愤怒说道。又接著对秀尚说：「煮粥给阳炎阁下就好了。」接著轻拍秀尚的肩膀，要他离开房间。

    「我明白了，我会煮很好吃的粥。」秀尚说完后，独自先离开治疗房。

    一出房间，孩子们全聚在走廊上，一脸担心地问：

    「加之哥哥，阳炎大人受伤了吗？」

    「还好吗？」

    「……稍微休息一下就没事了。之前景仙先生也是，稍微睡一下就好了啊，对不对？」

    说完后，孩子们虽然还是一脸担心，但也接受了这个说法。

    「在这边说话会吵到阳炎先生睡觉，我们到二楼去吧。」

    秀尚催促著孩子，把他们带到二楼的儿童房。

    平常一进房间就会跑来找他玩的孩子们露出奇怪的表情，以秀尚为中心围成一圈坐。

    「大家怎么啦？」

    这和平常不同的气氛让秀尚开口问，眼眶中蓄满泪水的萌黄问：

    「……加之哥哥，你要回去了吗……？」

    「什么？」

    「我们在治疗房前听见了，说加之哥哥要回去了。」

    浅葱进一步说明。

    既然他们听见了，就只能实话实说，秀尚下定决心后开口：

    「……虽然还不知道……但是大概会回去吧。」

    听到秀尚的回答，孩子们一起放声大哭。

    「不要回去啦！」

    「要一直在一起～～！」

    孩子们边哭边抱上来。

    「还不知道啦……别哭了。」

    试著这样说，但孩子们一哭之后的连锁反应根本停不下来。

    为了安抚孩子，秀尚摸摸这个的头，又拍拍那个的背，但还是演变成「不要、不要」爆哭大会。

    一想到孩子们如此这般挽留他，让秀尚的心情更加摇摆不定。

    如果不回去，孩子们又会遇到危险吧？

    但是，他也不想回去。

    虽然这样说，他现在也没办法积极接受「就这样成为这边的人」。

    他还想再见一次外祖父母与双亲，希望别让他们担心。

    「大家，别哭了。」

    不知该怎么处理自己无法收拾的心情的同时，他也要安慰孩子们。大概是从早上开始玩耍，以及哭累了吧，过不久孩子们就从嚎啕大哭转为啜泣，一个接著一个睡著了。

    看孩子们睡著后，替每个人盖上棉被，秀尚离开儿童房。

    走到厨房来。

    因为发生骚动，他的准备进度完全落后。

    ──主菜是炸猪排，旁边要加上高丽菜丝，然后煮味噌汤……

    他在脑海中复诵著今晚打算要做的菜单。

    因为步骤全在脑袋中，只要决定菜单后，身体就会自己动起来。

    把猪肉块按人数切好份数，稍微腌渍后放一下，接著沾面衣。

    秀尚只动手，静静地重复这做惯的步骤，脑袋完全想著不同的事情。

    那就是「要留在这里，还是要回去」。

    ──我到底想要怎么样？

    首先，根本搞不清楚这一点。

    无法选择，是因为两者皆有优点，也有让他苦恼的点。

    他认为回去是最符合道理的选项，他一直在那边生活，也有家人；但无法下定决心选择回去，果然还是因为八木原那件事。

    他能有百分之百的自信说那是他的食谱。

    但他没有证据证明。

    一想到得因此接受不当对待、周遭的讶异视线，他现在仍旧气到快要爆炸。

    所以不想回去。

    虽然这样说，可一想到家人，他也没办法直言说要留下来，特别是不想让高龄的祖父母担心。

    ──如果可以暂时回去，和外公、外婆说说话，我可能会选择一直待在这里生活吧……

    突然冒出这个想法。

    就算不能说出实话，但只要编出要到国外学习等差不多的理由让他们安心，之后就可以一直在这边生活了吗？

    ──不，只有这样还不能说出要住在这里……

    到底是什么替自己踩煞车呢？

    他在这里被需要，孩子们也很黏他。

    也交到稻荷朋友们──或许不能随意这样说吧──可以在这边开心生活。

    只要能让家人们不担心，他应该就能选择留在这里生活，他却发现还是有个不想选择的自己。

    ──为什么……？

    到底是什么让自己对人界有牵挂？

    是因为留在那边的人们吗？

    但是，如果选择回去那边，对留在这边的孩子们也会有相同的心情。

    有什么更重要的东西让自己迷惘。

    「我的遗憾到底是什么……」

    轻声问自己。

    过去的梦想是和外公一起站在店里的厨房做美味料理。

    虽然没有实现，但他现在在饭店厨房里从事料理工作，就算不是他最期待的样子，也算实现梦想了。

    自己到底想要什么？

    是继续学习，得到更多人认同，成为饭店里的总厨吗？

    ──不，不是这样。

    从事厨师工作，如果将来会爬到那个地位应该是最棒的吧？但他也不想要以这个为目标。

    那么，到底是什么呢？

    自己心中的遗憾到底是什么？

    自己明明还没有做出任何会让自己有遗憾的事情啊。

    这么一想时，突然有一句话出现在他脑海中。

    ──觉得没有遗憾了才关店，所以虽然有点寂寞，但我们可是神清气爽得很呢。

    这出自他前往让他闯入这里的神社前，中途停下来吃中餐的餐馆老板口中。

    想到这段话的同时，他也理解了。

    自己在原本的世界仍一事无成啊。

    还没做出任何一件让他觉得「毫无遗憾了」的事情。

    所以没办法说出要留在这里。

    依赖待在这里的舒适感──阳炎或许就是看穿这一点，才会说他「逃避现实」吧？

    而他也的确说中了。

    包含八木原的事情在内，他想要逃避所有讨厌的事情。

    依赖著「没办法回去」的免死金牌，待在这个舒适的地方。

    因为心中哪处理解著这一点，罪恶感让他无法直言他要留在这里。

    「啊啊……原来如此。」

    散乱成一团的拼图，漂亮地拼凑起来了。

    接著，秀尚如是想。

    回去原本的世界吧。

    ＊

    「加之哥哥、加之哥哥，只要把这个绕圈圈搅拌就好了吗？」

    萌黄跪在工作台前的椅子上，拿著打蛋器，手指著料理盆问。

    「嗯，轻轻绕十圈。」

    「好！」

    听完秀尚的指示后，萌黄笑著回答，「一圈、两圈」边数数边搅拌盆内的东西。

    在椅子旁的寿寿，头也跟著上下点，和萌黄一起数数。

    秀尚请萌黄帮忙搅拌的，是要做松饼的粉浆。

    决定要回去后，秀尚开始轮流教孩子们简单的调理法。

    就算秀尚突然回去，只要稍微记得几个调理的方法，就算没办法立刻办到，将来孩子们总有一天有办法做到吧？

    考虑到那时的事情，秀尚也开始以凉拌类、沙拉类料理为中心写下食谱。

    虽然做著这些准备，但他没对孩子坦言。

    就算不知道会是什么时候，但他已决定只要时机一到就要回去了啊。

    ──他们绝对会哭……

    在那之后也发生数次时空相连，出现入侵者。

    虽然不如那时丑恶，但仍是剑拔弩张。

    所以，现在这里正秘密进行能迎接白狐到来的强化措施。

    九尾狐的力量相当惊人，就算所有六尾狐齐力抗衡也赢不过。

    拥有九尾的白狐来到这里，会让这块不安稳的土地更加脆弱，也可能出现空间崩坏的危险。

    大约需要两个月才能做好准备。

    只要白狐一来，不管愿不愿意，秀尚都得回去。

    反过来说，只要阳炎没有刚好巧妙地成功开启相对应时空，秀尚在这两个月内还不需要做出结论。

    他当然下定决心要回去，但也想要在白狐来之前开心度过每一天，所以决定不对孩子们说。

    「十次！加之哥哥，我转十圈了！」

    萌黄满脸笑容地禀告。

    「谢谢，那我们不要告诉其他人，试著煎一个小的看看吧？」

    帮忙的特权就是试吃，萌黄笑著点头后还拜托：

    「也请煎一个给小寿。」

    「这当然，因为小寿也帮忙数数了啊。」

    秀尚一说，寿寿也开心地摇尾巴。

    ──能像这样做点心的时间，也所剩不多了啊……

    秀尚边想边著手煎松饼。

    开始过起不留下任何遗憾的生活几天后。

    「我这一次去请教本宫相当擅长术式的稻荷，所以有点自信喔。」

    今天没当班的阳炎，来到厨房自信满满地说。

    他的伤在隔天完全恢复──更正确来说，当晚照冬雪建议做好粥端给他时，「什么，是粥啊……」他已经有精神得明显失望，连秀尚想著只有粥太少而加上的煎蛋卷也全部吃完，甚至还说吃不够。

    所以现在可说是已经完全康复了。

    而阳炎口中有自信什么的，当然是指时空之门的事情。

    虽然已经把向白狐坦承一切列入考虑，但仍维持「尽量还是在避免让他知道的情况下进行」。

    因此，在这之前原本只能偷偷调查、思考术式结构，一想到将来可能还是得告诉白狐，于是就有了「反正最后都要说出来，那就去请教精通的稻荷吧」的想法。

    而从阳炎口中听见狭间之地发生什么事的稻荷，似乎说著「我们尽量朝不让白狐大人得知这件事情的方向进行吧」，相当亲切地替他们想办法。

    「如果这还行不通，就只能朝向白狐大人坦白的方向走了，你就知道我多有自信了。」

    阳炎一脸骄傲地说著，秀尚接著吐槽：

    「当你不是用『报告』而是用『坦白』时，就觉得里面含意甚深耶。」

    这之后，阳炎回以再合理不过的回答：

    「实际上让白狐大人知道后会很麻烦啊。和那位大人扯上关系，小火苗都会变成大火灾，而且我们也会被质问为什么要隐瞒你的存在……」

    秀尚不知道白狐这个稻荷是怎么样的人……喔，是怎么样的神，总之他理解到要是被白狐知道就非同小可了。

    就算不说这个，光隐瞒秀尚的存在就已经是相当严重的问题了。想到这点，也能理解他们不想要让治理本宫的白狐知道。

    「不好意思，让你们铤而走险了。如果被白狐大人知道，你会受罚之类的吗？」

    虽然不是自己要来这里，但秀尚觉得因为自己给大家添了许多麻烦，也让大家遇到危险。

    要是还会受罚，秀尚就更觉得相当过意不去。

    看见秀尚道歉，阳炎露出相当不自在的表情。

    「你这么老实让我觉得有点可怕耶。」

    「在你心中，我是个怎么样的人啊？」

    不明白老实道歉为什么会被觉得可怕，所以开口问。

    「怎么样……突然朝稻荷飞踢，拿菜刀砍怪物的勇猛家伙。」

    「第一个是你有错在先，菜刀是拿来自卫。」

    「你就要像这样面不改色地回嘴才对。」阳炎笑著表示。

    「这感觉不是在夸奖我耶。」

    「这当然，因为我不是在夸奖你啊。」

    「今天端盐巴出来当下酒菜也可以喔。」

    秀尚一说，阳炎回：

    「不，说不定你今天晚上已经不在这里了。」

    「你对今天的术式那么有自信啊？」

    「是的，与其说是我，应该说是想出这个术式的稻荷说，如果这还不行就放弃吧。所以说，你做好觉悟了吗？」

    「喔……嗯，基本上做好了。」

    秀尚下定决心要回去。

    但因为阳炎至今失败无数次，所以他并没什么真实感。

    「你把要带回去的东西拿来这里比较好喔，精准度上升后，开门的时间也会变短。」

    「大概多久？」

    「三十秒左右吧。」

    听完，秀尚稍微思考后开口：

    「可以等我一小时吗？我把做到一半的这个完成。」

    秀尚正在做大家的晚餐。

    如果真的要回去了，不先完成，留著半成品也没办法吃。

    「你的态度真的毫不动摇耶。」

    阳炎虽然有点傻眼，但也说著「那你准备好之后再跟我说」，拿张椅子在工作台前坐下。

    秀尚边做菜，边确认冰箱里的常备菜，接著在笔记本上写下什么时候该吃完，以及用冰箱里事前处理好的食材可以做哪些简单料理的食谱。

    虽然隔水加热等用火步骤得请薄绯代劳，但这个小步骤应该不至于让问题的「神气」跑进食物里吧？

    剩下的，就可以用孩子们也会的美乃滋凉拌或其他方法处理。

    「然后，小雪女们换班的时间是午餐过后，这样……就好了。」

    写完料理与其他事项的笔记后，秀尚看向阳炎：

    「让你久等了，那么请开始吧。」

    「你不用去拿来这里时带来的行李吗？」

    「啊～～那我姑且去拿一下。」

    「你完全不相信我吧？」

    对苦笑的阳炎下一句「请稍微等一下」后，秀尚回到自己房间拿起一起带来这里的背包，又走回厨房。

    「让你久等了。」

    「不用换衣服吗？」阳炎又问。

    这是因为秀尚身上穿著向这里借用的作务衣。

    「啊～～……如果拿一套回去当纪念会有问题吗？如果回到那边的瞬间衣服就会消失让我全身赤裸的话，那我就换个衣服……」

    「不，你觉得好就好，那么，我要开始。」

    阳炎说完后，小声念著什么咒语，手指在空中描绘图样。接著，时空之门一如往常地出现了。

    「我要开，你做好要回去的觉悟了吗？」

    听他再次强调，就算心中有一半觉得这次大概也会失败，但还是很紧张。

    「……好了。」

    「我要开。」

    阳炎说完，轻轻推开双开门。

    那里无庸置疑是日本。

    眼前是隐身在热水蒸气后方的富士山。

    肌肤裸露在外，正确来说，是全裸的女性们。

    脸盆「哐啷」声高声响起。

    「……还真是绝美风景呢……」

    「说得是啊。」

    看来似乎是和澡堂的女生浴室门连结了。

    「这时间是你到这里三天之后！可以回去、可以回去！」

    阳炎边掩饰著「出差错了」的感觉，想把秀尚往门那头推出去。

    「喂！等等、等等！不可以！一过去就会因为色狼、偷窥、猥亵之类的罪行被逮捕啦！」

    可想而知，一个男人突然出现在女生浴室中会引起多大的骚动。

    然后直接扭送警局。

    秀尚已经可以想像新闻标题会写著「嫌犯表示，他因为工作出了一点状况而心烦意乱」。

    就在两人推拉之时，门消失了。

    「啊……你看啦，门消失了啦……」

    阳炎相当遗憾。

    「那我反过来问你，你有办法在那种状况中冲进女生浴室吗？肯定会被带到人界的看守所去喔。然后本宫绝对会传出『听说阳炎阁下冲进人界的女生浴室里了呢』。」

    冷静一问，阳炎抓抓头。

    「那是，你说得是没错啦……」

    「对吧？就算可以回去，我也不要一回去就变罪犯。所以虽然机会难得，我还是放弃了，不好意思。」

    确实是个大好机会。

    如果是个更容易跨出去的地方，他应该就回去了──应该吧？

    此时此刻突然有点不确定。

    总之，「这个地点不行啊！」的想法最先出现。

    「总之辛苦你了，我来泡个茶吧。」

    阳炎也确实为自己尽心尽力，所以至少得端个茶出来。

    说完后，阳炎接著说要再挑战一次：

    「等等，刚刚那个抓到好方向了吧？我觉得只要稍微调整结构就可以成功耶！绝对还有机会！」

    「……喔，嗯，或许是那样没错，我总之先泡个茶吧。」

    秀尚说著，把手上的背包放在工作台上。

    「你真是的，一点也不相信我。」

    阳炎语带愤慨地说著，但在秀尚问「要喝什么茶？」时立刻回应「煎茶」，看来似乎一点也不在意。

    拿茶壶煮水，煮水时准备泡茶壶和茶杯，从柜子中拿出煎茶时，听见「砰」的声音，转过头一看，大概是没放好，背包从工作台上掉下来了。

    「啊，感觉听到不好的声音耶……」

    秀尚赶紧捡起背包，拿出里面的手机一看，大概是掉下去时的角度不好，画面出现龟裂了。

    「啊～～糟糕了，哎呀，这也没办法啊……」

    低语时，茶壶发出咻咻声，秀尚把手机放在工作台上，走回去泡茶。

    泡好茶，把茶杯放在托盘上要端出去时，阳炎大喊：

    「喂！你快来看！」

    一看，那里又开启一扇时空之门了。

    而眼前所见的，是好几重绵绵延续的鸟居，那是可以看见伏见稻荷千本鸟居的地方。

    「啊……」

    「虽然是你到这里来的三周前，但你只要不见到那段时间内的自己就没有问题了，快点！」

    可以回去了。

    这样想著。

    也已经决定要回去。

    但是，秀尚的脚步犹豫了。

    ──还没有向大家道别。

    还没有对孩子们说他决定要回去了。

    而现在，大家正在睡午觉。

    「喂！门就快要关上了耶！」

    阳炎尖声对不知所措的秀尚喊。

    秀尚这才回神，放下托盘抓起工作台上的背包朝门冲过去。

    门正缓缓关上。

    「快点！」

    阳炎的声音。

    彷佛有人在背后推他一把，秀尚朝门那头冲过去。

    霎时，轰声蝉鸣震痛他的耳朵。

    到处都有观光客在拍照。

    一转过头，后方已经不见阳炎，只看见一整排鸟居。

    ──我回来了啊……

    已经决定要回来了。

    明明如此，胸口却痛得无法忍耐。

    没有好好向孩子们道别。

    也没有好好向阳炎道谢。

    其他还有好多好多遗憾。

    但是，这边才是自己得要继续活下去的世界。

    鼻子深处刺痛。

    视线变得模糊。

    秀尚低头不让大家发现他在哭，混在观光客中步上归途。

第一卷 稻荷神的员工餐 九

    他回到提交食谱三天前的世界。

    此时自己的班表基本上都是午餐时段，为了填补人手不足的空缺，也会在休息一下后继续上晚上时段的班，或是从早餐时段一直做到午餐时段结束。

    由于人常常不在家，秀尚算好此时的自己不在家的时段，回到公寓。

    「……好怀念……」

    离开大约两个月。

    但感觉彷佛离开好多年了。

    但他现在没有时间沉浸在怀念当中。

    总之先把作务衣脱掉换上背包里的衣服，接著把作务衣摺好收回背包里。

    ──不管怎么样，因为不能撞见自己，所以先离开公寓。

    接著前往自己生活圈范围外的网咖。

    在网咖冷静下来后，脑海中整理接下来自己该怎么办。

    「总之在我遇到山难之前，得避免见面才行……」

    虽然这样想，但也不能一直住在网咖啊。

    是要在自己不在家时回公寓，在家时离开公寓比较好吗？还是与其不谨慎地进进出出，倒不如尽量待在家里比较好？

    想著这些事情时，突然想到。

    「那个，我的行程表……」

    打开背包，想要拿手机确认行事历时，手机却不在背包里。

    「咦？为什么……」

    应该放在背包里面才对啊。

    回来之前也在厨房里拿出来看。

    萤幕摔出裂痕……

    「啊！」

    这才想到。

    他把手机放在工作台上，回到这边时却只记得抓背包。

    也就是说，手机忘在那边的世界了。

    「哇……糟透了，那很贵耶……」

    头大了，但也无计可施。

    总之用电脑显示月历，确认食谱提交和发表的日期。

    「今天是这天……明天我会和神原前辈一起到料理工作室，然后这一天是提交食谱的日子……」

    把记忆中接下来要发生的事情与月历对照。

    ──现在我就能阻止自己的食谱被偷。

    秀尚这样想著。

    如果食谱没被偷，他就不会和八木原起冲突，也就不会有那么痛苦的经验。

    ──我能获救。

    能现场逮到八木原盗取食谱的那一刻吗？不，这极有可能碰见另一个自己。

    因为同样理由，也没有办法监视更衣室，预防八木原删除手机里的照片。

    那么，就算食谱被偷，在照片被删除前先复制一份，被偷走之后再复制回手机就好了。

    ──但，手机里的资料要怎么复制啊？

    秀尚开始上网搜寻方法。

    做法有很多，但从结果来说，只要有做那道食谱时的照片就好了。

    最快的方法就是把照片寄给谁，让对方保留。

    ──把照片寄给爸爸、妈妈还是哥哥，之后再用不小心删掉了之类的理由要回来就好了……

    虽然这样想，但秀尚至今不曾做过类似事情，或许会被问东问西的。

    那么，自己准备新的手机还比较快。

    因为没有保失窃险，所以新办一支手机也没差多少钱，而且想到现金回馈等活动，新办还比较划算。

    问题大概就是换门号这件事，但总是船到桥头自然直吧。

    如此判断后，秀尚跑去买新手机。

    接著在现在世界中的自己写好食谱提交出去的那晚，他看准自己睡著的时间，回到自己房间。

    拿起充电中的手机，撰写寄给新手机的邮件。附件夹带料理的照片，准备要按下传送时，手指突然停止动作。

    只要按下传送，就能留下证据照片。

    只要把照片复制回手机，就能证明那是自己的食谱，这样应该也不会前往那间神社了吧？

    这么一来，也就不会去到狭间之地了。

    ──加之哥哥、加之哥哥……

    孩子们黏著他的声音和脸孔全部涌现在脑海。

    他们一脸美味地吃饭的样子，让他好怀念。

    发现时已经钻进他的被窝中，甚至让他觉得很热。

    ──你这么老实让我觉得有点可怕耶……

    没个正经，也最替他尽心尽力的阳炎。

    在居酒屋状态的厨房里，开心喝酒的稻荷们。

    应该也没办法遇见他们了吧。

    秀尚百般烦恼后，决定舍弃写好的邮件，把手机放回充电器上。

    ──我自己，对不起啊……

    道歉后，秀尚走出房间。

    食谱顺利（？）被偷了之后，这世界的自己感到无比绝望。

    因为自己曾亲身经历，看著也很痛苦，「明明能做些什么却什么也没做」让他感到非常抱歉。

    ──但不后悔，自己啊，在那边好好加油喔。

    秀尚远远目送毫无生气地前去上班的自己。

    接著趁自己不在时回房间。

    一直待在网咖，在金钱方面多少会有问题，所以他决定自己不在房间时就回房间过。

    ──厕所卫生纸少很快，感觉家里好像有其他人，都是因为我在啊……

    虽然曾擦身而过，但他尽量小心不让两人同时在家里。即使如此，房间里还是留下曾有其他人待过的气息。

    因此变得更加无法安宁的过去的自己，在饭店里频频出错，被强制休假后，就像现在的自己曾做过的一般，前往斩断孽缘的神社。

    正如预期，这天自己没有回公寓，隔天也没回来。

    ──此时此刻，他应该在那边被浅葱和萌黄捡到了吧……

    边想著这种事，又再等一天，确定自己真的没回来后，秀尚开始行动。

    首先，先去将先前使用的手机门号解约，接著回老家。

    对双亲说自己找到想做的事情，可能会辞掉饭店的工作。

    双亲虽然吓了一跳，但基本上秉持「你自己决定好了就随你开心」的态度。

    顺便把新手机号码告诉双亲，也请双亲转告其他兄弟。

    接著去见外祖父母。

    两人都非常健康，秀尚做菜大家一起吃。

    在讲到将来还不确定的计画时，提及可能会辞掉饭店工作的事。

    外婆对他要辞掉安定工作感到不安，但外公只说了一句：

    「如果有心要做，就要努力。」

    秀尚点点头，决定问外公他有点好奇的事情：

    「外公啊，你因为生病的关系突然没办法继续当厨师不是吗？……果然还是有后悔之类的吗？」

    这问题让外公一笑：

    「所有事情都有结束的一天。」

    他的表情诉说著，虽然不是没有后悔，但他已全然接受。

    ──啊啊，外公也是这样啊。

    和那间食堂的老板表情重叠，秀尚再度「嗯」地点头。

    就这样，向家人报告完毕后，为了将来四处奔波之时，一周休假也只剩下一天了。

    到此时，秀尚才发现主任还没和他联络接下来的班表，正确来说是这才发现主任要联络他，应该也是打之前的手机，所以他就直接到饭店去。

    「加之原，你到底是怎么啦？我可是打你手机打了好几次啊。」

    主任果然有联络他，但不管什么时候打，都只有「因客户提出申请～」的机械声。

    「不好意思，因为我弄丢手机……由于办新手机比较便宜，所以我就办了新手机了。」

    秀尚说完后，主任叹了一口气，放下心中大石说：

    「唉，看你有精神我就放心了……如果明天还联络不上你，我就真的要联络你父母了。」

    「我明天的班表是哪时？」

    「午餐，你可以吗？」

    「可以。」

    主任对如此回答的秀尚说：

    「看你的样子，休假这段时间应该好好转换心情了……但我可以重提旧事吗？食谱的事情。」

    「啊～～好。」

    「八木原提交的食谱，我现在还不知道那是不是剽窃，但是有个人出来作证说，你的食谱和那个一模一样。」

    「……是、神原前辈吗？」

    秀尚说出名字时，主任点点头。

    「没错，他说你在试作时，他就和你在一起。」

    「……也有可能是我和他串证喔！」

    所以他才没有说出神原的名字。

    因为他不希望神原袒护自己，结果在这边工作得很痛苦。

    「他说他手上有可以当成证据的东西，然后呢，他也说没有你的同意他不能拿出来。但取而代之的是，他对我说那个食谱里，充满了你的外公、外婆为了矫正你的偏食下了许多功夫的苦心。」

    「这样啊，真的很感谢他，但那件事已经够了。」

    说到这，秀尚一度闭上嘴后再度开口：

    「我今天除了要来问班表之外，还有另一件事……是来商量辞职的事情。」

    秀尚这句话吓得主任睁大眼。

    「辞职……你别急著下结论啊，食谱的事情我会好好解决，绝对会让你能接受。」

    「谢谢主任，但我不是因为食谱的事情才决定要辞职。虽然是关键啦……但我有其他想做的事情。我尽量不想要造成现场混乱……所以想问哪时离开才不会造成现场困扰。」

    秀尚的弦外之音就是「去意已决」。

    「……你应该不是自暴自弃吧？」

    「我也不太确定，但应该没问题，虽然我想做的事情还满有勇无谋的。」

    主任要他说说什么事情是有勇无谋，秀尚大致说完后，主任叹了一口气：

    「……真是的，如果已经讲到那种程度了，那也没办法，但那可不是一件简单的事情啊。」

    主任同意了他的辞意，决定一个月后正式辞职。

    「总之见见神原再回去，我去叫他。」

    主任说完后离开主任办公室。

    过一会儿，走廊传来奔跑的脚步声，门接著被粗暴地打开。

    「……加之原！」

    「啊，好久不见。」

    秀尚一点头，神原表情扭曲：

    「你到今天是干嘛去了啊？我打了好几次电话给你耶！去公寓你也不在！」

    才说完，他全身无力地跌坐在地。

    「神原前辈……」

    「我从法国一回来，就看见你的食谱挂上八木原前辈的名字贴在布告栏上……还想说这是怎么一回事，接著就听见你和他因为这件事起争执……」

    「……对。」

    「你为什么不马上联络我？你试作时我就在旁边，我怎么样都会愿意替你作证啊。我这样想著到公寓去，结果你不在……我超担心你该不会想不开吧？」

    说完后，神原眼泛泪光。

    神原总是带著温和笑容，和薄绯稍有不同，但神原的情绪也不太有起伏，秀尚只知道这样的他，所以相当意外。

    「不好意思，我回了老家一趟……然后还弄丢手机，换了新手机之后连门号也一起换了。」

    说明后，神原用力叹了一口气。

    「原来是这样……为什么要在这种时候弄丢手机啦？」

    「哎呀，这我也很想问，完全就是祸不单行啊。」

    说完，神原终于笑著站起身。

    「你看起来一点也不沮丧耶……」

    这么一说，又恢复认真的表情继续说：

    「我手上有你的试作品的照片。」

    「咦……？」

    「做试作品时的照片里有认真成品的照片，也有讲著『堆小山』胡闹著玩的照片，我想把那当成证据给主任看。」

    「是这样……啊。」

    秀尚不记得这件事。大概是神原拍照时，他正在做其他事情没注意到吧。

    「但无所谓了，我已经决定要辞职了。」

    「辞职？为什么！该辞职的人不是你而是八木原前辈吧？」

    神原极力反对。

    「我不是自暴自弃，也不是厌烦了，是因为我有了其他想做的事情，所以想要好好努力。我已经和主任商量好，也取得他的同意了。」

    秀尚的话让神原露出「无法接受」的表情，但他立刻问：

    「已经决定好了吗？」

    「对。」

    「……我明白了，但我还是要把照片给主任看，这不是为了你，而是因为我怒到忍无可忍，你别阻止我。」

    「会不会让你的立场变难堪？」

    自己已经要辞职了，会怎么样都无所谓。

    但留在这里工作的神原可能会遇到什么麻烦的事情。

    八木原的伙伴还挺多的。

    秀尚不希望神原和他们起摩擦，受到什么不合理的对待。

    「就算立场变难堪，我更不想要对舞弊视而不见，然后一直抱著这种愧疚的心情。对不起，只有这点我无法退让。」

    神原的眼神，有秀尚至今不曾见过的坚定。

    ──我要生气时也是会生气的喔？……

    ──七十年一次的周期之类的吗？……

    ──我没想到竟然会有人用竹子开花的周期来形容啊……

    突然想起他们曾笑著如此说。

    「……好，就请你依你的想法做。」

    秀尚边笑边说，神原问：「你该不会是在休假期间用力打到头吧？」秀尚想著，还是第一次知道这个人嘴上其实挺不饶人的。

    ＊

    过完年，新年假期也结束时，秀尚已经完全习惯新工作了。

    「太好了，有人愿意接手这家店。」

    「这味道和老板的一模一样呢。」

    顾客边吃乌龙面边说。

    「前老板也让我继承了他秘传的高汤。」秀尚笑著回应顾客。

    秀尚「想做的事情」就是想要接手到狭间之地前去吃午餐的那家餐馆，好好经营。

    从老家回京都后，他直接再次造访餐馆，又吃了一次乌龙面。他觉得「果然还是好好吃」，于是鼓起勇气对老板说希望能让他接手这家店。

    刚开始，老夫妻还以为他在开玩笑，秀尚表示自己是在饭店里工作的厨师后，他们也理解他是认真的，但还是没好表情。

    理由并非不相信秀尚，而是担心这家店会亏钱。

    「我们夫妻一起经营，有领年金所以才能不赚钱也继续做。之前也说过，自从神主过世后，参拜香客也渐渐变少了。老实说，这里很难经营，你留在饭店生活绝对比较安定。」彷佛担心的家人般这样对他说。

    即使如此，秀尚还是不退让，老夫妻给出「要是他能辞掉饭店工作」的条件，结果秀尚确定辞职后再次造访，意识到「既然你如此坚持」，老夫妻才终于妥协。

    但他们真的很担心秀尚，所以不是把店铺卖给他，而是用超便宜的租金租给他，而且所有器材都让秀尚随意使用。

    这家店的二楼有居住空间，听说他们以前住在这边，边养小孩边经营餐馆，但现在在距离餐馆十五分钟车程处另外有房子，他们现在住那边。

    「即使如此，这边还是有许多回忆，一想到将来不再有人到访，只能渐渐凋零就觉得很不舍啊……」

    担心秀尚的同时，也安心了。

    多亏老夫妻在关店时，向常客宣传虽然店名会改变，但有人愿意接手这家店继续经营，之前的常客们也不时来看看状况。

    再加上主任和神原也在社群网站替他宣传，来客数并不少。

    从老夫妻手上继承下来的乌龙面和荞麦面的味道，以及新推出的菜单都很受欢迎，虽然还不多，也开始出现回头客。

    当然独自经营有许多辛苦的地方，但有不同于在饭店时的充实感。

    说起饭店，那个食谱在几天后，删除食谱提案者的名字后重新刊载，且加上「因为参赛过程中出现舞弊，所以删除提案者名字。只不过，此食谱入选为新菜单一事没有任何改变」，厨房内骚动了一段时间。

    当然大家都知道秀尚曾逼问八木原是不是偷了他的食谱，也有人跑来找秀尚问东问西，但秀尚坚持一概不知。

    八木原也相同，但有人说他看见八木原被主任骂，所以情势相当不利。

    对此神原表示：

    「但他是有真实力的人，我觉得大家还是会追随他吧，对那个人来说也是紧要关头吧。」

    ──越温柔的人生起气来越恐怖，那大概就是指神原这样的人吧。

    虽然没说出口，但秀尚深有感触。

    神原在他餐馆开幕之后，已经来三次了。

    更正确来说，开幕前改装时，神原只要休息时就会来帮忙。

    令人意外的是，神原很喜欢ＤＩＹ，甚至还有行家在用的道具，所以来帮他。

    然后，秀尚把店名取为「加之屋」。

    虽然想了许多店名，但他很怀念地想起狭间之地孩子们叫他「加之哥哥」的声音。

    ──大家过得好吗……？

    每天都在干嘛呢？

    他留下的食谱有稍微派上一点用场吗？

    偶尔会非常在意这些事。

    已经感觉像是一场梦了，但如果能实现，真希望再见他们一次。

    想要再见面，好好向他们道别。

    这一直是秀尚的遗憾。

    但是，大概再也见不到面了吧。

    ──等一切稳定下来后，找机会去哪间稻荷神社吧。

    拜托神明传话，说不定会带话到他们那边去。

    边想著这些事情，秀尚过著忙碌的每一天。

    「啊～～今天也好冷喔！」

    早上，从二楼住处到楼下的店铺做准备的秀尚，厨房的寒冷让他全身发抖。

    只要开始做菜，房间就会跟著慢慢变暖，但每天一开始总是很冷。

    但站著不动会更冷，他决定总之要先动动身体，

    「好，做准备、做准备！」

    秀尚为自己打气后打开冰箱门。

    下一个瞬间，有东西从里面飞出来。

    「咦……？」

    秀尚以为是冰箱里的食材掉出来，但立刻发现不是。

    「……！加之哥哥！」

    「找到加之哥哥了！」

    「找到了！」

    飞出来的是浅葱和萌黄。

    不仅如此，孩子们陆陆续续从没关门的冰箱里跑出来，最后连小狐狸也跑出来了。

    「咦？什么？为什么？」

    「太棒了！是加之哥哥！」

    「见到加之哥哥了！」

    别说回答秀尚的问题了，孩子们和小狐狸又叫又闹地在秀尚身边跑来跑去、蹦蹦跳跳，无比吵闹。

    「等等，真的，给我等等。」

    秀尚陷入混乱，完全搞不清楚状况，冰箱旁边业务用的冷冻库门突然在秀尚面前打开。

    「超冷！这里面超冷！」

    边发抖边跑出来的是瘦弱帅哥稻荷阳炎。

    「这里面怎么样啊！有几个小雪女啊？」

    阳炎一看见秀尚立刻指著冷冻库问。

    「我哪会知道那种事啊？话说回来，这到底是怎么一回事啊！」

    老实说这也太混乱了，秀尚短时间内只能茫然不知所措。

    「那么，到底是为什么会变成这样呢？」

    端茶给在规划成日式座敷席位的榻榻米空间上，稍微冷静下来的孩子们与阳炎之后，秀尚开口问。

    接著，

    「那个啊～～萌黄他啊～～」

    「都是因为加之哥哥之前突然跑回来了……」

    「饭又变得和以前一样。」

    孩子们一起开口说话，根本听不懂在说什么。

    「好，知道了知道了，先让我来说吧。」

    阳炎制止孩子之后开始说明。

    「你回来之后，这些小不点们哭个不停，哭哭啼啼说著要见你。然后呢，同情他们的稻荷就说溜嘴了……哎呀，就是教他们打开时空之门概念之类的东西啦。说是教，也只是那个喔，真的是本宫养育所在骗小孩子的说词喔，『将来有天努力可以去见面就好了』之类的喔。」

    「但他们真的把门打开了耶。」

    秀尚吐槽后，

    「这就是这些小不点们的可怕之处，耍小聪明了。他们拿与你相连结的东西当凭藉物，硬把门撬开了……萌黄，东西拿出来。」

    阳炎边说明，边催促著萌黄什么。

    萌黄看看秀尚又看看阳炎后，从怀中拿出什么东西。

    那是秀尚忘在另外一边的手机。

    「……那个啊，我们拿著这个，很努力很努力祈祷，拜托让我们再见到加之哥哥，然后念教给我们的咒语。」

    「试了好几次都不行，然后终于成功了！」

    浅葱打断萌黄的说明，相当骄傲地说。

    「你带来的东西留有你的气息，那会变成丝线相连结。而且这附近离人界的本宫不远，大概也受那股力量影响。」

    「……谢谢你的说明，虽然我有八成听不懂。」

    他真的不懂术式，所以只能这样说，但这回答让阳炎笑了。

    「你果然就是你啊。」

    说完后环视内店问：

    「然后呢？这里是什么？你家吗？我记得你不是在饭店里工作吗？」

    「我辞掉工作了。」

    秀尚乾脆地回答，阳炎露出「还真有趣哪」的表情。

    「辞职了？你和那个小偷发生什么事情了？」

    「不，那件事已经解决了……」

    秀尚把神原拿出证据来帮忙他的事情，但那时已经下定决心要辞掉饭店工作到这里开店，以及前老板是非常好的人等事情全说出来。

    「原来如此啊。虽小却也是一国一城之主啊。」

    「虽然是租的，但就是这样。」

    秀尚说到这里，

    「加之哥哥，我想要吃加之哥哥做的饭。」

    一直静静听大家说明的丰峰，大概发现说明已经告一段落，开始说出自己的主张。接著孩子们也七嘴八舌：

    「我也要！」

    「想要吃加之哥哥做的饭！」

    「我有留下简单的食谱给你们，你们有用吗？」

    首先先问这件事，「嗯……但是没办法和加之哥哥做的一样好吃。」萌黄一脸沮丧地说著。

    「加之哥哥一起回去好不好？然后再一起玩？」浅葱接著说。

    「小寿，要，在一起。」

    在这之中，一个眼生的孩子开口说。

    他在人形孩子中特别娇小，有一头如天使般蓬松的大鬈发，非常可爱。但秀尚完全不记得。

    「……咦？是谁？」

    他认识其他所有孩子的脸，只有这孩子不认识。

    「是小寿。」

    萌黄回答。

    「什么！是小寿？小寿，你可以变身成小孩子了啊？好厉害喔！」

    秀尚说完后，寿寿站起身跑到秀尚身边。

    「小寿，喜欢，加之哥哥。想要，在一起。」

    大概还没办法好好说话，用著咬字不清的声音说。

    「小寿，谢谢你。」

    摸摸他的头之后，他的耳朵和尾巴开心地摇个不停。

    「所以啊，一起回去嘛。」

    「薄绯大人也在等你。」

    孩子们开始同声高喊「一起回去」。

    ──啊～～感觉以前在电影中看见这种东西，让他产生想把鹦鹉放在肩上的心情。

    秀尚边想著这种事情，边斩钉截铁地说：

    「谢谢你们啊，但请让我郑重拒绝。」

    但是，孩子才不会轻易退让。

    「不要～～！」

    「要一起回去～～！」

    「我只想要吃加之哥哥做的饭……！」

    「我不要便当的炸鸡块，要吃加之哥哥的炸鸡块！」

    「也不想要喝热水泡的味噌汤，想喝加之哥哥的味噌汤！」

    开始混杂起具体且确切的要求了。

    阳炎对此苦笑著说：

    「你回去之后，三餐又变得单调，还有啊，有不少稻荷也很怀念你做的菜。」

    「这提议虽然很棒，但我是这家店的老板，没办法随便就到那边去，所以请容我拒绝。」

    秀尚回应后，阳炎点点头。

    「啊啊，我明白你的状况。但是啊，我们的胃已经被你的菜养刁了，可没办法如此轻易安抚，所以有件事想找你商量。」

    「我只有种绝对不是什么好事的感觉……」

    「别那样说，你先听我说完嘛。」

    他都这样说了，秀尚只好点点头。

    「就我来看，这附近的神社似乎没什么参拜香客。」

    「啊～～对，神主几年前过世后，现在似乎只有周末时会有其他地方的神主过来而已……」

    「原来如此……那边的末社正好有稻荷神社，我们去和本殿的主祭神谈好，把这周边一带让稻荷加强守护。你这家店也在守护范围内，可以逃过所有灾厄喔。」

    「喔……」

    「稻荷是掌管生意兴隆的神明，你这家店也会生意兴隆得恰到好处吧。代价就是，可以让我们吃你做的菜吗？就把那个当成给我们的祭品。我觉得这主意很不错喔。」

    秀尚烦恼著，不知该怎么回答才是正确答案。

    但在此时，秀尚的视线和孩子们闪闪发亮期待看著他的视线对上了。

    ──啊～～……这是无法拒绝的模式啊……

    这么想著，也理解自己赢不了了。

    「……我明白了，如果是人类顾客不上门的时间，你们可以来。」

    这句话让孩子们开心得又叫又跳。

    「等等！小孩子们只有在得到薄绯先生的许可时才可以来！」

    突然多加的这句话引起孩子们的大嘘声，

    「但是我每天都会帮你们准备三餐送过去。」

    听到这句话后，才心不甘情不愿地同意。

    老实说，考虑到食材等问题，感觉很难维持收支平衡，但他也只能期待阳炎口中的「生意兴隆得恰到好处」了。

    「可以当你同意了吗？」

    「好。」

    「那么，订定契约吧。」

    阳炎说著伸出手。

    秀尚毫不犹豫地握住他伸出的手。

    ＊

    和阳炎订定契约的那晚起，以前的居酒屋常客稻荷们开始在关店后现身店里。

    他们算是贴心地藏起耳朵和尾巴，也会带食材来给他。

    有在狭间之地田里采收的蔬菜，也有和以前一样出差去调查时在人界土地买来的伴手礼等等。

    秀尚拿这些东西做菜招待，所以花费比想像中还少。

    话说回来，订定契约后，虽然没有「忙到昏头转向」，但每天不管哪个时段都有顾客上门，而且没有坐很久的人，翻桌率很不错。

    正如阳炎所说的「生意兴隆得恰到好处」。

    ──这果然是神明有保佑啊……

    想著这种事情，每周一次的公休日早晨，当他比平常更悠哉地待在被窝里度过时，

    「加之哥哥！」

    「加之哥哥，我们来了！」

    秀尚生活的二楼走廊，传来孩子们乒乒乓乓小跑步的声音，寝室拉门「唰」一声被拉开。

    「加之哥哥起床～～」

    「起床～～」

    孩子们边说边钻进被窝里。

    因为事前说好孩子们只能在秀尚没有预定行事的公休日来，也事前通知薄绯他的行程，因此到目前为止，他们都好好遵守著这件事。

    「你们已经在那边吃完早餐了吧？再让我睡一下啦！」

    「那我也一起睡～～」

    「一起睡。」

    虽然这样说，但孩子们又叫又闹地开始吵闹，让人根本无法入睡，结果秀尚还是起床了。

    「真是的，你们这些小鬼，害我都醒了啦。」

    边说边伸懒腰，洗完脸后走到一楼。

    虽然二楼也有洗手间，但设备坏了不能用，所以秀尚现在与顾客共用。他打算过一阵子有闲钱后要修理，但卫浴设备比想像中花钱，可能得再等一段时间吧。

    「先上厕所、上……」

    边念边打开厕所门的秀尚愣在门前。

    原本该在这里的厕所消失了。

    门的那一头是看惯的「萌芽之馆」儿童房。

    「喂！是谁！今天是谁开门！」

    如果是成人稻荷开的门，不管把门开在哪里，都没办法从人界进入另一边。

    就算和厕所门相连结，厕所还是可以当厕所用。

    但是厕所不见了。

    「今天是我开的！」

    跑到楼下来的浅葱自信满满地说。

    「拜托你把门的位置换一下，厕所只有这一间耶！」

    因为秀尚满心想上厕所，很多意义上来说都要走投无路了。

    「G～～！我又不知道要怎么弄。」

    「什么『不知道』啦！真是的！」

    「可是我真的不知道嘛。」

    浅葱一脸困扰，但真正困扰的是秀尚啊。

    「那你回去馆内，把薄绯先生找来！」

    「G～～……我都已经过来了耶。」

    「你把薄绯先生找来之后，再留在这边玩就好了啦！好，快点去！」

    秀尚半强迫地把浅葱推回去。

    之后，在浅葱把薄绯带过来让厕所可以用的这几分钟里，秀尚不得不赌上成人男子的尊严奋战。

    全书完

第一卷 稻荷神的员工餐 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)