★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和没有信徒的女神大人一起攻略异世界(与信徒为零的女神大人开始的异世界攻略)>


第一卷 全班最弱魔法师 序章 某游戏爱好者的话

    台版 转自 轻之国度

    图源：amentia

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ──我喜欢玩角色扮演游戏。

    如果有人问说「为什么」，我也只能回答「喜欢就是喜欢」。

    我五岁的生日礼物是游戏机与游戏软体。

    第一个玩过的游戏，是知名的横向卷轴式动作游戏。

    在那之后我尝试过各种游戏，最喜欢的便是角色扮演游戏了。

    我喜欢的游戏剧情是勇者拯救世界的故事，而最为喜爱的一点则是勇者完全不需要开口说话。

    我只要选择「要」或「不要」即可，这对不擅长人际沟通的我而言恰到好处。

    然而不知为何，可爱的女魔法师或修女都会成为勇者的伙伴。

    勇者到底是怎么与她们打好交情的呢？真是神秘。

    我的双亲都要上班，所以我很少与他们对话，他们晚上也很晚才回家。

    我是独生子，所以家里也没有可以聊天的对象，晚餐总是吃垃圾食物。

    而我喜欢这样的食物，所以也不以为苦。你说那对身体不好？又没有什么关系。

    因为我几乎没吃过什么亲手烹调的料理。

    我很怕生，也没有什么朋友，对我而言，玩游戏的时间最为放松。

    我在奇幻世界之中挥舞著剑、施展魔法、打倒魔物、拯救公主，成了英雄。

    即使是这么老梗的剧情，也总比这无趣的现实生活好太多了吧？

    如果能实现的话，真希望我能到奇幻的异世界之中成为勇者，并度过剩余的人生呢。算了，我从小学之后便弃这种愚蠢的梦想了。

    然而──没想到真的能来到异世界呢，而且……

    「诚人你好，你要不要成为女神的信徒呢？」

    一位拥有不属于人间的绝世空灵美貌的女神大人，出现在我的面前。

    哇，我吓了一跳，为什么女神大人会出现在我面前？毕竟，我都修行一年了，也还是区区一介魔法师学徒啊。

    「我对你抱有很大的期许唷，诚人。」

    （插图006）

    期许──连双亲或老师也没对我这么说过。

    「……好的，女神大人。」

    虽然难度似乎是『超（Super）难』，但我就让您瞧瞧游戏成瘾者的真本事吧。喂，

    异世界，我会彻底攻略你的。

    给我准备好『最佳（Best）结局』吧。

第一卷 全班最弱魔法师 一章 高月诚人，迷路到了异世界

    「大家不要紧吗？要穿好外套保暖喔。」

    「呜呜……好冷。」

    「我已经撑不下去了……」

    「老师，我们回得去吗？」

    「可恶，为什么还没有人来救我们啊！」

    班导佐藤老师在昏暗的游览车内，一一对同学们说话。

    众人的嗓音都细弱且沮丧。

    ──为什么会变成这样啊……？

    都立东品川高中一年A班，在滑雪校外教学的归途中，遭遇暴风雪袭击。

    同一时间，非常不幸地发生了一场大地震，游览车又因地震所引起的雪崩滚落至山崖之下，车身被雪堆埋住，无法发动。

    由于暖气停止，寒风不断从碎裂的车窗外吹进车内。

    游览车被困在雪中已经过了两小时，虽然老师当下立即透过手机求援，但因为各地发生多起意外，有关单位难以即刻救援，且适逢暴风雪，所以无法出动直升机救难。

    （这是不是……卡关了啊？）

    同学们隐约地感到「我们是不是已经没救了啊……」，车内弥漫著这样的气氛。

    虽然并没有人真的说出口。

    ──在这种气氛之中……

    「小高公子，都这时候了，你还要打游戏啊？」

    「在人生的最后关头，我希望能玩游戏玩到挂啊。」

    「你不论何时都不改本色呢。」

    「有吗？」

    我的眼睛仍然盯著游戏画面，并与坐在一旁的朋友&#8226;阿藤聊天。

    好冷，我因为寒冷而无法灵活运用手指。

    「喂，高月同学，你不要说那么不吉利的话啦。」

    一名座位隔著一条走道的女生这么提醒我。

    这声音是佐佐木同学吧，我稍微瞥了一眼，发现她也因为寒冷而瑟瑟发抖。

    「我开玩笑的啦，闲闲没事做也很无聊啊。」

    「待著不动的确也很难受呢。」

    我用眼睛余光瞟向阿藤，他也正用手机玩著美少女游戏。

    「阿藤你明明也在打游戏。」

    「在下只是在回顾喜欢的事件画面罢了。呵呵，叶音果然还是最可爱的。」

    他的手机萤幕上，有一个拥有水汪汪大眼的猫耳少女正在微笑著。

    「哇咧……」

    佐佐木同学发出了反胃恶心的声音。

    「为什么你可以接受小高公子玩的游戏，而在下的就感到很恶心啊！」

    「阿藤，这是没办法的，毕竟这是女生无法理解的世界啊。」

    「你们啊，我们都遇难了G，能不能多有一点危机感啊？」

    佐佐木同学以无奈的嗓音喝斥我们。

    「不过，佐佐你其实也想玩游戏吧？」

    我知道佐佐木同学其实也喜欢打游戏，毕竟我们可是因为这样才熟起来的，否则怕生的我怎么敢和女孩子说话！

    「喂、喂，高月同学！」

    「事到如今，也没什么好隐藏的了吧？」

    「叶音，嘿嘿嘿。」

    阿藤，拜托你也稍微克制自己一点。

    「你还是一样喜欢猫耳啊。」

    「不是的！不只是猫耳，全部的兽耳都很神圣啊！」

    我念道「这是哲学呢」，却无法理解兽耳的奥妙。

    「拜托──你们真的很扯G。」

    佐佐见状笑了。嗯，我们的确很扯。

    我的专注力回到游戏画面上（我边聊天边玩），发现电量只剩下不到四分之一了，考量到游戏进度的话，应该勉强还可以破关。

    我正在玩的是最近迷上的动作角色扮演游戏。

    这是一个故乡遭到恶魔毁灭的主角，为了复仇挺身而战的黑暗奇幻故事。

    主角的职业为──勇者。

    勇者打倒恶魔宿敌之后，便会开启黑暗世界的大门，竖起幕后黑手的魔王登场的旗标。

    当玩家打倒巨大魔龙、司掌死亡的魔女以及堕落勇者之后，便会出现最终迷宫。

    然后，身为最终头目的魔王将会登场。这是我已经看过成千上百回的事件动画了，我确认一下游玩时间，嗯，还很充裕。

    一般攻击无法伤害拥有高防御力的魔王。

    因此，必须在他施展特定攻击时加以反击。

    我已经练习过无数次反击时机了，即使闭上眼睛都可以打中他。我有效率地削减魔王的HP，并给予他致命一击。

    「破关了……」

    最佳纪录，真想把它传到网路上啊。

    在游戏画面中，成功报仇雪恨的主角走向魔王宝座，并消失于画面深处之中。

    这次目标是以最短时间破关，所以是一般结局。

    世界虽然恢复了和平，却没有人知道是主角打倒了魔王。

    拯救世界，却不为人所知，真是太潇洒了。

    附带一提，我最喜欢的结局则是主角成为了魔王。

    （真想再看一次那个结局呢。）

    我不经意地环顾四周，发现原本吵闹的同学们纷纷安静了下来。

    正当我心想「怎么了吗？」的时候，一阵强烈的睡意忽然袭向了我。

    我对坐在一旁的阿藤道：

    「阿藤？」

    ※毫无反应，就只是一具尸体。真的假的……？（译注：日本知名游戏《勇者斗恶龙》中，操作主角对尸体讲话时会出现的固定讯息。）

    坐在另一边的佐佐木同学也垂下头去，见不到她的表情，并一动也不动。

    「佐佐？佐佐木绚夜同学？」

    她毫无回应。游戏画面则在结局跑到一半时便断电了。

    （……好困。）

    自己的人生差不多要走到尽头了，真是短暂啊……唉。

    ──如果我投胎转世的话，请让我变成勇者。

    我抱著这么天兵的想法闭上双眼后，意识便离我远去。

    ◇

    ──我睁开了眼。

    「这里是……？」

    我环顾四周，发现这里并非游览车之中。

    「好像也不是……医院……」

    天花板与墙壁并非水泥而是石造的，这是大理石吗？我睡在坚硬又朴素的床铺上，并盖著一条薄毯。不知窗户是否敞开著，能感到一些微风，稍微有点冷。

    虽然不知道在死后世界能否感到寒冷，但我应该还活著吧？

    在不远处有一扇大窗户，窗外则相当明亮。

    「已经是白天了啊……」

    校外教学回程是晚上，这表示我睡了超过半天吗？

    「话说回来，应该不可能放著在雪山上瘫痪的人不管吧？」

    我嘟哝地自言自语，并踉跄地靠近窗边，想看看窗外状况。

    到这时候为止，我迷迷糊糊的脑中都还认为自己是在遇难后得救了，只觉得医护人员让我躺在一个奇怪的地方。

    我站到窗边，望向外面，却对窗外的景色目瞪口呆。

    「……G？」

    我眼前的景象是──

    不像日本会有的蓊郁森林以及辽阔湖面，后面则有类似阿尔卑斯山那么高耸连绵的山脉。

    拥有七色翅膀的鸟在湖上悠然自在地飞行，类似恐龙一般的生物则在湖畔喝著水。

    建筑物前停靠著数辆马车，驾驶马车的男子有些是蜥蜴头，有些则是狗头。

    「……兽人？」

    这是什……么？

    拉著马车的是类似鸵鸟般的大鸟。

    也有彷佛巨大蜥蜴般的生物。

    「这是好莱坞的电影吗……？」

    我颤抖著嗓音道。

    「很好，大家，发射──！」

    「「「「火焰之箭！！」」」」

    我望著窗户下方，一群孩子们在类似操场的广场上排成一列，他们穿著宛如法袍的衣服，并一起从手中射出火焰弓箭。

    火焰弓箭命中了标靶，并引发了爆炸，我鼻中闻到了烟雾所带来的爆炸废气，木头烧焦的味道将我的意识带回现实之中。这是不是梦啊？

    「啊──……」

    这是那个吧？在漫画或动画中常见的──

    ────────异世界。

    （总之，先找找有没有认识的人吧。）

    我摇摇晃晃地走向门口，门外的走廊中有著昏暗的照明，远方传来了类似人对话的声响。呃──是从楼下传来的吧？

    我行动迟缓地爬下石造的阶梯，并打开设计不良的门。

    门后的房间空间广阔，可见到几张熟悉的同学面孔。

    （太好了，不是只有我一个人。）

    「喔，高月，你终于起来了啊。」

    「嗨、嗨。」

    正当我迟疑著应该找谁说话时，便被抢先一步了。

    对方是同班的北山，他是一个类似小混混的家伙，很爱和所有人装熟。

    「小高公子，你身体不要紧了吗？」

    「太好了，你也平安无事啊，阿藤。」

    「在下很担心你啊，毕竟你比大家多睡了半天以上。」

    「G，我睡了那么久啊？」

    「喔，对啊。甚至有人说你是不是再也不会醒了啊，哈哈哈！」

    北山开朗地笑道。

    我发出「哈哈……」的乾笑声。这、这一点也不好笑。

    「呃，大家在这里干嘛呢？」

    「喔！高月，我跟你说，这里可是异世界啊！很酷吧。」

    啊，果然啊，见到那片景色，我就知道这里不可能是日本了。

    异世界呀，我感到背后冒出一阵冷汗。

    开朗的北山不知道我的心情，还用力地拍著我的肩膀。

    为什么小混混都这么爱用肢体语言呢？很痛啊。

    「这里是名叫流水神殿的设施喔，在我们失去意识之后，好像被这里收留了。」

    「嗯，流水神殿……」

    这里看装潢的确很像神殿。

    「话说回来，我们去看看高月的状态数值和技能吧。」

    北山嘻皮笑脸地搭著我的肩膀说道。

    「状态数值？技能？」

    「我们来到这世界后好像得到不可思议的力量了，在下拥有『收纳&#8226;特级』、『鉴定&#8226;特级』这些技能。」

    「我拥有『龙骑士&#8226;上级』、『枪兵&#8226;上级』和『韦驮天』喔！」

    「是、是喔。」

    即使你突然这么说，我也搞不懂啊，不过总觉得很厉害。

    「在那间房间可以知道自己的技能和状态数值喔。」

    阿藤指著房间底端的一扇门。

    「谢谢，那我就去问问看。话说回来，我是最后一个醒来的吗？」

    我这么问道后，阿藤与北山的表情便有些阴沉。

    「并不是所有人都得救了，剩下的……」

    「……剩下的？」

    他俩的表情与嗓音都显得相当苦涩，怎么了？

    「班上有好几个人失踪了……」

    「G？」

    我再次环顾四周，发现班上只有三分之二的人在这里。

    我虽然在班上没什么朋友，尽管如此，好歹也是一起度过一年的同班同学。

    如果可以的话，真希望大家都平安无事。话说回来──

    「阿藤，佐佐木同学呢？」

    「佐佐木姑娘不在这里……」

    「G……骗人的吧？」

    她在游览车上坐在我附近，我们在昏倒之前都还聊著天，所以我本以为她一定也平安无事。

    不过，这里确实见不到她的身影。

    「这样……啊……」

    我们最后聊了些什么呢？猫耳吗？那便是我们之间最后的对话了呀，要是能聊些更有内容的话题就好了。佐佐，对不起啊……

    「高月，你别沮丧啊，我们算是很幸运的了，毕竟我也有好几个朋友不在这里……」

    北山将手放在我肩上，并吐出安慰的话语，他与阿藤一同露出了难过的神情。

    因为北山有很多朋友呢，他或许是勉强自己故作开朗。

    「不过，虽然得救了，但我们也无法就此安心呢。」

    「G，为什么？」

    我们不是得救了吗？

    「这个设施虽然会收留像我们这样无亲无故的人，但总有一天需要独立外出的。然后，这里是充斥著魔物的异世界，首先必须要掌握自己的能力。」

    唔，这样啊，不过对方的确无法一直收留我们呢，也有金钱方面的问题。

    虽然对自己幸免于难松了一口气，但之后将会很辛苦呢。

    也不知道能不能从异世界回去，话说回来，真在意魔物啊，而且，也还搞不清楚状态数值或技能这些东西。

    得一一向人学习呢，而且最重要的是──

    「这里语言相通吗？」

    「这就是这神殿厉害的地方了！这座神殿里有能自动翻译异世界语言的魔法喔！」

    「啊，自动翻译，这真是方便呢。」

    「之所以将异世界人带到这里，也是因为这个原因呢。」

    的确，如果语言不通的话就束手无策了呢。

    然而，有自动翻译魔法啊，这异世界真是先进啊！

    「不过，当我们离开神殿之前，必须要学会异世界语呢。」

    「……啊──这样啊。」

    这世界没那么好混呢。当我们聊著天的时候，已经抵达巨大的门前了。

    「技能是个人资讯，只能自己一个人听喔。」

    「高月～之后再告诉我们你有什么技能吧。」

    北山咧嘴一笑，并拍著我的肩膀。

    「那我去去就回。」

    我敲了门后，便走进房里。

    「打扰了。」

    我走进房里后，见到一名体格福态、看似神父的人坐在大桌子前，他身旁则站著一名打扮看似修女的纤细美女。

    这是一对笑容可掬的神父与冰山美人修女。

    「异世界的人，你好，我是这里的神父。你身体如何呢？」

    「您好，我叫做高月，身体……应该没事。」

    「这样啊，如果有什么不舒服的话，还请立刻告诉我们。话说回来，你的朋友们有和你说了什么关于这里的事情吗？」

    「只有一点点。」

    「原来如此、原来如此。那么我就说明一下。虽然很突然，但这世界和你原本所在的世界不同，你见不到家人应该会很不安吧，但请放心吧，在你们能独立过活之前，我们最多能提供长达一年的免费支援。」

    这刚才阿藤有说过了。

    「呃──我们无法回到原本的世界吗？」

    闻言，神父的表情便有些为难。

    咦？我问了什么奇怪的问题吗？

    「你还没听过这部分的说明呢。高月先生，你在来到这世界之前，曾面临死亡吧？」

    「嗯、嗯嗯，是的，我在雪山上遇难了。」

    「对吧，你其他的朋友们也是一样，然后，能来到异世界的条件为──在原本的世界将要死亡了！」

    「G？」

    喂喂喂，真的假的？那表示我已经死了？

    神父见到我露出惊讶的神情，便露出和蔼的微笑，道：

    「不过，还请放心，圣神大人非常慈悲，在你们即将英年早逝之前，将你们转移到这个世界中来了！」

    神父摆出了夸张的姿势这么说道，他似乎很习惯解说。

    「喔、喔，是这样的啊。」

    也就是说，结果我并没有死啊。

    神父露出彷佛在说「附带一提，回到原本世界就表示你马上便会死了，这样你也很为难吧」的笑容。

    见状，我也只能回答「是、是的，对啊」。

    「那么，为了生存下去，让我们来聊一些比较正面的事情吧。你有听说过技能了吗？」

    「呃，刚刚我朋友有稍微提过，不过我还不太清楚。」

    「很好，那么我就说明一下吧。你来到这世界时应该会得到『天赋』技能，具体而言，比较有名的就是『魔法师』技能或『剑士』技能这些。技能强弱可说是能左右你未来的人生呢！」

    「喔喔……这的确很重要呢。」

    阿藤与北山也说技能很重要。

    「还有状态数值，异世界人通常多拥有超越常人的数值！」

    「是、是喔？」

    「没错，比我们这些平常人高出十倍以上！」

    这我倒是第一次听说。

    「我的技能和状态数值是怎样呢？」

    「呵呵呵，不用著急，现在就来检测看看吧。你去拿那个过来。」

    「是的，神官长大人。」

    在此之前都默不吭声地待在一旁的修女，将某种纸交给了神父。

    「这是一种叫做『灵魂天书』的道具，能辨识出你的技能和状态数值。」

    「这、这样啊。」

    我吞了一口口水，出现了似乎很厉害的道具。

    「你不用那么紧张，请在这尊女神像面前祈祷。」

    「是的。」

    是这样吗？我在女神的石像前做出了祈祷的姿势。

    「真是期待啊，因为异世界人都拥有出色的状态数值和技能呢。」

    耳边传来这样的声音，真的有这么好康的事吗？

    神父对我的期待值相当高。不一会儿后，身体周围便被一阵微弱的光芒笼罩，接著，神父手上拿的纸张开始绽放出光芒。

    「检验出你的技能和状态数值了。」

    神父庄严地这么说道。我感到一阵兴奋。

    「你的天赋技能是『明镜止水』、『水魔法&#8226;初级』……还有『RPG玩家』。」

    喔喔，是魔法技能！不过是初级啊，而且还有一个奇怪的技能。

    「这是很强的技能吗？」

    「嗯──我还是第一次看到最后那个技能，但前两项相当普通呢。」

    很普通啊。

    「然后，状态数值的部分……」

    神父露出了诧异的神情。

    「这是不是弄错了？」

    神父让修女也看那张纸。

    「不可能的，怎么了吗？」

    「你看看这里，这个数值……」

    修女望向灵魂天书后，也露出诧异的神情。

    「……这和其他异世界人相比的确很低呢，不过，和我们相比的话……也很低呀。」

    G？什么？

    「请问我的状态数值有什么问题吗……？」

    「不不不！没问题喔。高月先生，你的状态数值有一点……不足，但不用介意。」

    神父依然露出微笑，却比刚才僵硬。这表示我的数值并不如他所期待的啊。

    但态度这么明显让我有些受挫啊……

    「那么，能麻烦你解说剩下的部分吗？」

    「我知道了，神官长大人。」

    修女鞠躬道。

    「那么，高月先生，还请你多多努力了。」

    神官长脚步沉重地走出了房间。

    现场只剩下我与修女独处。

    「那么，我先针对高月先生的『灵魂天书』加以说明，请看。」

    我看她交给我的小本子，发现上面记载著刚才听到的技能、状态数值，如『力量』、『体力』、『魔力』等，只看数值并不清楚这是怎样的程度。

    然后，上面有一项令人非常在意的项目。

    ──『寿命』剩余10年0日。

    什么！？G？这、这是什么啊！

    「请、请问这里写的『寿命』是？」

    我再十年就会死了吗？不不不，这笑话真不好笑。

    「我为您说明，在我们的世界可以透过『灵魂天书』知道自己的寿命。」

    「我、我的寿命为什么只剩十年啊！」

    我今年是十五岁，所以我二十五岁就会死了？

    「所有异世界人都只剩下十年寿命。」

    「是……这样的啊？」

    也就是说，阿藤、北山与大家都只剩十年可活？虽然心情五味杂陈，但一听到大家都相同便觉得冷静不少，不过这会不会太短了啊？

    「寿命可透过对圣神大人有所『贡献』而延长。」

    「G？寿命是可以延长的喔？」

    「是的，可以。」

    这、这样啊，稍微有点放心了，必须询问延长的方法。

    「具体而言，对圣神大人有所『贡献』应该怎么做呢？」

    我想知道能延长寿命的方法，总之，我可不想只剩十年好活。

    「有各种方式，最简单的便是捐献给教会了。」

    捐献？捐献就代表是──

    「捐、捐钱吗？」

    「是的，捐钱。」

    「寿命是可以透过钱买到的吗？」

    「是的，可以。」

    真扯，这世界似乎可以透过金钱来购买寿命。

    异世界还真是无奇不有啊。

    「不过，要延长数年寿命的话，需要捐赠庞大的金额。高月先生没有这世界的货币，所以这方法并不实际。」

    我现在的确身无分文。

    「这样啊……其他方法呢？」

    「第二个方法是『打倒危害人类的魔物』或『拯救因灾害所苦的人』。」

    「啊──原来如此。」

    这还比较容易理解，简单而言，便是帮助他人就对了。

    「我知道了，为了帮助他人需要使用技能，对吧？」

    「是的，如您所说。那么，我说明一下技能的部分，高月先生的天赋技能有三个，『明镜止水』、『水魔法&#8226;初级』和『RPG玩家』。」

    「这些是怎样的技能呢？」

    「『灵魂天书』上记载著各项技能的说明喔。」

    呃，是这个吧。

    『明镜止水』……能保持平常心的技能。只要有它的话，就算被强大魔物攻击，也能不慌不忙地应对喔！好棒呢！

    『流水魔法&#8226;初级』……能使用初级流水魔法的技能。你的魔力量相当少，所以只会初级也莫可奈何呢！要用力修行喔！

    『RPG玩家』……能运用玩角色扮演游戏的第三人称视角的技能。可以360度来观看这个世界喔！这是只有异世界人才会的天赋技能唷！真走运！

    （幸运女神&#8226;伊）

    写下这些说明的人也太嗨了吧！是喝醉了吗？但好像是幸运女神呢。

    上面也注明了使用技能时的细节要点，之后再详读吧。

    「我大致理解技能了，那么我之后应该怎么办呢？」

    「异世界人在一年之间可以免费使用流水神殿的设施或课程，您可以在这段期间内决定您的职业。」

    修女面无表情地说明道。

    「呃，附带一问，那我适合做什么职业呢？」

    「……」

    她为什么不说话？

    「这座流水神殿里有各种职业的课程，先上各式各样的课程，再选择适合自己的职业吧。」

    没有推荐的吗？便表示目前并没有适合我的职业啊。

    没办法，只好慢慢摸索了，把这当作是自由度高的游戏好了。

    不过，我的初期数值超低的啊。

    「我知道了，那请告诉我怎么选课，还有这里的生活规矩。」

    「那些全写在这本手册里。」

    修女交给我一本厚重书籍，封面上写著『流水神殿指南（异世界人用）』。

    喔喔……准备得真齐全呢。

    「那么，如果有什么不懂的地方还请询问神殿的人。」

    修女没有一丝笑容这么说道，我们之间的对话似乎结束了。

    修女到最后还是都那么酷呢。

    阿藤与北山等在门外。

    「小高公子，状况如何呢？」

    「嗯──我的结果似乎很微妙呢。」

    「高月，给我看一下。」

    「啊，等等！？」

    北山抢走了我的『灵魂天书』。

    「喂喂喂，你的数值会不会太低了啊？嗯，的确没什么厉害的技能呢。」

    北山似乎对我失去了兴趣。这个臭家伙！那是擅自偷看人家数值后该说的话吗！

    我虽然没有说出口，却在心中直嘀咕。

    话说回来，我的技能与状态数值果然很废啊。

    「高月是游戏宅男，所以拥有奇怪的技能呢。算了，你就好好加油吧──」

    北山似乎是在安慰我，拍了拍我的肩膀。

    「大家──高月的技能啊──」

    接著，他开始四处对同学们宣传我的技能。我没有一点隐私可言吗？

    「北山先生，不可以擅自对他人说其他人的技能喔。」

    修女如此提醒他。太好了。

    「阿藤的技能是怎样的呢？」

    我边望著自己的『灵魂天书』，边询问阿藤道。

    「『收纳&#8226;特级』技能是可以自由拿出和收纳道具的能力，『特级』指的是可以收纳很多东西。『鉴定&#8226;特级』则是一种可以看出道具品质的能力。」

    「这样啊。」

    感觉很方便。此时，阿藤忽然压低了音量说道：

    「在下刚才虽然没说，但其实还有这样的技能。」

    阿藤让我看了他的『灵魂天书』。

    「『美少女游戏玩家？』」

    这和我的技能名称似乎有些类似。

    「这是什么能力啊？」

    「似乎是可以将与他人的谈话内容转为文字资讯来阅读的技能呢，还有可以储存和阅览对话履历。」

    「美少女游戏的确有这样的功能呢。」

    「这也是异世界人的天赋技能……但这技能名称被人知道的话，总觉得很丢脸啊。」

    的确呢。

    「我的『RPG玩家』也差不多啊，因为我们喜欢打游戏，所以才会得到这种技能吗？」

    「天晓得。总之，在下的都是一些无法在战斗时派上用场的技能，所以在下打算要成为商人。」

    「原来如此，很脚踏实地呢。」

    这的确是适合成为商人的技能。

    「小高公子的技能实际上用了之后，或许出乎意料地是很强的技能啊！」

    「不知道呢──」

    从神官长与修女的态度看来，我的技能属于末段班呢。唉……真是忧郁。

    附带一提，神父也告诉了我，为什么他说异世界人比较强的原因。

    过去似乎也有异世界人掉进这世界中，他们都拥有高强的状态数值与技能，意即，神父是因为过去的事迹才那么说。

    「异世界人之中，为什么只有我的状态数值那么弱呢？」

    几天后，我趁修女经过我身旁时问道。我的同班同学明明都拥有高过这世界人十倍的数值。

    但我却只有常人的三分之一，逊、逊爆了……

    「这样呢……恐怕是因为高月先生来到这世界时极度虚弱所致吧，您在一起转移过来的人之中身体最为虚弱，所以或许那对状态数值产生了一些影响。」

    「我当时有那么虚弱啊？」

    「您的心跳曾暂时停止了，是靠僧侣的魔法复活的喔。」

    「……抱歉真是给大家添了不少麻烦。」

    我当时似乎陷入了比想像还糟的状况之中。

    这或许是因为我光顾著打游戏，都没锻炼身体所致吧。

    修女建议我暂时在流水神殿中学习。

    同学们纷纷拥有超越神殿讲师的技能，所以还规划了特别班。

    我的技能与状态数值没什么看头，所以被编进普通班，真没干劲。

    只有我的难易度太悬殊了吧？

    ──这异世界是个地雷游戏啊……

    我深深地叹了一口气。

    「嗨，高月同学，你醒了啊。」

    正当我独自一人呆呆地思考著事情时，便有人对我说话。

    我眼前出现一名爽朗的阳光帅哥，他两边还跟著美女，都是我的同学。

    ──是樱井流介。

    他是班上的灵魂人物，一年级便成为足球队的王牌，换女友的频率不曾间断，是一个名符其实的现充。

    「是樱井同学啊，托大家的福我终于醒了。」

    「太好了，我听说你一直没醒来，很担心呢。」

    「啊──那还真是多谢了。」

    老实说，我很不擅长应付他，他是一个与我截然不同的人。

    「你已经知道状态数值和技能的事了吗？」

    「好歹算是吧。」

    我简单提起自己的技能，他们也告诉了我他们的技能。

    樱井同学拥有『圣光勇者』的技能。

    他后方的两名女生分别拥有『贤者』与『圣剑士』的技能。

    从名字看来，大家都抽中大奖了呢。

    「高月同学，你要不要加入我的队伍呢？」

    「G？」

    他怎么突然这么说？

    闻言，站在他身旁的川本爱梨同学说「G──要找高月同学喔？」。

    「高月同学也觉得去其他队伍比较好吧？」

    另一名女生是横山纱希吧，她们都是班上数一数二的美少女。

    「我明天就要出发旅行了，所以正在询问大家。」

    「G，明天？会不会太快了？」

    大家不是都要在这里修行吗？

    「流介是『圣光勇者』，所以根本就不需要修行呢──」

    「他被推荐去担任太阳之国（霍蓝德）的骑士团长候补喔。」

    川本同学与横山同学纷纷露出了陶醉的神情。

    「高月同学如果不嫌弃的话，也和我一起走吧？」

    樱井同学爽朗地这么问道。邀请我加入队伍啊。

    「这世界都是我们所不熟悉的人事物，所以我觉得我们彼此互助合作比较好呢。」

    樱井同学露出纯真无邪的笑容这么说道。

    我「嗯──」了一声，并思考著。

    这似乎不错？但等等喔。

    即使现在跟著樱井同学走了，但我目前只能负责提行李呀。

    虽然不会沦落到奴隶的地步，但无疑会成为跑腿小弟。

    虽然说樱井同学是一个善良的人，不会把我当成奴仆使唤，但他两旁的美少女们却望著我，用眼神示意说「快点拒绝」。

    「虽然很感谢你的邀请，但我会暂时留在流水神殿修行的。」

    「这样啊，真是遗憾呢。」

    樱井同学看似打从心底遗憾地这么说道。

    「既然高月同学都这么说的话，就没办法了。啊，对了，纱季你教教他剑术吧？你就暂时留在这里好了。」

    川本同学忽然语出惊人。

    「要是这么说的话，应该由爱梨你来教他魔法吧？」

    横山同学也立即反唇相驳。

    「喂，你不要说傻话啦──」

    「你才是呢。」

    「「呵呵呵。」」

    川本同学与横山同学乍看之下虽然相处融洽，但似乎别有心机。

    而导致她们勾心斗角的男人，却似乎没注意到这微妙的气氛。

    「那么，要是你改变心意的话，随时都可以来找我喔。」

    樱井同学爽朗一笑后，便离开了。川本同学与横山同学则一言不发，连看都不看我一眼。

    啊，她们俩瞬间互瞪一眼，总觉得能听见她们的咂舌声，女人之间的战争真是恐怖啊。

    樱井同学哪天不要被刺杀就好了，我真有点担心啊。

    「喔，高月！」

    过了一阵子后，又有其他团队找上了我。

    「你拥有的是七属性里最弱的『流水魔法』吧？」

    「而且还是初级吧？呵呵。」

    「更重要的是状态数值吧，比普通人还惨。」

    对方是与北山感情很好、叫做冈田的油条男，以及叫河北的辣妹，北山也在。

    这三人在学校中常常混在一起，全员到齐后便很像什么小混混集团。

    ──意即是我不擅长应付的人。

    「喂，高月，你要成为什么职业啊？」

    冈田嘻皮笑脸地问道。

    「我还没决定呢，冈田同学呢？」

    「我吗？我要成为剑圣喔！我要用『大剑&#8226;特级』技能来把怪物劈成两半！」

    「人家呀──拥有『大魔导』的技能喔，可以用『火焰&#8226;流水&#8226;树木&#8226;大地』四属性的上级魔法呢！是不是很厉害呢？」

    我心想我又没问河北同学，但还是姑且回答说「好厉害呢」。简单而言，他们便是来炫耀的吧？

    「真好呢，你们都是马上就能派得上用场的技能，我是龙骑士，所以必须先从捕捉飞龙开始呢，好麻烦啊。」

    北山虽然这么说，却似乎乐在其中。

    「你拥有『枪兵&#8226;上级』和『韦驮天』吧！真是太奢侈了！」

    「等你抓到飞龙后，要让人家坐坐看喔。」

    「喔，交给我吧。」

    「喂喂喂，不要搭讪别人的女人啦。」

    「我哪有！」

    冈田和河北同学正在交往啊，我都不知道。

    结果，他们几乎没听我说话，只炫耀完后便结束对话了。

    ……唉──心情好沉重。

    ──来到异世界之后过了一个月。

    有三分之一的同学们已经被某国高官或某某团体挖角走了，最早离开的便是拥有『圣光勇者』这超强技能的人。

    招募人才似乎是先抢先赢，陆陆续续有不同单位的人来接触我们。

    在听这些人说话时，我得知了我们所在大陆的社会情势。

    我们所在的大陆称为『西方大陆』，上面有六个国家。

    简单整理出来便是──

    &#8226;太阳之国『霍蓝德』……这块大陆上规模最大的国家，在人口、军事力量、财政方面等都首屈一指。

    &#8226;火焰之国『格雷齐司』……国土一半为沙漠，武学兴盛，有许多兽人与佣兵。

    &#8226;流水之国『露洁思』……目前我所在的国家，观光业兴盛。此外，教会的势力庞大。

    &#8226;树木之国『史普罗古』……森林之国，有许多精灵与兽人族。

    &#8226;商业之国『卡墨侬』……金融与商业之国，据说有许多银行与商人公会。

    &#8226;大地之国『伽利隆』……地底国度，有许多矮人族，武器等制造业兴盛。

    类似这样，六国之间关系普通，似乎并没有战争。

    另外，过去还有一个叫做月亮之国『勒翡络伊』的国家，但目前已经灭亡了。

    当同学们遇到不错的招募条件后，便纷纷散落至各个国家之中，并没有单位来挖角我……嗯，当然我早就预料到了。

    我现在正在接受『魔法学&#8226;初级』的课程，班上并没有任何原本世界的同学，与我一起上课的是小学低年级左右的孩童。

    「高月同学刚来到这世界而已，大家要和他好好相处喔。」

    「「「「「好──」」」」」

    孩童们充满精神地回应老师。

    一个高中生混在一群小学生里……哈哈，我真是欲哭无泪。

    「那么，今天要学习魔法的属性，这世界有七种属性，各自有它们的特徵。」

    阿婆老师在黑板上写下说明：

    &#8226;『太阳』……能操纵圣光、雷电、疾风。

    &#8226;『月亮』……能操纵黑暗、死亡。

    &#8226;『火焰』……能操纵火焰、热能。

    &#8226;『流水』……能操纵流水、冰雪、迷雾。

    &#8226;『树木』……能操纵植物、毒素。

    &#8226;『恒金』……能操纵时间、空间、命运。

    &#8226;『大地』……能操纵大地、岩石、金属。

    「七种属性各有司掌它们的女神，除了月亮之外的六属性在这块大陆上广受民众信仰。然后，如大家所知，月亮是黑暗和死亡的属性，是恶魔的属性，大家不可以信仰它喔。」

    「「「「好──」」」」

    「然后，不论用何种魔法都需要魔力『玛那』，要施展强大的魔法需要用掉许多玛那，为此，需要提升等级……」

    课程继续下去，这比原本世界的课程还要有趣。

    首先，努力学习这世界的知识吧。

    ──来到异世界之后过了三个月。

    「小高公子，你多保重喔。」

    「嗯，阿藤也是。」

    阿藤被人挖角走了，对方并非冒险者队伍，而是商人公会。

    他似乎与来到流水神殿的商人搭上了线，阿藤真是能干。

    「在下打算在距离流水神殿最近的玛歌宁城，作为商人工作。如果你来这里的话，请来找我喔。」

    「我知道了，如果我去那座城镇的话，会去找阿藤的。」

    「那么，修行请多加油了。」

    「嗯，你也是啊。」

    我与阿藤镇重地握手道别。

    我原本便没有什么朋友，阿藤不在的话，我就几乎没有和同学们聊天的机会了。当初在这里的同学们已经有一半以上离开了。

    这使我感到寂寞。

    「诚人哥哥，你的流水魔法进步了吗？」

    最近我的聊天对象是一名少年，他在我提到原本世界的话题后便与我成为了朋友。

    他似乎是某某贵族家的三少爷。

    「水魔法&#8226;流水飞球。」

    当我发出声音后，我的手上便出现一颗棒球般大小的水球。

    施展魔法的顺序为『制造』→『操作』。

    施展流水飞球的顺序为『制造水』→『操纵水（使之成为球状）』，相当简单。

    成形后的流水魔法，强度将根据施术者的魔力（玛那）量而定。

    除此之外，如果锻炼魔法『熟练度』的话，似乎便能够迅速施展出魔法。

    我的魔力（玛那）只有初级水准，所以非常地少。

    制造出这么小的水球就已经耗尽我的力气了。

    幸好，熟练度将依据使用魔法的次数而提升，所以我每天都不停锻炼。

    「好厉害！三个月就已经会用魔法了！我可是花了两年才会用呀，火焰飞球！」

    少年掌中出现了一个约篮球大的火球。

    ……好大，球体大小约有我的五倍，与自己的魔法相比较后……便不禁觉得悲从中来。

    少年拥有『火焰魔法&#8226;中级』与『剑士&#8226;中级』的技能，他充满干劲地想成为魔法战士。

    （我也好想成为魔法战士啊，我不会再异想天开地说想当勇者了。）

    我不具备战士相关的技能，无法成为战士类的职业。

    只能努力成为魔法师了。

    「诚人哥哥我们一起加油吧！」

    我有气无力地点头说「嗯嗯……」。

    ──我们来到异世界之后过了半年。

    几乎已经没有任何单位来神殿招募人才了。

    包含我在内的剩余同学们，必须思索自己未来的方向。

    虽然这么说，但他们都拥有『剑士&#8226;上级』或『魔法师&#8226;上级』等技能，并不是那么悲观。

    ……除了我之外。

    我目前除了魔法师以外的修行，正在学习『旅行者』与『盗贼』的通用技能。

    只要透过修行，任谁都可以学会通用技能。

    『流水魔法』或『RPG玩家』属于天赋技能，并不是人人都能学会。

    能使用何种天赋技能将因人而异。

    『旅行者』的通用技能为『肢解』或『烹饪』动物，以及『紧急治疗』、『点火』等，多为能在旅行时派上用场的技能。

    『盗贼』的通用技能为『察觉危险』、『侦查敌踪』、『回避』、『逃走』、『千里眼』与『顺风耳』等等。

    多为能提前察觉危险、逃离敌人的技能。

    这对预计单独行动的我而言是必要技能。

    这些学习还算有趣，很像在为出门旅行做好准备。

    ──来到异世界之后过了九个月。

    剩下的同学，包含我在内，还有三人，我们彼此之间并没什么见面的机会。

    我最近除了修行以外的时间都泡在图书馆里，这是为了学习这个世界的语言。

    能看懂文字的话就能看懂书，毕竟我完全没有这世界的知识。

    这世界的历史、人种、魔物、地理、疾病……等。

    我在三个月之后必须离开这里，在那之前要尽可能增加有关这世界的知识。

    我也稍微查了一下这世界的历史。

    这世界采用的年号为『救世历』。

    现在是救世历1001年。

    救世历0年为『救世主』亚伯打倒大魔王的年份。

    ──『救世主』亚伯。

    根据史书记载，据说他拥有『圣光勇者』与『轰雷勇者』这两种勇者技能，真是一个强到逆天的家伙。

    『救世主』亚伯建立了大陆最大的王国&#8226;霍蓝德。

    打倒魔王并建立国家，真是老梗的勇者路线呢。

    救世主&#8226;亚伯拯救了世界，之后『流水之国（露洁思）』与『火焰之国（格雷齐司）』也纷纷建国。

    也就是说，我们所在的国家全部都只有千年的历史，相对短暂。

    过去这一千年的历史可透过图书馆的书籍得知。

    然而，救世历0年以前的历史只留下了零星记载。

    那似乎是由『大魔王』统治全大陆的黑暗时代。

    多亏了『救世主』，才有了现在的时代。

    ──来到异世界之后过了一年。

    神殿之中已经没有其他同学了。

    ──我成为一年A班的最后一人。

第一卷 全班最弱魔法师 二章 高月诚人，遇见了女神

    来到流水神殿后，今天便满一年了，意即我要出发旅行之日。

    （虽然这是强迫性的啊……）

    「诚人同学，你要保重身体啊。」

    为我送行的，只有负责教授初级魔法师课程的阿婆老师。

    「因为你的魔法连小型魔物都打不死啊。」

    老师露出了担忧的神情。修行了一年之后，我的职业依旧停留在『魔法师学徒』。结果，我到最后依旧无法成为能独当一面的魔法师呀，唉……

    「不要紧的，遇到什么危险的话，我会用盗贼技能的『逃走』，努力活下去的。」

    「没错，你不可以去战斗喔。」

    魔法师学徒单身旅行相当罕见，应该说是史无前例。

    毕竟，身为后卫职业的魔法师单独旅行的话，立刻便会被魔物杀死。一般而言，魔法师会与战士或格斗家等前卫职业一起组队。

    虽然老师好说歹说地劝我应该加入其他队伍，但我坚决婉拒。

    因为呀，和不认识的人说话，我的心会很累，而且魔法师学徒在队伍之中一定会受到歧视吧？那还不如单打独斗呢。

    「我本来想说要推荐你在这座神殿里工作呢。」

    老师，这我也听您说过好多遍了。

    「那样的话，九年后我就会用尽寿命了，我必须努力累积献给神明的『贡献』点数来延长寿命呀。」

    「异世界人真是辛苦呢……」

    「那我就出发了。」

    当我结束与老师的告别之后，她便露出悲伤的笑容。她真是一个好人。

    虽然我是一个不成材的学生，但她也没任我自生自灭，悉心教导我到最后一刻。我出发后，过了一阵子回望神殿，发现她也还在那里目送我。

    我用力地挥手后，便再也没有回头了。从今以后就只剩我一个人了，加油吧。

    这趟旅程暂时之间都相当和平，时不时会从森林中传来小鸟的叫声，相当悦耳。

    在城间道路旁流淌的河流，源自于流水神殿后元素森林之森的涌泉。

    河水之中含有元素精灵的庇佑。

    多亏这样，这条河本身具有魔物难以接近的效果。

    因此，沿著河岸行走相对安全，附近也有一些城间道路或城镇。

    距离流水神殿最近的城镇叫做『玛歌宁』，它位于湖边，通称为水都。

    那里是我最初的目的地，我的好友阿藤应该就在那座城镇之中。

    （他过得好不好呢？）

    我优哉漫步的同时感到怀念。我边走边经常性地施展『侦查敌踪』与『潜行』，这是为了尽量不遇到魔物与不被魔物发觉。侦查范围约半径一百公尺。

    附带一提，我的同班同学──拥有『贤者』技能的川本同学的『侦查敌踪』范围约为五公里，是我的五十倍。

    （真是不公平啊……）

    尽管如此，我的『侦查敌踪』技能姑且也能发现躲在城间道路两旁的魔物。我边施展技能，边慎重地选择前进方向。

    一开始虽然相当紧张……

    但走著走著，映入眼帘的尽是和平的城间道路风光，好闲。

    我看腻了连绵不绝的森林、道路与小溪风景，但城镇还很遥远。

    （来修行好了……）

    我决定进行在神殿每天都会做的提升流水魔法熟练度的修行。

    我沉淀心情，凝聚魔力。

    我轻声低喃：「流水魔法&#8226;七颗流水飞球，聚集吧。」

    我利用一旁小溪的水制造出流水飞球，约有排球大小。只透过我稀少的魔力（玛那）无法同时从零制造出七颗流水飞球，那样的话立刻便会陷入魔力枯竭状态。

    不过，操作位于附近的水体的话，便几乎不需要消耗魔力（玛那）。

    需要的只有施展魔法所需的熟练度而已。

    毕竟，只要利用飘散于异世界大气之中的，便能加以操作了。

    熟练度会随著使用魔法而上升。附带一提，技能也会依熟练度提升而成长。

    熟练度上升的话，便能提升魔法的制造速度或驾驭技巧。因此，尽可能地提升熟练度并不会有任何损失。

    所以我在这一年内便没一天偷懒地修行至今，老师也挂保证说我的流水魔法熟练度属于上级程度。

    ──虽然说威力只有初级水准。

    （算了，这也不是什么致命性的……嗯？）

    我的『侦查敌踪』技能有所反应，那来自于距离城间道路不远的森林之中。

    有人被魔物攻击了？我维持著『潜行』技能，安静地接近。

    我见到一台马车遭到一群哥布林包围，还有一名拿著剑应战、看似商人的男子。

    哥布林约有十只，商人明显处于劣势。

    （嗯──要帮他吗？还是要继续躲著？该怎么办？）

    这如果是游戏的话，我一定会毫不迟疑地出手救人，毕竟讨伐哥布林根本是一定会胜利的事件。

    （如果我是勇者主角的话……）

    不巧的是，这里是一个宛如求生游戏般的异世界，一旦死了便无法复活。

    没错，这世界并没有死了还能复活的游戏设定。

    无法用※身上一半金钱加以复活，死了就玩完了──人生结束。（译注：出自日本知名游戏《勇者斗恶龙》中的复活机制。）

    而且，我还是区区一介拥有最弱属性&#8226;流水魔法的魔法师学徒。

    「这很勉强啊……老师也说要是遇见魔物的话绝对要逃走。」

    不过，眼前有人遭到魔物攻击。

    见死不救的话，晚上也会睡不著觉，不过连自己也送命的话，便赔了夫人又折兵了。

    （……G～怎么办……？）

    真苦恼。在这段期间内，哥布林也步步逼近商人。

    此时，我眼前忽然出现一个类似游戏画面上的选项。

    『要帮助商人吗？』

    要

    不要

    「G？」

    这是什么？我第一次见到这个呢，这是『RPG玩家』技能的效果吗？

    喂喂喂，这技能是怎么回事？叫我做出选择吗？我搔了搔脸颊。

    ──这技能效果真是到位呀。

    这时候不帮他的话，我就不是RPG玩家了。

    「好，这是第一次的战斗事件啊。」

    我选择了『要』，并偷偷靠近哥布林们，凝聚著魔力。

    我瞄准目标，避开商人。

    并射出了「流水魔法&#8226;冰雪之箭」。

    我将刚才用于修行所用的流水飞球，转换为冰雪之箭，朝哥布林们射出。

    全部命中！但是──

    （果然无法彻底打倒它们呢。）

    哥布林们虽然流血了，却还是能行动。

    或许是因为隔了一段距离，所以攻击的威力很低。不过，却成功将他们的注意力转移过来了。

    「喂──你不要紧吗？」

    我对被攻击的商人这么说道。

    「冒险者？快、快帮帮我！」

    「t解。」

    我简短地回应道。

    我将平常开到50％的『明镜止水』技能设定为最大值的99％。

    杂念全数消失，透过这项技能，我几乎没有紧张与恐惧了。

    我仅专注于打倒敌人。距离我最近的大型哥布林靠了过来。

    这是哥布林的上位种&#8226;暴魔哥布林，它就是头目了吗？

    它的身高约两公尺，相当巨大。剩下的哥布林继续包围著商人与马车，暴魔哥布林则单手拿著生锈变黑的短剑。

    如果被那剑砍到的话感觉会得破伤风……嗯──不想和它打近战啊。

    我在暴魔哥布林武器勉强攻击不到的范围外，凝聚著魔力。

    「流水魔法&#8226;冰雪刺针！」

    「！？叽呀！」

    我所射出的冰雪魔法刺中了暴魔哥布林的双眼。

    宛如牙签般的冰针射向了敌人的眼球，这是我的原创魔法。

    这虽然是一种很废的魔法，但对仰赖视觉的生物相当有效。

    而且又可以节省魔力。

    虽然我留意著对方会不会乱挥武器，但它却放开了握在手上的短剑，著眼睛。

    （很好！）

    我见机不可失，便回收了暴魔哥布林掉落的短剑。

    我稍微迟疑了一下。

    我还是第一次使用利器，也没有砍过任何生物。

    虽然是理所当然的，但我也未体验过打倒魔物，不过──

    （这里可是异世界，要弃天真的想法，很好，上吧！）

    ──下定决心。

    我心中有所觉悟，便用这把短剑刺向哥布林的胸口。

    「流水魔法&#8226;冻结。」

    这是初级的流水魔法，『可以冷却液体并加以冻结』。我透过短剑，朝对方的血液施展这项魔法。此时，哥布林的身体便抖了一下，并重重倒下。

    这是魔力稀少的我所努力想出的必杀招式。

    我在战斗之中，经常性地发动『RPG玩家』技能，透过360度的视角环顾自己周遭。

    其他哥布林正窥伺著这边的状况。

    到这一步都还依照我所规划，不过，我现在几乎没有残存的魔力了。

    已经无法制造水了，我的魔力真的很少啊……

    那么，失去头目的哥布林们会怎么做呢？如果可以的话，真希望它们拔腿就跑……

    呃，它们竟然一起朝这里走来。没办法了，只好将它们诱导到河边。

    我没有水的话便无法战斗。

    ──『逃走』技能，我发动了盗贼的技能。

    我注意不拉开过大距离，将哥布林引诱到水边。很好，在这里爱用多少水就能用多少水。哥布林已经近在咫尺了。

    （流水魔法&#8226;水面行走。）

    我轻飘飘地站在河面上，这项魔法拥有站在水面上的效果。

    不过，这是一条水深约到成人腰部的河川。

    哥布林们也进到河中，并试图攻击我。

    （中计了！）

    「流水魔法&#8226;奔流。」

    我用流水魔法缠住进到河中的哥布林身体，用水流关住它们，并使之溺水。哥布林在水中冒著气泡，挣扎著想从河里出来。

    哥布林们在水中无法呼吸。

    五分钟后，所有哥布林都没了气息。这些就是全部了吧？

    「呼，总算是收拾它们了。」

    我调整呼吸，并回到商人身边。

    ◇某商人女儿的视角◇

    （啊啊啊……怎么办？怎么办？该怎么办？）

    我──陷入绝望之中。

    这是我第一次上城间道路，我相信了连接玛歌宁与流水神殿的城间道路相当安全的传闻，与身为商人的爸爸两人一起前往城镇。

    此时，我们忽然遭遇到一群饥饿又好战的离群哥布林攻击。

    爸爸会使剑，如果是一只哥布林的话还不成问题。

    不过，这竟然有十只以上！这样根本无计可施啊！

    爸爸大喊道「你躲在马车里，别出来！」。

    哥布林们为了不让我们逃走，缓缓地包围著我们。

    它们……是在等爸爸用尽体力吗？马匹也怕得不敢动，派不上用场。

    （啊啊！）

    爸爸被砍伤了！

    爸爸被附近的哥布林吸引住注意力时，被位于后方的暴魔哥布林砍中了！爸爸按著肩膀，那样已经无法挥剑了。

    「呜呜……」我的牙齿吓得打颤。

    再这样下去的话，爸爸就会……不对，何止那样，我也会……

    哥布林为了繁衍下一代会杀死男人，侵犯女人。

    我心想「我、我也必须一起战斗……」，并打算离开马车，但双脚却不住颤抖，无法前进。

    「嘻。」「嘻嘻。」「叽嘻嘻。」

    包围著我们的哥布林愉悦地狞笑著。

    好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖。

    哥布林不疾不徐地等著爸爸变得虚弱。

    再这样下去的话，爸爸就要被杀了！但是、但是！我的脚却无法动弹。

    我的喉咙因为恐惧而乾渴，手心因冷汗而湿透。

    啊啊，女神大人……请您救救我们这可怜的父女俩吧……

    「叽！？」「叽！？」「叽呀！？」

    当我向女神祈祷时，哥布林们便遭到冰雪之箭贯穿了。

    「G？」

    什、什么？发生了什么事？

    「喂──你不要紧吗？」

    谁？该不会是冒险者吧！？

    「快、快帮帮我！」

    爸爸拚命地求救，出现在我们面前的是一个纤细的少年。

    他装备著轻装，没拿任何武器。

    呃……呃，这不要紧吗？老实说，他看起来比爸爸还弱……他有办法打倒一只哥布林吗……？

    不过，他没对遭魔物攻击的我们见死不救，来帮助我们了，无论他是实力多差的冒险者，都必须相信他。

    我也要一起奋战，当我打算走出外面时──

    啊，暴魔哥布林靠近那个冒险者了！

    「叽呀！」

    身为头目的哥布林忽然著眼睛，开始挣扎。

    「G？」

    发生了什么事？是魔法吗？但是他又没有咏唱咒文，也不像是用了魔法道具。

    少年行云流水般地靠近哥布林，并用短剑刺伤它。

    （不过，那么轻微的攻击无法打倒魔物……）

    然而，事情却与我想的不一样，哥布林抖动庞大的身体，并重重地瘫倒在地。

    少年面无表情且极为冷静，他没有左右顾盼，却彷佛掌握了一切状况。

    （G、GGGG！发、发生了什么事？）

    包围著爸爸的哥布林将这名新出现的人类视作威胁，并群起攻向少年。

    少年为了吸引哥布林的注意，往河川的方向走去。

    怎么会！单独对付这么多哥布林太勉强了呀！

    我从马车中冲了出来，大喊「爸爸！」。

    爸爸怒吼道：「你！我不是叫你躲好吗！」

    「不过，必须要帮助他。」「没错……但他走到那边了……」

    耳边传来「哗啦哗啦！」一阵东西在水中挣扎的声响以及哥布林的惨叫声。

    虽然很担心，但就算我过去了，也帮不上忙。

    过了一会儿，少年回来了，他看来毫发无伤。

    （GGGGG！他自己一个人就打倒了那群哥布林吗？）

    武艺也太高超了。

    「不要紧吗？咦？还有另一个人啊。」

    「是、是的，谢谢您，这是我的女儿。」

    「谢、谢谢您。」

    没错，我们得救了。我从极度的紧张之中放松下来，并虚软地瘫坐在地。

    我抬头望著黑发黑眸的冒险者少年。

    他一脸温和，与轻易打倒刚才那群魔物的行为有著极大反差。

    我的心中不禁有些悸动。

    ◇高月诚人的视角◇

    「真的太谢谢您了！您是我们的救命恩人！」

    「要是没有您出手相救的话，现在我们不知道会变得怎样……」

    受我帮助的商人与他的女儿用力地感谢我。父亲是为人亲切的商人，女儿则年约小学六年级。这么小的孩子也要工作啊，异世界真是不好混呢。

    据说女性被哥布林抓到后，都会遭遇凄惨的下场。

    听他们这么一说，便觉得努力救了他们真是太好了。

    「这虽然不多，但算是我们的一点心意。」

    「呃，十万G吗？这会不会太多了？」

    虽然我不清楚行情，但应该是一笔不小的金额。

    「可以的话，希望您能和我们一起去城里。」

    「原来如此，这是包含保镳费用啊？」

    我说「既然这样的话……」，并将钱收了下来。这原本便是一条魔物很少出现的道路，没有问题的吧。

    我在沿路上听商人说了许多甘苦谈。

    话说回来，阿藤也是商人吧，他是不是也很辛苦呢？

    「差不多该准备扎营了。」

    在天色变暗之前，商人这么提议道。我们目前所走的城间道路上有许多露营区，这似乎是为了让商人或冒险者可以休憩，而由领主负责管理维护。

    「不好意思，只有很简便的晚餐。」

    商人边这么说，边拿出用魔法冷冻的炖菜，简单而言便是冷冻食品。

    接著，他将它放到火上，煮至沸腾，在野外搭配硬面包一起吃，真是美味。

    「那么，我去附近巡逻一下。」

    晚餐后，我将借来的睡袋放在地上，对他们这么说。

    「不好意思呀，如果我脚没受伤，就可以一起巡逻了。」

    「没关系，因为我是保镳呀，就请交给我吧。」

    我这么说道，并离开马车，商人父女似乎睡在马车中。

    我稍微远离露营区，施展『侦查敌踪』技能，确认有无魔物。

    然后，我关掉了经常性施展的『明镜止水』技能。

    「呼……」

    我重重地叹了一口气，手心因冷汗而湿漉漉，心跳也加快。

    「没想到会在抵达第一个城镇前就遇到魔物啊……」

    我看著『灵魂天书』，发现『贡献』点数增加了。

    寿命或多或少有延长了？大概三天份吧。

    「我当时真的很焦急啊……不过，总算是解决了。」

    我的膝盖不住颤抖。

    「我原本打算一开始是要打倒更弱的魔物啊。」

    像鹿角兔或大野鼠之类的，我可没想到初战对手就是哥布林大军呀！

    「不过，打赢了呢。」

    我露齿而笑，抬头仰外满天星斗，并握紧拳头。

    「很好……」

    我微微做出胜利姿势。

    流水神殿的职员认为我只具备下下签技能而显得失望，同班同学又都同情怜悯我，还受到比我小的少年安慰，甚至连将我当作自己亲人般照顾的老师，到最后一刻也都很担心我。

    所有人都认为我无法在这个世界里存活下去。

    「不要紧、不要紧，不要紧的。」

    可以的，靠『明镜止水』、『RPG玩家』与『流水魔法&#8226;初级』。

    我会透过这三项技能在这世界里活下去的，谁受得了只剩九年可活这件事啊。

    我忽然想起挂在腰际的武器。话说回来，原本由哥布林持有的武器应该怎么处置呢？我望著这把生锈斑驳的短剑。

    嗯──这似乎无法拿去卖，也无法当作武器。

    「就当作是初次胜利的纪念品吧，磨掉生锈的地方或许也还可以用呢。」

    我姑且随便用一条布将它包了起来，差不多该回去睡了。

    我结束了离开流水神殿的第一天，且暂时因为过于亢奋而无法入眠。

    ◇

    等我回过神来，便发现自己站在一个空无一物的空间之中。这是……梦吗？

    糟了，我原本并不打算熟睡到能作梦的程度啊。

    这里是哪里？总觉得在某个游戏里曾见过这样的场景呢……

    正当我思考著这些时，背后忽然窜起一股毛骨悚然的寒意。

    ──我感到不应存在于这世界之物的气息。

    我回头一望。

    「诚人你好，我一直都很想见你呢。」

    站在那里的是一名少女，我至今从未见过这般美貌，且即使以绝世美女来形容都尚嫌不足。我在一瞬之间，差点忘记要呼吸。

    「你、你是……谁？」

    我发问的嗓音显得颤抖，因为眼前少女的美貌过于绝尘出俗。

    （不……这并非人类。）

    少女嫣然一笑。

    「我是女神。」

    少女这么说道。

    「是女神……大人……吗？」

    眼前的少女拥有令人痴狂的异样美貌。

    k有著略带蓝色的闪耀银发、蓝宝石般的双眸，以及晶莹剔透的雪白肌肤。

    k的胴体还残留些许女孩般的青涩稚嫩，然而，却酝酿出一股妖娆艳绝的诱惑风情。

    k宛如人偶般美丽……使我有些害怕，k美得令人骇然。

    「呃，您找我有什么事吗？」

    这个异世界明显由神明所掌管。

    眼前的少女如果真的是女神的话，便绝对不可违逆。

    多亏有『明镜止水』这项技能，我才能在女神面前也能保持冷静，真是帮了大忙。

    「我一直看著你，你不顾危险地从哥布林的魔爪之中拯救了商人，真是伟大，就让你当我的眷属吧。」

    女人大人露出充满慈爱的微笑。

    「女神大人的眷属……」

    ──听见k的话后，我脑中一段一年前的记忆便随之苏醒。

    ◇

    我刚来到异世界之后，有一名称为『巫女』的大人物来到流水神殿。

    巫女在这国家的圣职者之中也属于相当特殊的存在。

    简单而言，信仰女神的巫女能听见女神的声音。

    巫女的话语便等同于神明的话语。

    她们平常都位于教会之中，今天却刻意来见异世界人。

    目的为招募人才，巫女拥有能赐予成为信徒的人女神庇佑的能力。

    对她们而言，异世界人强大的状态数值与稀有技能，相当具有吸引力吧。

    出现在我们面前的是『苏菲雅&#8226;艾璐&#8226;露洁思』，流水女神的巫女。

    她也是流水之国（露洁思）的公主，是重要人士中的重要人士，可说是流水之国（露洁思）中最为重要的一号人物。这样的大人物亲自来访，便表示一年A班同学们的数值与技能相当出色吧。

    「您是特级魔法师呢，真是太出色了，就赐给您流水女神的庇佑吧。为此，您愿意成为我们所信仰的女神的信徒吗？」

    「唉呀，您拥有『黄金骑士』的技能呢，赐给您流水女神的庇佑吧。为此，请成为女神的信徒……」

    她便像这样逐一邀请同学们信仰流水女神。

    主要是以拥有稀有技能的人为中心。

    然后，当她见到我的『灵魂天书』时，只说「您拥有流水魔法……初级啊，请多多加油。」

    之后，便表情冷淡地走了过去。

    …………G？

    「只、只有这样吗？」

    （插图007）

    「喂，巫女大人可是很忙的！」

    帮我打算靠近她时，便遭到看似骑士的男子所阻挠。

    我后来才知道，他好像是巫女的守护骑士。

    「我愿意成为流水女神大人的信徒！所以，能不能赐给我庇佑呢！」

    当时的我因为只有弱小技能而感到心急，为了改变现状而拚命想方设法。

    得到女神庇佑后，便能得到各种加成能力，所以我无论如何都想要流水女神的庇佑。我声嘶力竭地恳求著，但巫女的态度却依旧冷淡。

    「您还需要多修行一下呢，再等下次的机会吧。」

    流水巫女&#8226;苏菲雅头也不回地这么说完后，便离开了。

    之后，无论我再怎么修行，都没得到庇佑。

    同学们以及神殿的人都用一种看可怜虫的眼神望著我，我也因此哭湿了枕头。自此之后，我便极度讨厌流水巫女与教会，也讨厌她所信仰的女神。

    真是一段不堪回首的难过回忆，即使到了现在，每当想起当时的情境，我便还是会感到相当烦躁。

    冷静……我已经放下了，通通放下了。

    ◇

    「流水巫女真是过分呢，你不用相信那种家伙所信仰的女神喔。」

    女神大人彷佛知道我在想什么地这么说道。她读了我的心吗？

    话说回来，k知道流水巫女的事啊，k说一直看著我原来是真的。

    「我不想再想起那件事，所以就不提了。话说回来，可以告诉我您的名字吗？」

    这世界的神明都有自己的名字。

    身为『圣光勇者』的樱井同学便得到了『太阳女神亚黛娜之宠爱』这项庇佑。

    这似乎是一种，与战斗有关的状态数值会变成两倍的逆天级庇佑。

    只有这家伙尝尽甜头会不会太不公平了？

    即使没到他那种程度，但只要是知名的女神所给予的庇佑便值得期待，我抱著这样的私心来询问女神的名字。

    「呵呵，我是一个默默无闻的女神，所以我想你是不知道的。」

    「虽然这么说，但我想知道自己所信仰的女神名字呀。」

    「那么，有一天再告诉你吧。」

    我被敷衍了，为什么？没办法，只好转换话题了。

    「我在这异世界里有办法当上冒险者吗？」

    「你很在意数值很低的事呢。」

    「嗯嗯，对啊……」

    我的魔法连一只哥布林都打不倒，魔法攻击力实在是过低，而且没一会儿，魔力便会枯竭。我有办法当冒险者吗？

    「诚人不是拥有很方便的技能吗？」

    「您说『明镜止水』和『RPG玩家』吗？这的确很方便，却赢不过拥有强大魔法师或战士技能的人啊。」

    我对女神采取闹别扭的口吻，但这也是我的真心话。

    「你还记得你班上的铃木、山下和远藤吗？」

    话题忽然有了一百八十度转变。我当然记得他们，那是和我一起转移到异世界的同学。

    但我们的关系说不上特别好。我在班上的朋友只有两人。

    铃木他们应该拥有魔法师或战士的上级技能。

    「他们三人现在都已经失踪或是死亡了喔。」

    「G？」

    什……么……

    「他们应该太相信强大的技能了吧。和超过自己实力以上的魔物交手，或挑战高难度迷宫，却失败了。」

    「这样、啊……」

    真的假的？我在这一年内都窝在神殿里，所以什么都不知道。

    「毕竟，你以前所住的日本是一个和平的国家呢，不管得到多么强大的技能，精神层面都不会有所蜕变，而『明镜止水』是一项能够安定心神的技能，不只这样，还是可以防止过度自信或粗心大意的优秀技能喔。然后，『RPG玩家』技能是异世界人才有的天赋技能呢，我认为这也是一种很有趣的技能。」

    「这不是只能改变视角的技能吗……？」

    「透过从外界视角来观看自己，可以预防偷袭，也能360度环视，从远方俯瞰自己。还有可以自动将已经去过的地方化为『地图』，是一项相当方便的技能喔。」

    唔──听k这么一说，的确觉得还不赖。这样啊，简单而言，便是看我怎么运用这些技能了。

    我的心情稍微变得比较轻松了，便问了别的问题：

    「您说您一直看著我，但为什么至今为止都没和我说话呢？」

    「因为流水神殿属于流水女神&#8226;艾璐的管辖，所以我有些避讳。」

    「但也有其他神明的信徒来流水神殿内招募人才呀。」

    圣光勇者&#8226;樱井同学便成为了太阳女神的信徒。

    「嗯嗯，那不是挺好的吗。」

    k含糊地敷衍过去。

    「诚人，你要成为我的信徒吗？」

    女神大人真是紧迫盯人呢，我沉吟著。

    我一开始因为k过于惊人的美貌而被夺去了心神。

    不过，等静下来后，便觉得眼前的女神有些可疑。

    为什么k要让我这种只有弱小状态数值，与奇怪技能的男人成为信徒呢？

    在我所玩过的RPG游戏中，在前期时乍见不错的选择，若不经思考地选了『YES』，之后通常都会有什么黑幕。

    我身为游戏玩家的第六感这么告诉我，而且这与游戏不一样，无法重来的呢。

    「请让我回去思考一下。」

    「G！？」

    闻言，原本举止优雅的女神大人，却忽然露出了慌张神色。

    「请、请等一下，这可是女神的眷属喔！而且还是由女神亲自找上门，这可是一种至高无上的光荣啊！」

    没错，一般而言，女神不可能亲自出马。

    刚才出现在话题之中的巫女，也只是能听见声音的程度罢了。

    虽然这是在梦中，但我从未听说过普通人能直接见到女神的身影并与之对话。

    （如果k真的是正牌女神的话……）

    因『明镜止水』技能而冷静无比的大脑，这么对我低喃道。

    （这位女神大人真的是女神吗？）

    「人家真的是女神啦！」

    「G？」

    「啊，糟了。」

    k果然能知道我在想什么。

    「算了，女神的话应该能这么做吧。」

    「你、你真是冷静呢……」

    我也只剩这个优点了啊。

    「我、我说呀，神要来到人界可是很费力的，你能不能今天就和我缔结契约啊？」

    k献媚似地握住了我的手，从下往上地仰望著我，并将身体贴了过来。

    好、好近。女神宛如雕像般精致工整的五官近在咫尺，这好像以前在电视上看过的酒店小姐揽客方式。女神大人的双眸之中绽放出微弱的金色。

    我有些意识模糊，并有些迷醉。

    （……这该不会是『魅惑魔法』吧？）

    我在神殿的魔法学课程中学过魅惑魔法的事，这似乎是在妓院工作的女性常会使用的手法。

    这世界上有各式各样的魅惑魔法，但基本上都需要「望著对方的眼睛」、「用甜美嗓音与对方说话」、「有身体接触」。

    冒险者新手中了魅惑魔法，为妓女撒下大把钞票，弄得一屁股烂债。

    这似乎是这世界中常见的故事，我现在是不是就要中招了啊？

    然而，我会经常性发动『RPG玩家』技能中的第三者视角，可以从数公尺外观察自己的状况、眼前谈话对象的状况。

    因此原则上，我并不会真的与对方四目相交。

    附带一提，因为这项技能的影响，所以嗓音或身体接触等，也都令我感觉像自己在别处旁观一般。

    而且，因为有『明镜止水』技能，所以我的心情总是很安稳宁静。

    神殿的老师说「诚人同学很难中魅惑魔法呢」。

    当时，我曾心想「那对战斗根本一点屁用都没有啊！」。

    （真不知道什么东西会派上用场呢。）

    「女神大人，总之先请您站远一点，您靠得太近了。」

    我冷静地与女神大人拉开距离。

    「咦、咦？为什么没有效！」

    女神大人您是不是说溜嘴了啊？用魅惑魔法让别人变成信徒不太好吧，这根本是可疑宗教的入教方式呀。

    「人家不可疑啦！」

    「对了，您能知道我的想法呢。」

    在心中低喃也没有意义啊。

    「那么，您应该也能t解我的怀疑之处吧？今天就请您死了这条心吧。」

    「不要──！这可是千年一度获得信徒的难得机会啊！我绝对要让你成为我的信徒啦！」

    女神大人开始躺在地上撒野耍赖。

    k最初的威严荡然无存，短短的洋装裙底似乎能见到内裤……但看不见，那便是女神大人的绝对领域吗？

    正当我想著这些蠢事时，便听见女神大人道：

    「如果让你看我的裙底风光，你就愿意成为我的信徒吗？」

    「您在说什么傻话啊？」

    女神大人依旧坐在地上，泪眼汪汪地凝望著我。

    好可爱，但这和成为k的信徒是两码子事。

    「拜托、拜托、拜托啦！请你成为我的信徒吧，拜托你了！」

    k抓著我的肩膀狂摇猛晃。所以我就说太近了啊。

    （G～怎么办……？）

    老实说，我搞不懂对方的意图，却能感到k有多么认真。

    无论如何，我都不打算信仰这块大陆上知名的六位女神了。

    这是因为流水巫女让我对k们的印象很差。

    毕竟，k都这么拜托我了，应该可以期待不会受k亏待吧。

    『RPG玩家』技能显示出了选项。

    『要成为女神大人的信徒吗？』

    要←

    不要

    「我知道了，我就成为女神大人的信徒吧。」

    「G，真的吗？太、太好了！」

    女神举起双手，乐不可支地蹦蹦跳跳。

    「那么，能把你的『灵魂天书』借给我一下吗？」

    那在梦里也带在身上吗？我找了一下后，便发现那在我衣服的内里口袋中。

    「请。」

    「好的，我看看。」

    女神大人用手指抚著『灵魂天书』，纸面便忽然亮了一下。

    我望向灵魂天书，便发现那里写著『女神的第一号信徒』。

    「……除了我之外没有其他信徒了吗？」

    「虽然以前也有其他信徒，但你是久违的第一人！你要觉得很光荣喔！」

    我只感到一阵不安，k也太默默无闻了吧，到底是多么没人拜的女神啊？

    另外，我还很在意的是──

    「我能得到女神大人的什么庇佑吗？」

    虽然我在成为信徒的瞬间便这么寡廉鲜耻，但这可是很重要的事情。

    闻言，女神大人露出有些苦恼的神情，说道：

    「我是很没名气的神，所以无法立刻给予信徒庇佑，你每天都对我祈祷的话，过一阵子或许就会得到庇佑了。」

    G，竟然还有这种事？

    「没问题的！我给你这个代替庇佑！这是证明缔结契约的『神器』喔，很厉害的！」

    女神大人交给我一把短剑。

    「这是武器吗？」

    「这也可以当作武器用！这是女神亲手炼造的短剑，所以不会那么容易坏的！然后，你对我祈祷时要拿著它祈祷唷。」

    这类似十字架的功能呀。

    「那么，我差不多该走了，要是遇到什么问题的话，就再拜托我吧！」

    「G，等等，您不对我下什么命令吗？」

    我慌慌张张地赶紧确认后，女神大人便一脸震惊，道：

    「你不想受人束缚吧？你不是喜欢自由剧本吗？」

    「是这样说没错啦。」

    k真的什么都知道呢。

    「因为像这种时候，通常都会发生女神大人的委托之类的事件呀。」

    「竟然还自己发问，还真是一个贴心的信徒呢。嗯──这样啊，那我只有一个请求，就是变强吧。」

    「这是命令吗？」

    「这不是命令唷，只是我的心愿。我只有你一个信徒，所以你要是轻易死掉的话，我可不会原谅你的喔！我对你抱有很大的期许呢。」

    女神大人朝我送了个秋波，并竖起拇指说「祝好运」后，便消失了踪影。

    ◇

    我早上起来之后，发现枕边有一把没有刀鞘的短剑。

    好、好危险！

    「咦？这不是我昨天从哥布林手上抢走的那把短剑吗？」

    原本生锈斑驳的短剑获得新生。

    我战战兢兢地端在手上看看，发现它不会过轻也不会过重，重量恰到好处。

    它宛如长在我手上一样顺手，令我有种体内充满魔力的感觉。

    这是魔法武器吗？带著些许蓝色的刀身绽放著不可思议的光芒。

    「女神大人，谢谢您。」

    我用双手握著短剑祈祷著。

    我翻开『灵魂天书』一看，发现上面写著女神的第一号信徒，那不是梦呢。

    「咦？高月先生，您拿著短剑在做什么呢？」

    喔，糟了，商人的女儿已经起床了，我却没有发现。

    「嗯嗯，我拿它有点用，我在向女神大人祈祷。」

    「我也会祈祷喔，幸运女神&#8226;伊大人，感谢您让我们父女俩遇见高月先生。」

    虽然我觉得她有些过于感激我，但毕竟我救了人家的命，所以也并非那么夸张吧。

    「那么，我们出发吧，我想中午就会抵达城镇了吧。」

    ──水都&#8226;玛歌宁。

    它的规模在这块大陆的城镇之中排名约第二十名。

    源自元素精灵之森与伟大森林的河川汇集成为运河，最终流向希玫湖。玛歌宁便是位于希玫湖湖畔的美丽水都，城中有错综复杂的水路，人们移动时都会使用小船。

    此地因造酒业兴盛而名闻遐迩，玛歌宁酿造的蒸馏酒广受大陆各地居民的喜爱。

    这是商人女儿告诉我的。

    「我们平安抵达了，高月先生，真的很谢谢您。」

    她紧紧握住我的手，这让我有些害羞。

    孩子的爸，你不要这样瞪我啊。

    「我才是，谢谢你们教我这么多事。」

    在抵达城镇之前，我打听到城里掌权仕绅的情报、冒险者公会的地址、能买到便宜武器、道具的店家、美味的餐馆以及价钱公道的旅店等情报。

    我顺便给他们看了女神大人给我的短剑，但仅靠他们的『鉴定初级』技能无法看出什么端倪。

    商人说要回到自己所属的商会后，我们便分道扬镳了。

    我则走向位于城中闹区的冒险者公会。

    附带一提，位于城中央的是教会。

    教会的势力在流水之国（露洁思）中相当强大，因此，教会才会盖在城镇中央。

    不过，流水之国（露洁思）所信仰的是『流水女神』，位于教会核心的则是流水女巫&#8226;苏菲雅。我坚决在心中发誓我绝对不会接近该处。

    我立刻找到了冒险者公会。

    那是一栋比我想像得大且坚固的石造建筑。

    我一进到里面之后，便发现内部空间广阔，并有著小吃摊以及露天武器摊贩等。

    这里应该是大厅吧。

    「嗨──来一喝杯吧！有冰冰凉凉的麦酒喔！」

    「这是今早才从大地之国（伽利隆）批来的利剑呀，现在买还打九折喔！」

    「这是用龙的鳞片做的盾牌！先抢先赢！」

    这里充满了活力，到处都有简易的桌椅，也有人在开宴会。

    我看了导览牌后，发现这里似乎有休息区（可住宿，男女分开）、道场以及保管讨伐魔物的仓库等。

    冒险者公会也是发行冒险者证的地方。

    我脑中原本猜想这里比较像是汽车驾训班，但更像是兼设娱乐设施的健身房。

    发行冒险者证的窗口幸好没有什么人潮，立刻便轮到我了。

    「您好，今天有什么能为您服务的吗？」

    柜台的姊姊是一位美女呢，其他柜台小姐的姿色也都不错。

    「我可以注册为冒险者吗？」

    「您是第一次来呀，那么请在这张纸上填写所需资讯，还有您有『灵魂天书』吗？」

    我将『灵魂天书』交给柜台姊姊后，便在纸上依序写下姓名、经历、技能与职业。

    「我写好了。」

    「好的，谢谢，我确认一下喔。」

    柜台姊姊看到我的姓名与经历中的『异世界』后稍微有些吃惊，但没说什么。她是专业的柜台小姐呢。

    「没有问题，职业就维持『魔法师学徒』没问题吗？」

    「是的，就维持那样。」

    「发行证件需要一点时间，还请您拿著号码稍等。」

    本来担心菜鸟来到冒险者公会后会不会遭到流氓冒险者缠上，我东张西望后，没发生这样的事。

    冒险者证的卡片顺利发行了。

    柜台姊姊说「好了，请──」后，并将卡片交给了我。

    ────────────────

    高月诚人：

    魔法师学徒

    等级：2

    冒险者阶级：原石阶级

    天赋技能：『明镜止水』、『流水魔法&#8226;初级』、『RPG玩家』

    通用技能：『察觉危险』、『潜行』、『侦查敌踪』、『地图』、『回避』、『逃走』、『千里眼』、『顺风耳』、『投掷』、『肢解』、『烹饪』、『紧急治疗』、『点火』

    力量：××

    体力：××

    精神力：××

    敏捷：×

    …………

    ………

    ……

    ────────────────

    之前打倒了哥布林，所以我的等级升到2了，接著便是在神殿中看过千百亿万次的平庸状态数值。我真的好废啊，虽然早就知道了。

    「嗯，算了。」

    我因为有『明镜止水』技能，所以能很快地转换心情。

    我收起冒险者证后，便离开了冒险者公会。很好，去下一个地方吧。

    我前往的是向商人打听到的『藤原商会』。

    ──没错，身为我同学与好友的阿藤，竟然已经拥有自己的店铺了。

第一卷 全班最弱魔法师 三章 高月诚人，与阿藤重逢

    我是在高一时遇到阿藤的。

    我们的座位偶然在附近，因畅聊了游戏的话题而变成好朋友。

    我喜欢RPG游戏，阿藤则喜欢美少女游戏。

    虽然我们喜欢的游戏类别不同，但会互借喜欢的游戏来玩，并维持著友谊。

    在流水神殿与阿藤道别后过了九个月，据说他现在已经拥有了自己的店。

    他以惊人的速度闯出一番名堂了。

    （……我们才高中生而已吧。）

    在同班同学之中，虽然也有跻身太阳之国（霍蓝德）骑士团团长候补的『圣光勇者』存在，但他与我们是不同世界的人，不能与之相比。

    不对，其他同学们或许也都出人头地了。

    可能只有我游手好闲，被大家在后头……

    这么一想，我不禁觉得心情沉重。走著走著，我便抵达了目的地。

    『藤原商会』。

    外面有一面大型看板，就是这里了。

    （阿藤如果都没有变就好了。）

    我这一年一直窝在神殿，持续著魔法与冒险的修行。

    异世界人可以抵免在流水神殿的一切食衣住与学费。

    简单而言，便是公费米虫，能受到政府照顾，爽爽过日子。

    相较之下，阿藤虽然拥有方便的技能，但在日本还算是未成年者。

    这样的人却受到商会挖角，才过了九个月便拥有自己的店铺。

    他一定经历过许多大风大浪吧。

    他与窝在神殿一年的我是否能聊得来呢？真是不安。

    「打扰了……」

    我小声地打招呼，慢慢走进店内。

    「欢迎光临！」

    女性店员出声招呼，我便望向了她。

    （兔耳店员！？）

    她是一名娇小玲珑、拥有棕色卷发的兔耳兽人店员。

    一双圆滚滚的大眼睛相当可爱。

    「客人您是冒险者吗？我们有上好的道具和防具的说。」

    她笑容灿烂地招呼著我。她语尾有些口音，是从其他国家来到流水之国（露洁思）的吗？

    不过，兔耳店员呀，这彻底符合阿藤的兴趣呢。

    「呃──请问老板&#8226;藤原先生在吗？」

    「啊，客人您是商人吗？要谈生意的话，还请先和我说。」

    她的口气变了。

    「不，不是那样的，我是藤原先生的朋友……」

    「您是主人的朋友吗？请问您的大名是？」

    「呃，我是高月诚人。」

    「！？您是从异世界来的吗？」

    「呃，是的，没错。」

    「请您稍等！我马上就会回来的说！」

    她迅速地走向柜台后方，又抱著一个小巧的道具回来。

    道具约有香菸盒那么大，上面有几个按钮。

    店员小姐按下了按钮，并将道具凑到了嘴边。

    「主人！高月先生来了的说！」

    「你说什么～！他在那边吗！？」

    我听到一道熟悉的嗓音。

    「高月先生，请。」

    店员小姐将类似通讯器的道具交给了我。

    「喂喂喂，阿藤吗？」

    「喔喔喔喔！这个叫法！这声音毫无疑问就是小高公子啊！」

    「好久不见，我到玛歌宁后，就来找你了。」

    「在下等你好久了！在下很想马上回去，但很不巧的是在下等等要谈生意，我们可以傍晚时在在下的店集合吗？」

    「嗯嗯，t解，那就晚点见。」

    我将道具还给店员小姐，并说我会晚点再来。

    （阿藤都没变呢。）

    听他说话的感觉，与之前一样相处即可，使我有些安心。

    到与阿藤约好的时间还有一些时间，就去探索一下城外吧。

    向店员打听之后，得知位于城镇南方的森林之中，有大野鼠之类的弱小魔物出没。

    （我想试试女神大人给我的短剑！）

    「这真厉害。」

    我用『流水魔法&#8226;冰雪之箭』绊住大野鼠后，再以短剑给予致命一击。

    手上几乎没有感到什么阻力，刀刃彷佛在切布料似地轻松贯穿了大野鼠。

    「我得到一把好武器了呢。」

    来感谢一下女神大人吧。

    「女神大人，谢谢您。」

    我采取日本式的参拜方法，双手合掌并祈祷著。

    （是不是──你要多感谢我喔──）

    我能隐约听见女神大人的嗓音。

    我脑中浮现了女人大人挺胸并露出洋洋得意表情的模样。

    ……这是因为我成为了她的信徒所以才看得到？算了，反正女神大人也长得很正，可一饱眼福。

    我剥下大野鼠的皮后，便拿去道具屋卖钱。

    冒险者公会虽然也会收购，但机会难得，我想四处逛逛！

    「总共3000G。」

    我卖了三张大野鼠的皮，并用这笔钱购买了剑鞘，用来收纳女神大人所赐予的短剑。

    我离开道具店，在城中随兴地散步。

    城中央相当热闹，食品店、服饰店、武器店、道具店栉比鳞次。

    其中也有『使魔』专用的宠物店，真不愧是异世界。

    我离开宛如商店街的大马路后，便是有著餐厅与酒馆的饮食街。

    更外围有许多旅馆，而最外围则是可疑店家所构成的红灯区。因为我没有钱，所以与它无缘。

    我逛了几间我最感兴趣的武器店。

    短时间内都用女神大人的短剑便足够了，但我希望有一天能成为魔法剑士。

    我虽然拥有『魔法师』的资质，却没有足以成为剑士的力量。

    因此，我无法顺利地挥舞刀剑。

    不过，我听说这世界上存在著圣剑或魔剑，可以令任何职业的人都能成为剑术高手。

    真希望有一天我能找到这种魔法剑。

    我顺便请店家鉴定女神大人的短剑。

    「客人，您是从哪里得到这把短剑的？」

    「呃，是熟人给我的，我听他说这是颇有价值的东西。」

    「这的确是附加了好几项魔法效果的利剑呢，但不仔细检查的话，也还弄不清楚。话说回来，您不打算卖吗？」

    卖掉它可是会遭天打雷劈的！

    武器店老板似乎很想收购它，我便手忙脚乱地请他将剑还给我了。

    我逛著店内，看看有没有魔剑。

    有一些看似冒险者的人，他们的装备都很齐全。

    「约翰，我们现在还不需要买这么贵的剑吧？」

    「话虽然是这么说，但去打倒强大魔物时会需要吧？」

    我听到一名看似战士的男子与看似僧侣的女子这么聊著，他们是情侣吗？

    「真是的，偶尔也要买我的装备呀。」

    「那么，就不买武器了，去帮爱蜜莉买新衣服吧。」

    「太棒了！真不愧是约翰！」

    闻言，女子勾住了男子的手臂。现充都给我去死吧！

    我四处逛了一会儿后，便到了约好的时间。我准时抵达阿藤的店，看到了一个熟悉且身材圆润的男子正在东张西望，九个月不见了。

    我扬声道「阿藤！」。

    「小高公子！」

    他碰碰碰地朝我跑了过来。

    「好久不见了！你看起来不错真是太好了！」

    「阿藤看起来也不错啊。」

    「来吧，我已经预约好店家！我们走吧！」

    （插图008）

    地点是位于餐厅林立的大马路后一条小巷里、类似秘密基地的一家安静餐厅。

    他竟然知道这么时髦的餐厅～

    这似乎是阿藤经常光顾的店家，店员带我们到位于后方的包厢之中。

    「「乾杯。」」

    我俩铿锒一声地互敲了一下杯子。

    阿藤喝麦酒，我则点了水果鸡尾酒。

    其实这还是我第一次在店里喝酒。

    这个国家从十三岁起便可以饮酒，所以我们并没有违法。

    「口味如何啊？」

    「好像果汁喔。」

    「你要喝麦酒吗？」

    「嗯──还是不要好了，我之前在神殿里喝过，但又苦又难喝呢。」

    「你慢慢就会觉得它好喝的。」

    「G～是喔？」

    正当我们聊著这些时，料理便陆续上桌了。

    厚切牛排、炸虾、淡水鱼生鱼片、撒了超多起司的义大利面，以及料多的浓汤。喔喔，真是豪华啊！

    我立刻夹起炸虾。

    「好吃！」

    「你喜欢吗？」

    「真的好好吃，毕竟神殿伙食的口味都很清淡呀。」

    「那真是食之无味呢。」

    我们边抱怨著流水神殿朴素的菜色，边用店里的料理祭五脏庙。

    「不过，在下很担心你呢，毕竟你这一年都没消没息的。」

    「因为我留到收留异世界人期限的最后一天为止啊，我是最后一人喔，因为没有任何队伍邀请我呢。」

    「这样啊……」

    阿藤露出了同情之色。此时，我便露齿一笑，说道：

    「不过，我昨天单打独斗地拯救了被一群哥布林攻击的人喔。」

    「你说什么！据说通常都是『中级魔法师』或『中级剑士』才能单独打倒一群哥布林呢，是不是很危险啊？」

    「不知道呢，我觉得还满轻松的，我手边的技能用起来并不差啊。」

    我将昨天女神大人所说的话现学现卖了一番。

    阿藤则露出钦佩模样听著。

    「我也顺利在冒险者公会注册了冒险者证了，我会从原石阶级慢慢努力的。」

    「冒险者啊。在下可没被办法胜任呢，但身为一名游戏爱好者，的确会有些心动呢。」

    「阿藤不是已经以商人身分出人头地了吗？」

    「不不不，在下还差得远了，开店时也还借了钱。」

    啊，原来如此。

    「店员也是兔耳呢，感觉很欢乐。」

    「噗！」

    阿藤忽然喷出了口中的麦酒。

    「话说回来，你见过我家的店员了呢。」

    「店员小姐很可爱喔。」

    「在、在下不是看脸在挑的喔。」

    真的假的～？

    「那不是阿藤的梦想吗？能雇用到那么正的兔耳女孩，你真是人生胜利组啊──」

    「那女孩是在下在火焰之国（格雷齐司）认识，并雇用为保镳的店员喔。她虽然长得可爱，却是闪银阶级的冒险者喔。」

    「是喔，她看起来没那么强呢，但她并非只有外表可爱，也是一流的冒险者啊。」

    真是了不起。

    「呵呵呵，她可是很贵的呢……啊。」

    「G？」

    很贵？阿藤，你在说什么啊？

    「你、你就忘了在下所说的话吧。」

    「不不不，没办法啦，你说很贵是什么意思？」

    该不会，不对，但是，很贵是指……

    「那、那个店员小姐本来是奴隶喔。」

    「哇、哇啊……」

    阿藤竟然买了性奴隶！

    「她不是性奴隶啦！」

    他宛如知道我脑中所想，如此回覆了我。

    「在下和她只有工作上的关系，也有付她薪水喔。」

    「这样呀，所以算是阿藤的部下啊。」

    「没错。」

    不过，她是一名很可爱的店员。

    「你对人家出手了吗？」

    「你在说什么啊！不可污蔑兽耳。」

    他的兴趣还是一样令人费解。

    不过，拥有闪银阶级的冒险者当部下啊，老实说这很厉害呢。

    真不愧是一名社会人士，在外界经历过大风大浪了呢，可以感觉到他累积了各种经验。

    说到经验，我便问了一个有些在意的问题。

    我们有些醉了，所以开一些黄腔也无所谓吧？

    「话说回来，阿藤，你还是处男吧？」

    阿藤再度「噗！」了一声，将口中的麦酒喷了出来。

    「你、你、你怎么忽然这么问啊？」

    有一个都市传说叫作『到三十岁都还是处男的话，就能成为魔法师』。

    我们两人以前在班上常常说「我们是处男同盟！一起当上魔法师吧！」。

    我想起佐佐木同学都会眼神冷淡地对我们说「你们是白痴吧」。

    真是怀念啊，他应该有遵守我们之间的约定吧？

    「阿藤？」

    阿藤尴尬地移开了视线。该、该不会……

    「商人有各式各样的应酬啊……所以也会被招待到那种店里去。」

    那、那种店，我想起了刚才逛街时看到的可疑店家。

    「在下已经丧失成为魔法师的资格了。」

    「你、你这个叛徒！」

    我点了店里酒精度数最高的蒸馏酒，并打算一饮而尽，却吐了出来。

    喉、喉咙好热！这是什么啊！是毒药吧？

    「小、小高公子，你冷静一点！」

    「我很冷静，我透过『明镜止水』技能，总是非常冷静呢。」

    「在下完全看不出来啊！」

    「不过，仔细想想，还是处男的我成为了魔法师，不是处男的阿藤无法成为魔法师，也就是说，我赢了。」

    「这逻辑也太奇怪了吧。」

    嗯，我也知道，而且还有一种挫败感，不要再聊这个话题好了。

    不过，短短时间不见，我的朋友便踏上成为大人的阶梯了……

    「话说回来，阿藤离开神殿后做了些什么呢？」

    他毫无疑问地成为商人并出人头地了，但我想知道详情。

    「喔喔，你听在下说啊，在下当初隶属于法兰兹商会这个组织……」

    法兰兹商会是大陆上规模最大的商会。

    我听说他还在流水神殿时，便受到对方的挖角。

    「一开始，在下每天都用『收纳&#8226;特级』不断搬运货物～」

    阿藤缅怀地说著，但这听起来不是很辛苦吗？

    「有时武器一进货就要出货到『火焰之国（格雷齐司）』，有时进货矿物或金属，拿到『商业之国（卡墨侬）』去卖，有时候要在『树木之国（史普罗古）』进货大量衣物，并送到『太阳之国（霍蓝德）』呢。在下几乎都没有休息，当时连睡眠时间都很少。」

    「……真是辛苦呢。」

    此时，阿藤便露出别有深意的笑容，说道：

    「但是，毕竟在下拥有『鉴定&#8226;特级』这项技能呀。」

    他每到一个国家便从当地的杂货廉卖市场找出具有价值的商品，再转卖到其他国家，以赚取资金。

    「之后就是在商会中找到可以信赖的人，并请他帮助我独立开店了，我到今天也还是无法忤逆他呢。」

    真厉害，这是何等行动力与沟通能力呀，我一定无法办到。

    「不过，才认识没多久，你竟然就能找到可以信赖的人呢。」

    像我这种只拥有弱小技能的人，根本不会被当作一回事。

    反而言之，像阿藤这样拥有方便技能的人，应该也会有人打著利用他的算盘接近吧。

    「其实呀……」

    阿藤压低声量道。

    「小高公子，你还记得在下的技能吗？」

    「呃，『收纳』技能、『鉴定』技能……还有就是『美少女游戏玩家』吧？」

    「没错，问题就出在最后那一个。」

    我记得这确实是能读取对话纪录的技能吧。

    「技能的熟练度上升的话，就可以知道对方的心声了……」

    「G？」

    那是什么？也太厉害了。

    「这和女神大人一样啊。」

    「G？你刚才说什么？」

    「等等再跟你说，那也就是说，你现在可以知道我在想什么？」

    「虽然很在意小高公子的话……但在下先说明在下的技能吧。」

    简单而言，『美少女游戏玩家』便是一种可以将对方的谈话内容以文字形式记录下来的奇特技能。

    与人说话时，会出现一个只有自己见得到的讯息窗，对话将以文章形式显示，是冒险游戏常见的对话模式。

    这可说是很符合喜爱美少女游戏的阿藤的能力，附带一提，语言是日文。

    他当初并不是那么重视这项技能，但作为一名商人四处与人交谈时，这样便不需要一一做笔记，相当方便。

    还有，这样便会被其他人当作是记忆力奇佳的人物。

    「其实我只是搜寻了对话履历而已。」

    阿藤笑著说。

    「我是在半年前察觉到不对劲之处的。」

    到那时候为止，这都还只是一个将对话化为文字的技能，却转变为甚至可用括弧显示出对方心声的技能了。

    「藤原先生您好，您今天生意也很好呢。」

    （这个异世界来的暴发户，J什么J。）

    类似这样。

    「是喔，以一名商人来说，这不就是最强的能力了吗？」

    「嗯嗯，对呀，虽然是这样啦。」

    靠这项技能便能发现在背后说自己坏话的人，或是找出怨恨自己的人。

    另外，也对找到愿意帮助自己的人相当有帮助，这也是理所当然。

    「不过，我都无法放松。」

    阿藤似乎没对其他人说过自己的这项能力。

    「把这件事告诉我好吗？」

    「因为我没有其他能坦白的对象啊，而且，一开始不说的话，之后就更无法说出口了吧？」

    阿藤苦笑著道。的确，如果之后再说其实我可以读你的心喔，气氛将会变得很尴尬。

    「小高公子，你会不会讨厌在下的能力呢……？」

    阿藤畏畏缩缩地问道。

    「因为你是第二个能知道我脑中在想什么的人，所以也没关系啦。」

    「对了，就是那件事！女神是什么啊！」

    阿藤气势汹汹地发问。

    算了，这也不是什么需要隐瞒的事情，反正他也能知道我在想什么。

    「其实，昨晚……」

    我告诉阿藤我在梦中成为了女神大人的信徒。

    并将『灵魂天书』给他看。

    「嗯──这里的确写著『女神的第一号信徒』，但没有写女神的名字，真是奇怪。」

    「对啊，这样也无法再增加信徒。」

    「那女神大人是没问题的吗？」

    阿藤相当担心。

    这就像久未蒙面的朋友加入了奇怪宗教团体的感觉吧。嗯，这的确会令人感到担忧呢。

    「话说回来，女神大人给了我一把短剑。阿藤，你能帮我鉴定吗？」

    「喔！女神大人的短剑！感觉很厉害G。请务必让在下看看。」

    （啊，等等，糟了。）

    我脑中传来一道嗓音，怎么了吗？

    「阿藤，就是这个。」

    「喔喔喔！这装饰虽然简朴却又精美，乍见之下很像秘银，却是我见过的金属呢，这明显是富含魔力的稀有素材呀！这是相当了不起的神兵利器呢！！」

    「这上面好像有妨碍鉴定魔法呢。」

    「没用的！在下的鉴定技能可是千锤百炼且炉火纯青啊！」

    他感觉乐在其中啊──

    阿藤亢奋地望著短剑。

    他暂时呼吸粗喘地望著短剑，但一会儿后，便僵住不动。

    他忽然不发一语，仅凝视著短剑。

    总是笑容可掬的阿藤瞪大了眼睛，令人觉得有些害怕。

    「阿藤？怎么了？」

    「嗯、嗯嗯，小高公子，你说这把短剑是女神大人给的对吧？」

    「嗯，对呀。」

    怎么了？鉴定结果到底是怎样？

    「阿藤？我想知道结果。」

    阿藤露出一副极度难以启齿的神情，开口说道：

    「小高公子的短剑鉴定出来是『邪神&#8226;诺雅的短剑』……」

    「……」

    我似乎成为了邪神的信徒了。

    ………………真的假的？

    我的脑筋瞬间冻结。

    「小、小高公子？」

    「……糟了呢。」

    与好友重逢的兴奋情绪一口气降到谷底。

    那位女神大人的确有些可疑，但真没想到k是邪神啊，被摆了一道呢。

    「邪神到底是什么啊？」

    「呃──就是在神话故事里，于神界战争时落败的上古神族。」

    ──君临于世界顶点的神界统治者。

    根据神话故事，这世界的统治者曾改变了三次。

    最初的统治者为创造这世界的『创世神』。

    创世神不知何时便离开了这个世界。

    下一任的统治者便是创世神的子女们。

    k们被称为『上古神族』、『旧支配者』或『帝坦神族』，k们的统治时期持续了相当长久的时间。

    最终，『上古神族』变得傲慢，将自己以外的生物视作下等生物，轻视他们，而反抗上古神族的便是现在的统治者『圣神族』了。

    之后，『上古神族』与『圣神族』之间便发生了战争。

    这便是神界战争『帝坦之战』。

    在激战之后，『圣神族』获得胜利。

    k们便晋升为现在的神界统治者。

    之后，『上古神族』便被称为邪神。

    我们在流水神殿里学过这样的神话故事。

    「我成为信徒的女神大人似乎属于『上古神族』呢，据说『上古神族』现在不知道被关在哪里，正酝酿著夺回神界的阴谋。」

    「与小高公子缔结契约的女神大人，似乎是其中一人呢。」

    「真伤脑筋呢。」

    竟然是这么棘手的女神啊。

    「小高公子，你要继续当k的信徒吗？」

    阿藤担忧地询问道。

    「嗯──……」

    说实话，我正感到混乱。

    当我无法下定决心，并噤声不语时，阿藤便转换了话题，说道：

    「话说回来，这把短剑很厉害喔！除了武器名称之外，我也鉴定出了武器的能力了！」

    是这样啊，它的确非常锐利。

    因为在武器店里没得到完整鉴定，所以我相当在意。

    「附带一问，它有怎样的能力啊？」

    「它的素材用的是传说中的金属&#8226;精金，耐久是神级，并透过神明的力量，附加了各式各样的能力，有『神击』、『金刚不坏』、『斩魔』、『玛那共鸣』、『元素精灵共鸣』……有很多都是听都没听过的效果，其他还有……」

    「这样啊……」

    阿藤详细解说了短剑的能力。

    G？这该不会是逆天武器吧？

    「这把短剑该不会很强吧？」

    「何止是强！这在在下过去看过的武器之中是最强的，甚至可以拿去当国宝了呀！」

    「是喔……」

    嗯，女神大人曾说这是神器，似乎是真的呢。

    我来到这世界后，第一次得到了逆天能力，虽然说代价是与邪神缔结契约。

    「女神大人，谢谢您赐给我这么好的武器。」

    我合掌祈祷。

    「但对方是邪神不要紧吗？」

    「必须要逼问她这件事呢。」

    「不过，应该很难遇到她吧？」

    「不知道呢，或许这场对话已经被她看见了。」

    「什么！这是真的吗？」

    阿藤东张西望地环顾四周。毕竟女神大人说过「我一直看著你呢」。

    女神大人，您在看我们吗？

    （……）

    她毫无回应，算了。

    「我再慢慢思考要不要继续当信徒吧。」

    「这样啊，有什么在下可以帮忙的地方……对方是神明，应该很少有在下能帮上忙的地方，但如果有需要请来找我商量。」

    「谢谢。」

    此时，阿藤喝完了手中的麦酒。附带一提，这已经是第三杯了。

    接著，他向店员点了蒸馏酒加冰块。

    「阿藤，酒量很好呢。」

    我的第一杯酒都还剩下一半呢。

    「因为在下是商人，所以总是被人灌酒啊。」

    阿藤露出苦笑，脸上透露出亲身经历的表情。

    「那我无法成为商人呢。」

    我酒量没那么好。

    「我就悠哉地当冒险者吧。」

    我啜饮了一口酒杯中的酒。

    此时，阿藤宛如想起什么似地说道：

    「话说回来，你听过这个传闻了吗？据说大魔王会在十年内复活呢。」

    什么？

    「我不知道G，这是真的吗？」

    「外界一直流传著这种传闻啊，据说除了月亮以外的六大女神的巫女都接到神谕了。」

    「我还是第一次听到。这么一来，被选为勇者的人就会很辛苦了呢。」

    像是圣光勇者&#8226;樱井同学之类的。话说回来，竟然有大魔王啊。

    我如果更强一点的话，真想挑战看看呢。

    「在下只跟你说喔，也有传闻说我们被召唤到异世界来，是否也是为了和即将要复活的大魔王作战呢。」

    阿藤悄声道。

    「虽然感觉很有可能，但这么一来的话，我要是有更强一点的技能就好了。」

    「不不不，在下很不擅长战斗啊，商人还比较适合我。」

    「这样啊，阿藤拥有适合自己的技能真是太好了。」

    我也想要能在战斗中变强的技能。

    「据说目前各国都为了与大魔王作战，而聚集著战力呢。」

    「啊──所以各国才会来流水神殿招募人才啊。」

    阿藤真是消息灵通呢，他知道各种情报，真是帮了大忙。

    「话说回来，小高公子之后要怎么办呢？」

    「我暂时都会当冒险者来提升等级。」

    「如果不嫌弃的话，要不要和在下一起组队呢？」

    「和阿藤一起？」

    商人也会战斗吗？他刚才不是说他不擅长战斗？

    仔细一问，得知商人虽然不会战斗，但会雇用冒险者探索迷宫等等，像白天遇到的店员小姐也是闪银阶级的冒险者。

    与阿藤花钱雇用的战力一起安全地冒险，真是吸引人。

    不过呀，这样过于轻松了，而且也太依赖阿藤。

    「谢谢你的邀请，但我会先自己努力看看的，我也是因为这样才在神殿修行的啊。」

    「这样啊，如果遇到什么问题的话，就来找在下商量吧。」

    多么令人感动的一句话，真是「在家靠父母，出外靠朋友」啊。

    之后，我们天南地北地聊著之前世界的回忆以及在这世界有趣的事情，而之前世界的回忆指的便是游戏的话题了。

    毕竟都过了一年了，我一定错过了许多游戏吧。

    在这世界中，阿藤尝过大陆中各式各样的食物，这世界出乎他意料地有许多美食，所以大为赞赏。

    不过，他对这世界没有拉面感到不满。

    因此，他信誓旦旦地说总有一天要开拉面连锁店。

    我倒比较想吃汉堡呢，我以前是靠游戏、起司汉堡、薯条与可乐过活的，真是怀念呀。

    「小高公子太不健康了啦，吃汉堡薯条然后三天不睡觉，实在是太可怕了。」

    「真不想被早餐就吃拉面和咖哩的阿藤这么说呢。」

    「但最近也无法这样吃了。」

    「我在这世界过得比较养生呢，毕竟神殿的伙食都是清淡的蔬菜汤或咸粥之类的。」

    「在下真不想再想起神殿的清淡料理啊，你之后可以去商业之国&#8226;卡墨侬一趟，那里是有钱人的国家，所以食物都很好吃喔。」

    「喔，这样啊，不过感觉物价会很高。」

    我们畅谈到半夜三更，解散的时候已经是深夜时分了。

    阿藤再三询问我要不要住他家，但我心想过度依赖他也不好意思，便婉拒了。

    毕竟，饭钱都是他出的，下次再回请他吧。

    我回到冒险者公会，窝在冒险者用的休息室（大通铺）一角，用毛毯裹住身体，度过了第一个身为冒险者的夜晚。

    虽然其他冒险者的鼾声与梦话有点吵，但因为我相当疲倦，便瞬间进入梦乡了。

    ◇

    当晚，我再度做了梦，隔了一天又见到那个空无一物的空间。

    「……女神大人？您在干什么啊？」

    女神大人正朝我下跪磕头。

    她拉直背脊，双手则呈现八字形放在地上，若隐若现的后颈相当性感诱人。

    不对，这不是重点。

    「诺雅大人。」

    我温柔地呼喊k后，k的肩膀便颤抖了一下。

    「这是女神大人的名字吧？」

    「……………………………………是的。」

    k嗓音细弱地回答道。

    「您是邪神吗？」

    「……」

    毫无回应。

    「总之，请先抬起头来吧，您这样跪著，我也坐立难安的。」

    闻言，女神大人抬头问「你愿意继续当我的信徒吗？」

    「……」我则沉吟了一会儿。

    「不要都不说话啊！」

    女神大人蓦地抬起头，并站了起来，紧紧抓住了我的肩膀。

    「对不起啦！人家本来没有想要骗你，只是没说而已。」

    这不就是所谓的诈欺吗？

    「才不是诈欺呢！还有，人家真的是女神啦！」

    「不过您是『上古神族』吧？」

    「上古这种说法也令人觉得有点讨厌呢──我在帝坦神族里面还算比较年轻的呀。」

    k闹脾气地踢著空气，一如往常相当娇俏可爱。

    啊，k窃笑了一下，对了，k能知道我在想什么呢。

    「可爱的女神大人，请去找下一个信徒吧，拜拜。」

    闻言，女神大人露出天打雷劈般的表情。

    「没办法啦！我等了一千年才找到一个信徒呀！没有信徒的话，我的神力就会很衰弱。然后因为我被当作是邪神，这世界没什么人愿意成为信徒，所以只能找异世界人呀！」

    但那些异世界人也几乎都被六大女神抢光了呢。

    「我、我说，那把短剑很好用吧？」

    「您说这个吗？」

    我望向腰际的短剑，据阿藤所说，这的确是相当了得的武器。

    一般人规规矩矩地在这世界冒险的话，一定无法得到吧。

    「不过，光透过鉴定就被认出是邪神，您不免太粗心大意了吧。」

    「不是的！如果是碰上一般鉴定，根本就不会穿帮啊！」

    也就是说，阿藤的鉴定技能非同小可吧。

    真不愧是『鉴定&#8226;特级』呢。话说回来，k原本打算将我一直蒙在鼓里呀。

    「不，不过啊，呃──」

    女神大人看起来有些支支吾吾。

    k似乎找不到合适的藉口。

    然而，虽然k隐瞒自己是邪神的事实，但武器的效能却是货真价实。

    我在流水神殿没有得到任何武器，有没有这把短剑的确差了满多。

    那么，我应该说的便是──

    「诺雅大人，谢谢您赐给我这把短剑，我会珍惜的。」

    「很开心你喜欢它。」

    女神大人露出灿烂的微笑。看她的模样，根本不像邪神。

    「邪神这叫法都是那些『圣神族』自己随口乱说的，人家也是女神啦。」

    女神大人嘟起了小嘴这么抗议道。这样啊，她身为女神的确并非谎言。

    这么一想，一开始我们之间的交谈也并非诈欺了。

    「好的，我会继续当您的信徒。」

    「真、真的吗？」

    「是的。」

    老实说，我很开心。

    因为来到这世界后，只有女神大人对我说「我对你抱有期许」。

    其他人不是瞧不起我便是怜悯我，抑或为我感到担忧。

    啊──不过她能知道我在想什么呢，果然，是因为同情吧？

    正当我思考著这些事情的时候，女神大人便忽然靠了过来。

    「诚人。」

    女神大人紧紧抱住了我。

    「你是我重要的信徒唷，我对你抱有很大的期许，所以你就慢慢成长吧。」

    「您这样有点过于做作，感觉很可疑呀。」

    「好、好过分！人家明明就很努力了！」

    她用粉拳捶打我的头。对不起啦。

    毕竟，『明镜止水』与『RPG玩家』技能相当优秀。

    从另一视角观看自己被女神大人紧紧抱住，还真有点害羞。

    无论如何，我们之间的契约将继续维持下去，作为女神&#8226;诺雅大人的信徒，我便多加油吧。

    「话说回来，女神大人对我没有任何指示吗？」

    「你为什么那么想要神谕啊？」

    「毕竟，都遇见了女神，但只有得到短剑的事件，总觉得有点微妙。」

    女神通常会提出无理的要求，要人去打倒魔王之类的，这可是RPG的既定事件。

    「你真是一个怪咖信徒G──」

    女神面带难色地说道。

    「那么，这样如何呢？我现在因为违抗『圣神族』的罪名被监禁起来，你就来救我吧。」

    喔！这是游戏一定会有的事件啊，拯救被囚禁的女神。

    真是不错的剧情呢，没错，就是要这样的啊。

    「诺雅大人位于『上古神族』被监禁的地方吗？」

    「啊──不一样呢，『上古神族』都被软禁在『冥界』，那是人类绝对无法抵达的地方，但我因为是年轻神族，所以被关在别的地点，还算是人类勉强可以抵达的地方喔。」

    这样啊，也有只透过神话故事无法得知的事情呢。

    「我位于深海的海底神殿喔。」

    「G？您刚说什么？」

    「海底神殿。」

    ──那是位于深海最深渊的迷宫。

    据说那是这世上最深的一座迷宫，而海底神殿便是它的终点。

    女神&#8226;诺雅大人所告知的迷宫，便是这世界前三难的高难度迷宫之一。

    那可是人迹未至的迷宫啊。

    「啊哈哈，还是不要为难你好了吧？」

    女神大人笑咪咪地这么问道。

    竟然对一听到高难度便会亢奋起来的我说「不要为难你好了」？

    「我会去的，我会以那里为目标的，作为短剑的回礼，我一定会去救您出来。」

    我热切地说道，但女神大人却有些尴尬地微笑著说道：

    「短剑是你成为我信徒的礼物，所以没关系的。你每天都对我祈祷的话，便会慢慢得到庇佑或追加技能等等，继续当我的信徒还比较划算唷。」

    女神大人说出宛如推销保险员的说词。

    「唉呀，你真失礼。那么，你差不多该醒了。」

    我的意识渐渐变得模糊。

    「要是你想到的话再来救我吧，我会慢慢等你的。」

    诺雅大人保持著笑容，并朝我挥了挥手。

    竟然说慢慢等，但我的寿命只剩下九年呀。

    总之，我必须提升等级以换取寿命。

    「如果你能放我出去的话，我就会实现你的所有愿望喔──」

    真是慷慨呢，女神大人，您是不是又随口说说而已？

    ◇

    早上起床，我翻开『灵魂天书』一看，发现里面更新为『女神&#8226;诺雅的第一号信徒』，还好不是写邪神。

    （诺雅大人，我会加油的。）

    我双手握住短剑祈祷著。

    「好，出发吧。」

    今天便开始了我在玛歌宁的冒险者生活。

    我离开冒险者公会的休息室，前往柜台，因为现在时间还很早，所以没什么人。

    我在柜台申请了冒险任务。柜台姊姊是一名金发的波霸美女。

    「呃，依高月先生的冒险者阶级，应该比较适合这些吧。」

    柜台姊姊推荐我的委托为──

    &#8226;在伟大森林捕获鹿角兔（三只）。

    &#8226;前往火焰之国（格雷齐司）的货物马车搬运工（附两餐＋住宿费）。

    &#8226;前往太阳之国（霍蓝德）的货物马车搬运工（附三餐＋住宿费）。

    嗯──都是一些朴素的工作呢。

    「请问有类似讨伐魔物的任务吗？」

    「你是单独行动吧？最近都只有队伍专用的讨伐任务喔。」

    「这样啊……那就捕获鹿角兔的任务好了。」

    「好的──附带一提，如果遇到哥布林或半兽人的话，请打倒它们或向公会报告唷，那是常态性任务，也会支付酬劳喔。」

    这样啊，我不知道有这件事呢。

    「以你的等级而言，可能很难打倒它们，就算遇到，逃走也比较好喔。」

    「是……」

    这样啊。算了，我也还没见过半兽人，等碰上之后，再决定要打还是要逃好了。

    「还有什么问题吗？」

    「不，没有。」

    「好的，那么请加油吧。下一位──」

    我离开了冒险者公会，走向西门，我向守卫出示了公会证后，便顺利出城了。

    他还对我说「要加油喔──」。

    我轻轻一鞠躬后，便前往森林，目的地是伟大森林。

    ──伟大森林。

    这是一座占据与流水之国（露洁思）接壤的树木之国（史普罗古）大部分国土的巨大森林。

    伟大森林之中有属于天然迷宫的『迷途幽林』，以及栖息著众多凶狠魔物的『妖魔之森』等危险地区。

    附带一提，我修行了一年的流水神殿后方，则有一座称为『元素精灵之森』的森林。

    那是一个几乎没有魔物出没的安全地点。

    这次的任务目标，是栖息在伟大森林大部分区域的『鹿角兔』这种野兽。

    这是一种兔子头上长著鹿角的可爱动物，但属于魔物。

    另外，魔物的『危险度』可分成以下级别：

    &#8226;级别0（无害）……普通人也能打倒。

    &#8226;级别1（危险度&#8226;下级）……建议原石阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别2（危险度&#8226;中级）……建议青铜阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别3（危险度&#8226;上级）……建议钢铁阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别4（危险度&#8226;灾害等级：村庄）……建议闪银、黄金阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别5（危险度&#8226;灾害等级：城镇）……建议白金阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别6（危险度&#8226;灾害等级：国家）……建议秘银阶级以上的冒险者接受该级任务。

    &#8226;级别7（危险度&#8226;灾害等级：大陆）……建议奥利哈钢阶级以上的冒险者或勇者接受该级任务。

    &#8226;级别8（危险度&#8226;灾害等级：世界）……救世主以外无法胜任。

    大致像这样。『鹿角兔』为级别0，意即普通人（我）也能打倒。

    它们不会攻击人类，却是危害农作物的害兽，因此便成为讨伐任务的对象。

    它们的肉可以食用，似乎颇受冒险者喜爱。

    「有了。」

    棕色兔子的额头上长出小巧的鹿角，随它们成长之后，据说角便会跟著变大。

    （流水魔法&#8226;冰雪之箭。）

    我利用潜行技能靠近它，并在它察觉到我之前，射出冰雪之箭。

    我的魔法威力较低，所以无法杀死他，便用短剑给予最后一击。

    我迅速地猎杀了三只鹿角兔。

    本想说要回去时，『察觉危险』技能却感应到了什么。

    这感觉是哥布林吗？这附近大概有哥布林的聚落吧。

    我虽然不清楚伟大森林的地理，但凭藉事前预习的记忆，这里应该邻近妖魔之森，狰狞强大的魔物都位于妖魔之森深处。

    而弱小的魔物则位于妖魔之森的外围，我便施展了『侦查敌踪』技能。

    （约有四十只。）

    这是上次交手的四倍数字，正常思考的话，只能溜之大吉了。

    不过，妖魔之森附近受浓雾笼罩，能见度几乎为零。

    我透过『侦查敌踪』掌握了敌人所在位置，所以没有问题。

    （有几只单独行动的呢。）

    我使用『潜行』技能，各个击破的话，或许便能稍微减少敌人的数量。

    （……该怎么办呢？）

    『要与哥布林战斗吗？』

    要←

    不要

    『RPG玩家』技能很会看气氛地显示出选项。

    反正也要向公会报告，乾脆将它们一网打尽吧。

    （不要竖立奇怪的旗标啊！）

    我似乎听到这样的声音。女神大人，您在看我吧。

    我透过『潜行』技能消除脚步声，蹑手蹑脚且万分小心地靠近单独行动的一只哥布林。

    ◇某公会柜台小姐的视角◇

    今天来了一名奇怪的冒险者新人，叫做高月诚人，他是不久之前蔚为话题的异世界人其中一人，但令我惊讶的是他的状态数值。

    （好、好弱……）

    他的数值不只比一般冒险者低，甚至可能输给老弱妇孺。

    这孩子无法胜任冒险者吧……不对，我是一个公会职员。

    不可以说这种话，而且看到他的『灵魂天书』后，我不小心注意到了一件事。

    他仅剩下九年寿命，必须透过冒险多做善事……

    （真可怜……加油啊。）

    我在心中为他加油。

    接著，隔天。

    （那男孩又来了……）

    他接下猎杀鹿角兔的任务，并离开公会。

    （我姑且有提醒他如果遇到哥布林或半兽人必须要逃走……）

    菜鸟冒险者往往犯下过度相信自己的能力，而犯下采取危险行为的错误。一般而言，甚至连分类于危险度下级的哥布林，数量一多的话也会变成强敌，然而──

    「G！你打倒哥布林了！？」

    诚人小弟说「是的」，并有些春风得意地将冒险者证递给了我。

    我看了他的冒险者证后，发现上面的确注记著打倒了哥布林的纪录。

    而且，还打倒了五只之多。

    「我确认过了……不过，你不要勉强自己啊，你属于原石阶级，今天又是第一天去冒险。」

    「我并没有勉强自己呀……」

    高月诚人小弟搔抓著脸颊。

    （唔──竟然给我耍帅。）

    菜鸟冒险者之中偶尔会有这种年轻小伙子，拚死拚活打倒了魔物后，却逞强地对公会柜台小姐说「轻轻松松啦」。

    「总之！你还是新人，所以就算看到任务对象外的魔物，也应该要逃走，你知道了吗？」

    「喔……」

    黑发黑眸、感觉靠不住的少年露出了微妙的神情。呼，我都这么说了，他应该就能明白。接著，隔一天后──

    「你打倒了十只哥布林！？」

    为什么又增加了啦！

    「你、你有没有受伤啊？啊，是和其他冒险者一起打倒的吗？」

    「不是，是我自己打倒的。」

    不可能吧！连青铜阶级的冒险者队伍也无法毫发无伤地打倒十只哥布林啊！

    不过，冒险者证之中的确写著讨伐了十只哥布林。

    冒险者证的纪录是绝对无误的，无法造假。

    「那么，我已经报告完了。」

    诚人小弟打算离开公会。

    糟了……我虽然看过许多菜鸟冒险者，但他也太不要命了。

    他不久的将来一定会受到造成终身遗憾的重伤……

    「卢卡斯先生！」

    我去找一名资深冒险者商量。

    卢卡思先生是黄金阶级的冒险者，他拥有『狩龙卢卡斯』的称号，武艺高强。他年轻时曾走遍大陆上各大迷宫，在极大迷宫『勒别灵都』之中，没有人不知道他的威名。

    他现在从第一线引退下来，边在玛歌宁悠哉惬意地冒险，边指导冒险者新人。卢卡斯先生一定可以阻止诚人小弟乱来的。

    呼，这样就可以放心了吧。然后，又隔了一天后──

    诚人小弟与卢卡斯先生一起去冒险回来了。

    「喂，玛莉，诚人这家伙很有趣啊。」

    玛莉是我的名字。

    「卢卡斯先生，帮忙指导了诚人小弟吗？」

    我询问回来的两人今天的冒险经过。

    「诚人这家伙自己就打倒了十五只哥布林喔。」

    「GGGGGG！卢卡斯先生！？诚人小弟还是新人啊！您为什么让他去战斗啦！」

    十五只！这可是能构成哥布林小队的程度啊！

    「这些哥布林是在哪里呢！？」

    如果哥布林的巢穴就在城镇周遭的话便麻烦了。

    不赶紧剿灭它们的话便会酿成大祸！

    「啊，不要紧的，这家伙通常都在妖魔之森附近猎杀哥布林。」

    卢卡斯先生不以为意地说道。

    「妖、妖魔之森！？诚人小弟平常都是去那种地方吗！？」

    妖魔之森是玛歌宁附近最为危险的迷宫之一。

    那里栖息著许多以拥有魔力的魔树为食的魔物，更是以这些魔物为食的凶狠肉食魔物的地盘，通常建议闪银阶级以上的冒险者去该区活动。

    「诚人小弟，不可以啦！不可以去那种地方！」

    「不是的，我没有进去妖魔之森，我有照玛莉小姐说的做。」

    诚人小弟一脸为难。

    「嗯嗯，这家伙只有狩猎从妖魔之森跑出来的哥布林而已，都是些离群哥布林。」

    「啊，是这样的呀。」

    离群哥布林，这是指离开兽群并试图成立新巢穴的哥布林。

    大部分的离群哥布林都会被冒险者所猎杀，但其中也有变得强大且建立庞大兽群的哥布林，在这一层意义上，诚人小弟所做的事是正确的。

    「很好，诚人，我们去喝一杯吧！冒险者就是要变得会喝酒，才算是独当一面的冒险者呀！」

    「GG～……我不太会喝酒啊。」

    「别担心，今天我请你。」

    「那个，卢卡斯先生……我话还没说完呢……」

    「有一间好吃的串烧摊贩，那在异世界好像叫做烤鸡串吧。」

    「G？……是烤鸡串吗？那我要去。」

    「喔，我和老板很熟呢，那边的麦酒配串烧超赞的呀。」

    卢卡斯先生又邀新人去喝酒了。

    ……唔唔，我也变得想去喝酒了啊……我之后也一起去吧。

    之后，诚人小弟每天都会去猎杀哥布林，他每天所打倒的哥布林数量上限为二十只，据他说，一天二十只正好。

    「玛莉小姐，俗话说过犹不及呀。」

    「什么意思？」

    「这是我世界的格言，意思就是凡事恰到好处最好。」

    他若无其事地道。我放弃吐槽说单独行动的魔法师学徒打倒二十只哥布林，根本不算恰到好处呀。

    他也不与人组队，默默地猎杀著哥布林。

    等回过神来时，他已经创下玛歌宁冒险者公会中，最快速升上青铜阶级的纪录了。

    最近，开始对他另眼相看的冒险者变多了，我也愈来愈在意他了。

    真是一个特立独行的男孩……

第一卷 全班最弱魔法师 四章 高月诚人，第一次得到了伙伴

    「喔，受人瞩目的菜鸟&#8226;哥布林清洁工回来了喔。」

    「每天都去狩猎小怪，辛苦你啦──」

    「你偶尔也要挑大一点的目标嘛。」

    「不行啦，他还是『魔法师学徒』啊。」

    「而且还是单独行动喔。」

    「根本没有魔法师学徒会单独行动的吧。」

    「但就是有啊，还在这儿呢。」

    「「「哈哈哈哈哈！」」」

    每当我回到冒险者公会，便会遭到众人调侃。到底为什么会变成这样？

    ──我成为冒险者后，过了三个月。

    我在最初的任务中，平安顺利地缴交了鹿角兔。

    并回报讨伐了五只哥布林，公会的姊姊说「G？真不敢相信」，并傻眼地道「你真是乱来」。

    我并没有乱来啊。

    我觉得令职员感到吃惊还满爽的，从隔天开始便每天都去猎杀哥布林。

    这在冒险者公会之中变成一条小新闻。

    我被逼问狩猎哥布林的地点，当我回答是妖魔之森附近后，她便显得能够接受。妖魔之森附近有许多哥布林也不怎么稀奇，它们似乎不会出现在有人居住的区域附近。

    不过，公会的姊姊提醒我说「妖魔之森对原石阶级的冒险者过于危险，等你升到青铜阶级之后再说」。

    她似乎以为我想提升冒险者阶级，所以勉强自己乱来。

    不过，我的目的为『提升等级』与『延长寿命』。

    我并非那么重视冒险者阶级，即使提升了冒险者阶级，但只因为我身为魔法师学徒，便还是会遭到其他冒险者耻笑……

    等级提升后，状态数值多少也会上升一点，例如体力、力量、魔力等等。不过，我的数值增加得很少呀，唉……我就是无法变强呢。

    先不提这一件事，因为哥布林是会攻击人类的危险魔物，打倒它们之后便能累积『贡献』点数，使我颇为开心，像鹿角兔与大野鼠就都不算呢。

    累积『贡献』点数的话，便能延长寿命。

    我的寿命依旧只有十年不到，只能慢慢累积了。

    另外，提升等级这一件事本身相当愉快。

    我在玩RPG游戏时，升级的瞬间情绪都会最为亢奋，在这异世界里更是如此。虽然听不到升级的庆祝音效呢，RPG玩家技能要是能播个音效就好了。

    习惯猎杀哥布林后便相当轻松，可以低风险且一步一脚印地提升等级。

    我在妖魔之森附近疯狂地狩猎哥布林。

    结果，得到了『哥布林清洁工』的称号。

    （真俗气，好希望是更帅气的称号。）

    「你们这些家伙，多少也要承认狩猎哥布林这件事啊，人家不是很努力地在孤军奋战著嘛。」

    「既然你这么说的话，就邀请人家加入你的队伍啊。」

    「喂喂喂，你要我拿只会流水魔法的魔法师学徒怎么办啊？」

    「说得没错，哈哈哈。」

    耳中传来一阵酸言酸语，我则置若罔闻。

    「老板，一份综合串烧。」

    「好。」

    我坐在公会大厅的串烧摊贩前的长椅上，向摊贩老板点餐。

    「饮料呢？」

    「苹果汽水。」

    凡是到这间店，便要点串烧与酒。

    但我不擅长喝酒，总是点软性饮料。

    「我还要饭团。」

    「好。」

    我边等著串烧烤好，边啃著带一点咸味的饭团。这与日本的米相比稍微硬了一点，酱汁在我眼前被烤得焦香的味道刺激著鼻腔。

    这里还有许多其他的公会摊贩，但我最喜欢这一间。

    这与日本的烤鸡串味道相近，而且据说这口味是过去的异世界人所推广开来的。我心想，那个异世界人应该是日本人吧。

    「让你久等了，这是综合串烧。」

    五根一份的串烧放在我眼前，肉则是在伟大森林猎到的鹿角兔肉。

    我第一份任务的委托人便是这间店，从此以后便成为我的老主顾了。

    我大口咬下咸甜酱汁口味、肉质富有弹性的腿肉串烧后，肉汁便在口中扩散开来。

    「这每次都很好吃呢。」

    「谢谢，话说今天的打猎成果如何呢？」

    因为我与老板混熟了，所以能轻松地对话。

    「有二十二只哥布林和五只鹿角兔，我有先和公会说肉要批给这里了。」

    「总是麻烦你了，诚人，饮料就算你免费吧。」

    这也是一如往常的对话。

    「不过，总是狩猎哥布林，你也真是不嫌腻啊，你现在等级多少了？」

    「14。」

    「你真是一个怪咖，等级14的话，已经算是一个够格的冒险者？在我那年代啊……」

    这里的老板以前似乎也是冒险者，且等级超过40。

    他原本为一名战士，但因为脚伤而引退，现在则是串烧店的老板。

    他偶尔会对我说说他冒险者时代的事情，对我颇有帮助。

    「喔，你们聊开来了呢。老板，给我麦酒和随便烤个什么来。」

    「好，卢卡斯，你回来了啊。」

    一名体格剽悍、高壮的战士大叔在我旁边重重坐下。

    「我去火焰之国（格雷齐司）讨伐潜沙之龙了，一路上都禁酒呢。虽然酬劳不错，但真是煎熬呀。喔，诚人，好久不见了。」

    「只是五天不见而已呀，您辛苦了。」

    「好，乾杯，噗哈！真好喝！」

    卢卡斯先生是玛歌宁的资深冒险者，阶级为黄金。

    他与老板是老朋友了，然后他也负责指导新人，我最近也受到他的照顾。

    「话说回来，诚人差不多也可以去挑战迷宫了吧？你等级快15了吧。」

    「我想说等等级20之后，再去挑战初学者的迷宫。」

    「但初学者迷宫的建议等级是10附近啊。」

    「因为我很弱，所以要小心行事。」

    虽然我没说什么奇怪的话，但老板与卢卡思闻言后，便望著彼此。

    「一般的菜鸟都会不管三七二十一地往前冲呢──」

    「身为老手已经没有东西可以提醒你了呢。」

    慎重一点总是比较好吧。

    「喔，很热闹嘛，各位。」

    金发的漂亮姊姊坐到我与卢卡斯先生之间。

    「玛莉小姐，辛苦了，您下班了吗？」

    「干嘛啦，不要插到我们中间啦，玛莉。」

    玛莉小姐是冒险者公会的柜台小姐。

    我们因为任务常会见面，我常常受到她的照顾。

    她非常爱喝酒，下班后一定会在公会里喝一杯。

    因此，最近每天都会被她缠上。

    我只是在吃晚饭，没打算喝酒呀。

    「我要一杯麦酒，还有请随便烤一些蔬菜！」

    「好。」

    「那就乾杯，呼──下班后来一杯就是不一样呢。」

    「喔，玛莉，别来这种小摊贩喝酒，赶快找个男人去时髦的酒吧喝酒啦。」

    「什么？卢卡斯先生！您也知道冒险者公会柜台工作有多忙吧！尤其最近魔物活动变得剧烈，我根本没时间交男朋友啊。大叔，再来一杯。」

    「玛莉小姐，您喝太快了。」

    她如果不说话的话，便是一位美女了呀。

    玛莉小姐喝酒时，会化身为一个不输冒险者的酒国英雌。

    「啊──诚人小弟！你又在喝果汁了，你今天也赚了不少，所以就畅快地喝吧。」

    「喂喂喂，公会职员说这种话好吗。」

    连老板也觉得傻眼。

    「我偶尔也会喝的。」

    这国家从十三岁便可以喝酒了。

    因此，喝酒是完全没有问题，只是我并非那么喜欢喝酒。

    我第一次喝到的麦酒相当苦，蒸馏酒加冰则在我喝下去的瞬间便喷出来了，我唯一能喝的是添加了苹果汽水的鸡尾酒之类的。

    尽管如此，我还是立刻会喝醉，所以只能喝一杯。

    虽然也不需要勉强喝酒，但卢卡斯先生教我说「冒险者不会喝酒的话，就会被看不起喔」。

    「为什么是偶尔？」

    「卢卡斯先生您不是说如果不会喝酒的话，就会被其他冒险者看不起吗？」

    大叔，你竟然已经忘了吗？

    「啊──对G，哈哈哈。」

    「唉呀，你真是靠得住呢──老板，再来一杯。」

    「好，玛莉也不要天天喝酒，稍微学一下人家吧，虽然这话不该由我来说啦。」

    「为什么这孩子这么年轻却如此靠得住啊──真是可爱──摸摸摸。」

    我被玛莉小姐使出锁头功夹住，她丰满的胸部正抵著我的背。

    哇哇哇，发动『明镜止水』！冷静下来啊，冷静。

    玛莉小姐在冒险者公会之中相当受欢迎，因此，我感到其他冒险者嫉妒的眼神，其中，大多为刚才起哄奚落我的冒险者。

    能听见「啧！」「这浑蛋」、「明明就是个废柴魔法师」等怨恨之声。

    我又没有错？

    「玛莉小姐，您喝太醉了。」

    「我还没醉──才要开始喝呢──」

    她竟然从后面抱住了我！？

    「你今天打倒了二十二只哥布林吧？好棒呢。」

    她抱住我并揉著我的头。玛莉小姐一喝醉的话，便会多了很多肢体接触呢，因此，很容易让对方产生误会，迷倒了许多冒险者。

    真是一个魔女。

    不过！我可是一个撑过了女神诱惑的男人，这样是不会动摇的。

    ──柔软。

    我背后软绵绵的东西朝我压了过来。我、我是不会动摇的！啊，好软啊……

    「哈！不过就是猎杀了哥布林，有什么了不起的？」

    我听见这样的发言，一回头后，便发现有一名年轻男战士站在那里。

    他是约翰吧？和我一样是玛歌宁的冒险者新人。

    他似乎在半年前成为了冒险者，现在是青铜阶级。

    据说用上半年从原石升级到青铜也算相当迅速了。

    不过，他彷佛不爽只有三个月资历的我变得比较有名，偶尔会来骚扰我。

    「喂，约翰，你们都是新人，要好好相处。」

    「卢卡斯先生！您最近为什么都不陪我练剑了呢！」

    「我虽然会照顾原石阶级的人，但青铜阶级以上的人已经是能独当一面了。」

    「不行啦──约翰小弟，诚人小弟很老实，你这样他会怕的。」

    我又没有害怕……不，该怎么说呢。

    约翰后面还有一名魔法师与僧侣，是三人队伍啊。

    三打一……我还是老实一点好了。

    「又没什么关系，他是魔法师学徒吧？约翰是『中级剑士』，我觉得不需要在意人家呀？」

    一名红发魔法师少女对约翰这么说道。

    她穿著露出大片肌肤的服装，是一名明艳动人的美女。

    僧侣少女则说「对呀，你不是要赶快完成讨伐任务，升到钢铁阶级吗？」，这则是一名长相稚嫩的可爱女孩。

    女生真多啊，这是后宫队伍吗……

    恚∧腥司陀Ω玫デ蛊ヂ硌健

    「喔，讨伐任务啊！猎物是什么呢？」

    卢卡斯先生帮忙转换了话题。

    「是离群巨魔！最近似乎有旅行者看到了它。」

    「这样啊，青铜阶级去讨伐巨魔呀，这是必经之路呢，加油喔。」

    「是的！我一定会成功的！喂，诚人！我会先升到钢铁阶级的！」

    他这么说完便转身离开。僧侣少女则一脸抱歉地对我们行礼。

    僧侣少女是个好女孩，魔法师少女则对我没什么兴趣。

    「你不用在意喔？」

    玛莉小姐如此安慰我。不，我完全不介意啊。

    「我会照我自己的步调，悠哉地做的。」

    我明天也要去打倒哥布林，这是我的例行公事。

    「我说呀，独力打倒二十二只哥布林并不算是悠哉啊。」

    卢卡斯先生这么吐槽道。

    即使这么说，但猎杀哥布林既安全又轻松。

    我玩RPG时，都是那种尽可能提升等级后再去打倒魔王的类型。

    我暂时都会照现在的方法做的。

    隔天，我走在狩猎哥布林的归途上。

    今天的收获是二十只，剩下就是在回程时猎杀鹿角兔，并交给老板的店了。正当我想著这些事情时──

    「铿──！」『察觉危险』技能的警报声忽然在脑中剧烈响起。

    这附近有相当危险的魔物？很好，我已经发动了『潜行』技能了。

    不要紧，对方没有发现我，我静静地观察周遭。

    （……有东西。）

    五十公尺远外的雾中，有一道庞大的人影。

    那该不会是离群巨魔吧？那有著壮硕结实的人型，头上还长著角。

    不过──会不会太大了一点？

    一般的巨魔身高约2～3公尺，不过，这家伙却有5公尺以上。

    每当它踏出一步，便传来沉重的脚步声，脚边的地面也会为之震动。

    这附近平常都会有其他魔物，但今天却见不到半个鬼影子。

    大家都逃走了吧，这样就无法猎到鹿角兔了，今天就先死心吧。

    回去向公会报告吧，正当我默默地打算离开原地时……

    「呀啊啊啊！」

    传来了一道女人惨叫声。

    「可恶！这家伙！」

    还能听见男人的怒骂声。

    （喂喂喂，有人被它攻击了？）

    仔细一看，有几名类似冒险者的人在，是剑士、魔法师与僧侣的三人队伍。

    大家都很年轻，并非资深冒险者。

    「话说这是那群家伙嘛。」

    这是昨天来骚扰我的约翰一行人。

    他们有说他们要去讨伐巨魔呢，却陷入危机了啊。

    虽然想说「活该」，但如果遭到牵连可就不妙了。

    我继续施展『潜行』技能，观察著状况。

    （他们会逃走吧？）

    冒险者的铁则为『珍惜生命』，当出现比自己强大的敌人时，便会选择逃走。

    我在原石阶级时，被卢卡斯先生叮咛过千百遍了，他们应该也是一样。

    （嗯──魔法师与僧侣……应该会被追上吧。）

    她们不知是因为恐惧或焦急而无法顺利逃走，眼看就快被巨魔追上了。

    「爱蜜莉！」

    约翰拉住僧侣少女的手跑著。

    「等等！那我呢！？」

    魔法师少女发出了惨叫声。在约翰心中，僧侣少女占的份量似乎比较重。

    （真是现实呢。）

    啊，魔法师少女跌倒了，巨魔步步进逼，这下玩完了。

    『要出手帮助魔法师少女吗？』

    要

    不要

    『RPG玩家』技能显示出了选项。

    喂喂喂，这怎么想都远超过身为『魔法师学徒』的『原石阶级』冒险者的能力范围所及吧？

    （见死不救不就好了？）

    女神大人也给了我一个极为简单的建议。嗯──但是……

    『要出手帮助魔法师少女吗？』

    要

    不要

    选项正闪烁著光芒。吼，很烦G！

    让我再稍微思考一下啦，死了可就没戏唱了啊！

    「咿，不、不要过来！」

    魔法师少女吓软了腿，巨魔已经走到她身边了。

    约翰对魔法师少女大喊道「快逃！」。

    不过，他却不打算出手相助。去帮帮人家啦。僧侣少女则住嘴巴，露出沉痛的表情……啊，不行，没时间烦恼了。

    「不、不要！救救我啊！」

    魔法师少女叫了也无济于事，巨魔庞大的手朝她伸去。啊，真是的！

    「流水魔法&#8226;冰雪白刃！」

    冰刃刺向了巨魔的双眼。

    巨魔发出「──呀啊啊啊啊！」的叫声，并著眼睛痛苦挣扎。

    「喂，快逃。」

    「G、G，什么，GG？」

    魔法师少女似乎陷入混乱之中。

    我跳进巨魔与魔法师少女之间，握著女神大人的短剑。

    （等等，我可不许你死啊。）

    我听见女神大人无奈的嗓音。对不起，我想耍帅一下。

    （插图009）

    著眼睛挣扎的巨魔拥有需要抬头仰望的庞大身躯，它的手臂宛如巨树的树干一般，并长著铁丝般的汗毛。这也太大了吧，是要怎么打啊？

    附带一提，我已经没剩下什么魔力了……

    无法再制造出水了。

    「喂！你快点逃啊。」

    我再度对魔法师少女这么说。

    「是、是的。」

    她爬行般地逃走。很好。在这之间，巨魔已经拔掉了眼睛中的冰刃，眼球的伤口逐渐愈合。

    「喂喂喂，真的假的？」

    我虽然知道巨魔拥有再生能力，却不知道这么厉害。

    即使用短剑砍它，感觉也能立刻复原。

    「喂──这边。」

    虽然不知道它听不听得懂人话，但我仍发出声音吸引它的注意力。

    巨魔恶狠狠地瞪著我，旋即抬起了脚，打算踩扁我。

    糟了，『回避』技能！我发动了盗贼技能，躲过巨魔的攻击。

    巨魔的脚在我鼻前几公分处，掠过我浏海地扫了过去。

    我便不断闪著、闪著、闪著，闪过它的攻击。

    它则碰！碰！碰！碰！碰！地重覆踩踏。

    如果被踩扁的话，便会立刻一命呜呼。

    我透过『明镜止水』技能压抑著恐惧，继续施展回避技能。

    我稍微瞥了一眼，确认魔法师少女已经逃到远方了。

    很好，那下一步。

    ──施展『逃走』技能！

    我发动技能，拉开与巨魔之间的距离。它气得满脸胀红，朝我冲来。

    喔，好恐怖，巨大怪物朝自己一直线冲来还真是有压迫感啊。

    我透过『明镜止水』技能，让身体不会因为恐惧而无法动弹，真是帮大忙了。

    被抓到的话就玩完了。

    因为我在直线上跑不赢它，所以便穿梭在森林的树木之间。

    我跑了一会儿之后，抵达了目的地，可见到一潭沼泽。

    我事前先用『地图』技能搜寻过了，幸好它就在附近。

    （流水魔法&#8226;水面行走。）

    我站在沼泽边缘的水面上等待巨魔。

    （流水魔法&#8226;迷雾。）

    我利用雾让视野变差，这样对方便难以发现有沼泽。

    「喂──我在这里喔──」

    能够在关键时刻成功吗？如果不行的话，就逃跑吧。

    巨魔朝我冲来。很好，我用『流水魔法&#8226;水面行走』站在水上。

    巨魔应该以为沼泽没那么深，便追著我哗啦哗啦地进入沼泽之中。

    （不好意思，从那边开始就马上会变很深的。）

    现场发出剧烈水声，巨魔的脚陷入沼泽之中，当然，它当下挣扎地想要离开水中。

    「怎么会让你得逞！」

    （流水魔法&#8226;奔流。）

    我施展操作水流的魔法，在沼泽中变出一个漩涡。

    巨魔的双脚被水流缠住，陷得更深。

    水与沼泽底部的淤泥相互纠缠，将巨魔双脚缓缓拖向底部。

    巨魔边发出「啊啊啊啊啊啊啊啊……」的悲痛惨叫，边逐渐沉没。

    在那之后约过了十分钟，我便确认到巨魔已经死在沼泽之中了。

    它这十分钟都没有换气地在水中挣扎著，命也太硬了吧。

    「成功了啊……」

    我的冷汗现在才流了出来。

    「喂──！不要紧吗？」

    约翰与队友们一起走了过来，大家似乎都平安无事。

    「我才刚打倒它喔。」

    我这么说道，并让巨魔浮出水面。

    「你、你竟然打倒了那只巨大的巨魔！？」

    「好、好厉害。」

    约翰与僧侣少女纷纷发出惊呼声。

    「谢、谢谢你。」

    魔法师少女则对我道谢。

    「啊──总之，就带著巨魔的头回去吧。」

    约翰尴尬地抓著头，迅速地将我打倒的巨魔头颅割了下来。

    之后，我们便边避开魔物，边回到了公会之中。唉，好累，今天就早点睡吧。

    「大家！看看这只巨魔！这可是比一般巨魔大上两倍的大家伙啊！你们觉得这是谁打倒的啊！」

    卢卡斯先生在冒险者公会的本日猎物展示区前，拿著麦酒这么大喊道，冒险者则围在他身边。大家都喝醉了啊──

    毕竟，今天交手的巨魔并一般魔物，而是叫做大巨魔的罕见种类。

    卢卡斯先生骂我说「独自挑战大巨魔根本是自杀行为」。

    不过，他现在却彷佛忘了这一件事。这个大叔真的很随便G。

    「是谁打倒的呢──？」

    这是玛莉小姐的声音。

    「是众所瞩目的菜鸟&#8226;诚人啊！他已经不是哥布林清洁工了喔！」

    现场发出了「「「「「喔──！」」」」」的欢呼声。

    这段对话已经是第三遍了啊。

    「来决定下一个称号吧！」「叫做巨魔克星怎样？」「但他只打倒了一只G。」「但人家可是单枪匹马就打倒了大巨魔喔？」「真了不起呢。」「而且还受到玛莉小姐青睐。」「真令人火大呀。」

    我不需要称号啦，还有后半段根本就是毫无关系的话题啊。

    我坐在串烧店的长椅上，远远望著吵杂的人潮。

    「你今天成为英雄了呢。」

    老板笑著对我说道。

    「我好累，已经想睡了。」

    虽然我想睡，但我睡觉的地方就是公会的休息室呢。

    在这种吵闹的气氛之中，即使我想睡也睡不著啊。

    「算了，也没什么不好的啊。你要喝什么吗？」

    「我已经被灌了一堆酒了，请给我水吧。」

    「好。」

    老板倒了一杯水给我……一点也不凉。

    「流水魔法&#8226;冻结。」

    我将水变冰，并小口啜饮著，醉意顿时便消退许多。

    「我可以坐在这里吗？」

    身旁忽然有人对我这么说。

    是我今天搭救的那名魔法师少女。

    「可以，请坐。」

    魔法师少女坐到我的身旁。

    她红发红眸，一双凤眼给人强势的印象，且长得相当艳丽。

    仔细一看，她的耳朵很尖。她是精灵吗？这女孩是精灵啊？

    来到这世界后还是第一次见到呢，这可是奇幻世界一定会出现的种族，我默默地感到情绪高涨。

    不过，这女孩的头发与眼睛都是红色的，我在神殿中读过的书上说这世界的精灵多为金发或银发，眼睛颜色则多为蓝色或绿色。

    所以或许是其他种族，之后再偷偷问玛莉小姐好了。

    「大叔，你有卖鸡尾酒吗？」

    「有。」

    老板将一杯沙瓦放在柜台上。

    「今天很谢谢你。」

    「不客气。」

    我们互相小力地敲了一下杯子。

    「我叫露西，诚人是我的救命恩人喔。」

    「你不用在意啦，公会已经给我很多酬劳了，献给神明的『贡献』点数也增多了。」

    我确认『灵魂天书』时，发现寿命延长了约一周，但在心情上却彷佛减少了一周性命啊，我暂时都不想再碰到巨魔了。

    「话说回来，你真是厉害。诚人是青铜阶级吧？竟然能独自打倒那只大巨魔。」

    「我只是走狗屎运罢了。」

    「我虽然能用上级魔法，却完全派不上用场……」

    露西似乎能施展上级魔法。

    真是羡慕啊，但今天却不巧地没办法欣赏到难得一见的魔法。

    「好厉害啊，真希望能和你交换技能。」

    「没有那回事！我的技能虽然很强，但我却完全无法随心所欲地施展。要怎么做才能那么迅速地发动魔法呢？那是不经咏唱的魔法吧？」

    「嗯嗯，姑且算是吧。」

    我的魔法不仅威力低，能用的次数还很少，如果无法用不经咏唱的话，根本没戏唱。

    「熟练度超过50的话，便能施展不经咏唱喔。」

    「这我也知道，但要历经千辛万苦才能达到那种程度啊……」

    「我从零开始学习魔法可花了一年三个月喔。」

    「G？骗、骗人的吧！？」

    「不，因为我是从异世界来的啊。」

    「异世界人……是一年前来到这世界的勇者们……」

    「不，我不是勇者……但我同学之中的确有人是勇者。」

    拥有强大技能的同学们在这一年之内，纷纷成为了家喻户晓的名人。

    据说他们多担任各国的要职，似乎多多少少破坏了这世界的均衡，虽然这和我没有任何关系呢！

    「异世界人果然很厉害呢！」

    露西双眼闪闪发光地说道。

    啊──她似乎误会了什么，我的状态数值可是超级低的啊。

    「那、那个……」

    露西将手中的杯子放下，握住了我的手，并将身体挨近我，低声说道：

    「你要不要和我一起组队呢？」

    露、露西美眉，你的脸也太近了。我现在没有用『明镜止水』与『RPG玩家』技能，我一旦喝醉的话，便无法顺利发动技能。

    结果，我只能在极近距离之下望著露西的脸。

    被她这张五官标致的脸凝视，会令人小鹿乱撞。

    要、要冷静，快施展『明镜止水』技能。

    不过，我在喝醉的状态之下，无法顺利发动总能派上用的『明镜止水』技能。

    糟了，我喝太多了，不可以！你的脸不要靠那么近！

    「等等，那是什么意思！？」

    我听到某人的大吼声，而清醒了过来。

    那是约翰队上的僧侣少女，约翰也在一旁。

    「爱蜜莉，干嘛啦？」

    「什么干嘛不干嘛！你不是最近才加入我们的队伍吗！还是你自己来拜托我们的耶。」

    「那又怎样？我已经不想搭理下我逃走的你们了。」

    唉呀，露西美眉还在记恨逃离巨魔时的事情呢。

    不过，约翰不是也拚命地叫你逃走了吗？

    「露西，今天真的很抱歉。不过，我无法同时帮助两个人。」

    「那是因为你们俩有一腿吧？我才不需要无法依靠的队长呢。」

    露西斩钉截铁地拒绝了约翰的道歉。

    「你以为你是谁啊！」

    爱蜜莉几乎快要扑向露西了。

    「吵死了，你这贱货。因为我加入了队伍，你很不安就诱惑了约翰，和他上床了对吧？毕竟，一到晚上你们俩就会不知道跑去哪里呢。」

    「你、你不要乱说！」

    喔喔……这对处男而言，刺激有点过强了啊。

    奇幻异世界的队伍内关系好乱啊……

    约翰轮流望向两人，并显得畏畏缩缩。快阻止她们啊，你是队长吧。

    「喂──你们在吵什么啊？」

    「什么什么，在吵架吗？」

    卢卡斯先生与玛莉小姐走了过来。

    「是醉鬼在吵架呢。」

    「好好好，爱蜜莉和露西稍微分开一点。」

    玛莉小姐熟练地介入互相瞪视的两人之间。

    「约翰，你不是有话想对诚人说。」

    嗯？是喔？我望向约翰后，他便别开了视线，显得忸忸怩怩。

    干嘛？是要对我倾诉爱意吗？

    「对、对不起，诚人！谢谢你救了我们！」

    约翰对我深深一鞠躬。

    「呃，没关系的，不客气。」

    他是不是很在意之前的事情呢？出乎意料是一个忠厚老实的人呢。

    「真是心胸广阔啊……」

    即使你用那种深受感动的眼神望著我也没什么用啊。

    「诚人先生！请你原谅约翰之前说的那些话吧。」

    连身为僧侣的爱蜜莉小姐也向我道歉。嗯──就算你说要我原谅他，但我根本也不在意啊。

    「诚人！快臭骂这群没用的家伙一顿！」

    「露西，你闭嘴啦！」

    是呀，露西美眉，你知道你讲这句话也是在骂你自己吗？

    「诚人，约翰的事这样就算了吧？」

    「也没什么好算不算了的，我打从一开始就不介意啊。」

    卢卡斯先生出来主持大局说道「新人们，之后也要好好相处喔」。

    「约翰的事就这样了吧，话说回来，露西？」

    卢卡斯先生转向了露西。

    「什、什么？」

    「你要和诚人一起组队吗？」

    「对、对啊！」

    她抬头挺胸地道。咦？我有答应吗？

    『RPG玩家』显示出了选项。

    『要让露西成为伙伴吗？』

    要

    不要←

    嗯──要怎么办呢？

    露西长得相当漂亮，不过，一旦她知道我的技能与状态数值之后，会不会很失望呢？我脑中浮现出这样的负面想法。

    先选『不要』好了。

    卢卡斯先生询问道「诚人，你要组队吗？」。

    「嗯──我想要继续单独行动。」

    「GG！怎么会！」

    露西发出了惨叫声。

    「哈哈！你被甩了呢──」

    爱蜜莉笑容满面地嘲讽著露西。

    等等呀，爱蜜莉美眉，你们这样又会吵起来的啦。

    露西摇摇晃晃地往后退，并问「为、为什么？」。

    你问我为什么，因为我和你根本也不熟呀。

    不过，卢卡斯先生听到我的答案后，却露出了微妙的脸色，说道：

    「诚人，你今后也要继续冒险的话，魔法师学徒单打独斗是很吃力的啊。」

    「我会悠悠哉哉地进行的，我暂时都停留在青铜阶级就好了。」

    「但是，你今天打倒的大巨魔就是青铜阶级无法打倒的魔物啊……」

    我说「而且，我的状态数值很低，露西小姐看了也一定会觉得失望的喔」，并拿『灵魂天书』给露西看。

    「GG！这是什么数值啊！」

    「诚、诚人……你竟然用这种状态数值在当冒险者……这根本无法握剑吧……」

    「G……『魔力：3』……是普通人？」

    你们吵死了。话说约翰和爱蜜莉，我又没说你们也可以看，不要随便乱看啦，小心我去告你们喔。

    「对吧──真的是很惨烈的状态数值吧？但他却一个人努力著喔，诚人小弟，好乖、好乖。」

    玛莉小姐摸著我的头。这是在夸奖我吗？

    卢卡斯先生喝乾手中的啤酒，并继续道「没有力量、没有体力、没有魔力，但只有魔法熟练度高得吓人呢」。

    「GGGG！『魔法熟练度：90』！这、这是什么啊……」

    露西用一种看到变态的眼神望著我。真是失礼呀。

    「因为我能用的魔力很少，所以必须花心思在用法上啊。」

    所以我这一年都不断进行著提升熟练度的修行呀。

    「所以你才将大巨魔引到水边来打倒它的啊。」

    约翰佩服地说道。

    「事情就是这样，所以露西小姐，请你再另外找别人吧。」

    「等、等等！我不会在意的！」

    喔，明明让她看了我的状态数值，却仍旧不死心，还真是令我意外。

    「诚人，你再重新想想吧，我的『火焰魔法&#8226;王级』一定会帮上忙的。」

    露西开始说服我。

    「『王级』啊……真厉害呢。」

    同学之中几乎也没有人得到这样的技能呢，是相当罕见的技能。

    「嗯──」

    该怎么办呢？

    老实说，我从在流水神殿修行的时候，便放弃和别人组队的想法了。

    因为我的状态数值与技能一直受到众人的奚落，所以我已经有了要一直单打独斗的觉悟。

    「应该还有很多愿意接受露西小姐的队伍吧？」

    拥有王级技能的魔法师应该非常受欢迎。

    然而，露西却别开了视线。

    「没、没有啦，因为人家想自己决定要加入的队伍呀。」

    「露西，你在说什么啊，你不是一个出了名的麻烦精吗？不管去哪个队伍都会在一个月内被赶出来。」

    爱蜜莉从旁补了一刀。

    「你从刚才就好烦哪！」

    「这是事实吧！」

    露西与爱蜜莉宛如猫咪似地威吓著彼此。

    「好了、好了──你们两个来这边喝酒吧──」

    玛莉小姐将约翰与爱蜜莉带开。谢谢你，玛莉小姐。

    「露西的技能虽然强大，却还无法掌握呢。」

    卢卡斯先生补充道。

    「所以无法停留在同一个队伍之中，但如果和诚人在一起的话，应该就能放心了。」

    G，能放心吗？状态数值极弱的魔法师学徒与无法灵活驾驭技能的魔法师，这平衡会不会太差啊？不仅只有两个人，职业还重叠了。

    「我是魔法师学徒喔？」

    「没关系！我们一起修行吧！」

    露西用力地说道。

    魔法师一起修行啊，这令我有些向往呢。

    在流水神殿里，我周遭都只有小学生左右的孩子，所以感觉不到与伙伴一起修行的气氛。

    『要让露西成为伙伴吗？』

    要

    不要

    咦？这选项又出现了，我刚才不是选了『不要』吗？

    这选项只是出来营造气氛的吗？……真、真是没用。

    「这不是很好吗，就试著组队看看吧。」

    「没错，诚人要多和其他冒险者交流喔。」

    回到我们这边的玛莉小姐也这么建议。

    「诚人，伙伴是很重要的啊。」

    连老板都这么对我说。目前处于一种难以回绝的气氛，啊，这就是那个吧，RPG游戏中常见的那个。

    ──强制性的伙伴加入事件。

    我再度望向露西。她是一名拥有一双美丽大眼睛、个性强悍的魔法师。

    容貌在公会之中也算顶尖等级的美女。

    并且拥有强大的『火焰魔法&#8226;王级』。

    与我组队实在太糟蹋人家了，如果我再拒绝的话，应该会遭到天谴。

    『RPG玩家』技能阴魂不散地催促著我。

    『要让露西成为伙伴吗？』

    要←

    不要

    （好好好，我知道了。）

    我朝露西伸出了右手。

    「请多指教了。」

    「我才要请你多多指教呢！」

    露西笑容满面，用力地回握著我的手。

    我到异世界后，终于得到了第一位伙伴。

    ◇藤原商会兔耳店员的视角◇

    「呵呵呵，小高公子差不多该来找在下组队了吧？」

    主人自从日前与异世界的朋友重逢后，最近心情都很好。

    主人开心的话，我也很开心。不过，我有些在意之处。

    「主人，之前遇到的高月先生当冒险者不要紧吗？他明明是魔法师学徒，却独自一人去冒险。」

    他看起来并不怎么强，据主人所说，他的技能与数值也很弱。

    「如果不碍事的话，我可以帮忙的说。」

    我好歹算是闪银阶级的冒险者。

    因此我更加清楚，冒险者是一种极为严苛的职业。

    如果主人的朋友挑战危险的魔物，受到重伤，甚至丢了性命的话，我可不想见到主人悲伤的模样。

    「不，不要紧的，小高公子属于『极为慎重』的玩家呢。」

    主人笑咪咪地说道。

    「是喔……」

    主人相当信赖他的朋友。

    「下次再约小高公子去『猫耳亭』吧。」

    我听见主人悄声低喃著。

    「主人？您是不是太常去那家店了呢？」

    猫耳亭是一家店员全是猫耳族的酒馆，也是主人喜爱的店，店员的猫耳女性都是美女。主人是不是喜欢里面哪位店员呢？

    「喔喔，你听到了啊，小高公子去到那间店，一定也会理解猫耳的美好之处的。」

    主人笑得合不拢嘴地说道。

    我不禁握住了自己的兔耳，感觉有些不是滋味。

    「妮娜姑娘！妮娜姑娘的兔耳当然也是一级棒啊！」

    我将心情透露到脸上了吗？

    「谢、谢谢您。」

    受到主人的称赞，我不禁笑了起来，体温也升高了。

    我被主人称赞兔耳都会相当开心，其他的人族都觉得兽人族是头脑不好的种族，并嘲笑我们。但主人对兽人族却很绅士，因此，他在玛歌宁的兽人族之间颇受欢迎，害我心浮气躁。

    「在下只是因为猫耳亭口味很好，所以才去的，未来也想买下那间店的经营权啊。」

    「没有那么简单的……毫无计画性的投资可是会失败的说。」

    我在担任冒险者与斗士的时候，也从没这么担心过。

    我也变了呢，变得会用商人的角度看事情。

    「不过，最近出现一个贵族，说想要高价买下在下之前便宜买下的大量绘画呢，所以会多出很多钱来呢。」

    「……是靠鉴定&#8226;特级呀，还是一样相当惊人的说。」

    从异世界来的人通常都会拥有相当强大的技能，主人的状态数值虽然与一般人无异，但技能却很强。

    他拥有『鉴定&#8226;特级』与『收纳&#8226;特级』等非常罕见的技能。

    即使只有其中一种也算是天上掉下来的礼物了。

    （但是我总觉得主人不仅是这样呢。）

    这只是我的直觉，主人的『力量』高深莫测。

    算了，总之我只要继续跟随主人就好了。

    （但是，我好担心主人的朋友呀……）

    我边望著愉快地盘点著商品的主人，边抱著一种难以言喻的心情。

    在那之后过了不久。

    我便听见高月诚人先生在玛歌宁冒险者公会之中，以最快速度从原石阶级晋升到青铜阶级，并独自打倒了大巨魔的传闻。

第一卷 全班最弱魔法师 五章 高月诚人，与露西一起修行

    「诚人早安，你等很久了吗？」

    「我才刚到喔。」

    「那我们走吧。」

    我与露西汇合，并说出类似情侣间的对话。

    集合场地是公会门口。

    话说回来，我再度望向露西的脸，她有一双黑白分明的大眼睛、高挺的鼻梁、雪白的肌肤、红色眼眸与富含光泽的秀发，是一个拥有出众美貌的女孩。

    竟然能与这样的美少女组队，异世界也并非尽是些倒楣事。

    不过，我很在意某件事。

    「你不冷吗？」

    虽然已经到了春天，但早上依然很凉。我在长袖衬衫上披了一件外套，但她却穿得十分清凉。她穿著类似小可爱的上衣以及短短的裙子，虽然披著一件披风，但那很难说是防寒用的。

    「我很怕热的，你别在意。」

    「这样啊。」

    虽然露西满不在乎地这么说，但对一个健全的高中男生来说，这么裸露会令人眼睛不知往哪里放。这种暴露出肩膀与大腿肌肤的打扮，会刺激人的性欲……

    我默默地将『明镜止水』技能设定为80％。

    这么一来，便能阻绝大部分的烦恼。我装作毫不介意，转换了话题。

    我站在公会的布告栏前方，问道：

    「有什么好任务吗？」

    「嗯──没什么特别的呢。」

    我粗略地看了一下，发现都是『讨伐格里芬狮鹫』、『讨伐极大迷宫的米诺斯牛怪』、『缴交火龙的鳞片』等高难度任务，我们无法胜任。

    剩下便是『采集药草』、『缴交鹿角兔肉』等低等级任务。

    「唉呀，这不是诚人小弟和小露吗？新组队后在找第一份任务吗？」

    玛莉小姐正好来上班了。

    「玛莉小姐，早安，有什么好任务吗？」

    「嗯──青铜阶级的魔法师二人队伍啊──有点难找呢。」

    她露出了为难的神情。真没办法。

    「我们去猎杀哥布林吧，既安全又可以赚点小钱。」

    「那是你的专长呢。」

    「玛莉小姐，我们要出发了，所以请您帮我们申请任务吧。」

    「好的──你们要小心喔，但我想诚人小弟是没问题的啦。」

    「那我咧？」

    「露西要乖乖听诚人小弟的话，不可以吵架唷。」

    「G──为什么啦。」

    露西露出不满的神情。

    毕竟你在之前的队伍是不欢而散的啊，纵使受人担心也无可厚非吧。

    我们请玛莉小姐完成申请后，便离开了公会。

    离开公会走了一阵子后，露西便对我说：

    「我说，玛莉小姐是不是对诚人有意思啊？」

    「G？」

    露西你怎么突然这么说？

    「不可能啦。」

    「因为她只对诚人很温柔呀。」

    「那是因为我是新人啦。」

    还有，她很担心我这种惨不忍睹的状态数值吧。

    我当初让她看『灵魂天书』时，她对我过于凄惨的数值感到相当震惊。

    不过，露西却显然对我这套说词不怎么买单。

    「玛莉在其他冒险者升上青铜阶级后，就不会再特别关照了喔，但有流言说她只一直关照诚人。」

    「G？是喔？」

    不不不，我才不知道这种流言呢。

    「该、该不会……」

    「每天诚人来吃晚餐时，她都会去找你对吧？玛莉在诚人来到冒险者公会之前，大概两天才会在公会喝一次酒喔。」

    「是、是喔，是这样的啊……」

    玛莉小姐这种漂亮又成熟的大姊姊对我有意思？

    我想起玛莉小姐丰满的胸部，便不禁吞了一口口水。

    她是否愿意温柔教导我这个处男呢？

    不对！我才没有因为听到阿藤脱处就觉得心急啊！

    我又不是那种猴急的男人。

    「别说傻话了，走吧──」

    「啊──你转移话题了──」

    「你听好了，就算对手是哥布林，也要认真干喔。」

    总之，先将话题带回任务之上。

    「我知道了啦，那我们今天要去哪里呢？」

    「要去我总是狩猎哥布林的『妖魔之森』附近喔。」

    「G，那不会太远了吗？光去就要花上半天了G。」

    「不会啦、不会啦。」

    「真的吗？」

    露西状似有些担心。实际上去了就知道了，我们向西门的守卫打了声招呼后，便离开了城镇。一出城门后立即是森林，我们暂时走在森林之中的城间道路上。

    「话说回来……」

    我问了一直很在意的问题。

    「露西是精灵族吗？」

    首次组队的伙伴是精灵，这可以向阿藤炫耀一番吧。

    「对、对呀！因为我出身精灵村嘛。」

    我说「喔喔果然，也是有红发红眼的精灵呢」后，露西便忽然别开了视线。

    「呃──我是混血儿，并不是纯血精灵……」

    「G？」

    唉呀，我是不是那壶不开提那壶了啊。她该不会因为身为混血儿，一直过著辛苦的生活吧？例如被其他精灵排挤之类，这样的话，我就问了不该问的问题了呢……

    「不过，我的爷爷是精灵村的村长，所以他恐吓其他人说如果敢对我说三道四的话，就会罚他被全村排挤。」

    似乎不要紧呢。

    「诚人很在意我是不是纯血精灵吗？」

    露西神色担忧地凝视著我。她表情真的很丰富呢。

    「我只是单纯来到这世界后第一次认识了精灵，所以随口问问罢了。」

    「啊，是这样的啊。」

    露西松了一口气。

    嗯──与队友对话真是困难呢，到底可以聊到怎样的程度呢？这对有沟通障碍的人难度也太高了。

    我们在森林之中走了一会儿，朝向流淌在道路一旁的小溪。到这附近应该就可以了吧。

    「喂，你要去哪里？那里是小溪啊？」

    「没关系，你就过来吧。」

    我走在水面上，用的是流水魔法的『水面行走』。

    露西一脸佩服地说道「理所当然地使出了不经咏唱呢」。

    我则朝她朝了招手说「来这边」。

    「我不会用『水面行走』呀……话说回来，之后要干嘛啊？」

    「你别管，伸出手来。」

    我不等她回覆，便抓住她的袖子，将她拖到溪中。

    「呀！」

    「手不要放开喔，魔法效果会中断的。」

    「等等，你不要突然拉我啊！」

    抱歉啦。『水面行走』这类的辅助魔法，只要接触到使用者身体的一部分，便能接受到魔法的效果，但一旦分离后，效果便会中断。

    虽然也可以咏唱两人份的魔法，但这样比较节省魔力。

    「走在水上是这种软绵绵的感觉啊，真奇怪。」

    「你要抓紧了喔，因为速度还满快的。」

    「G，那是什么意思？」

    （流水魔法&#8226;奔流。）

    「G？GGGG！」

    露西发出惊讶的叫声，我们朝上游处前进。

    「只有脚下的水在移动！？」

    呵呵，她很惊讶呢。

    「这是什么！？」

    「这是『流水魔法&#8226;奔流』的改良版，我取名为『流水魔法&#8226;水动步道』。」

    灵感来自于之前世界车站中的电动步道。

    这世界应该不会这样使用魔法，这是我的原创魔法。

    「这魔法的名字真奇怪……」

    「又没关系，我要加快速度。」

    「等等！我还没做好心理准备。」

    我一口气加速，这加速的瞬间最为舒爽了。

    「呀啊啊啊啊！」」

    一阵惨叫声响彻森林。

    「喂，不要大叫啦。」

    「别为难人了！」

    我们一口气穿越了森林。

    「等等，让我休息一下……我有点晕了。」

    露西摇摇晃晃地靠在附近的树干上。

    「抱歉，我将速度调得太快了。」

    我刚才闹过头了，正在反省中。

    「不会，没关系。好厉害呢，马上就到了，你都是这样移动的吧？」

    「对啊，很快吧？」

    「嗯，这里是妖魔之森附近吗？」

    「嗯嗯，所以不可以大声说话喔，我们被哥布林包围了。」

    「G！？」

    露西手忙脚乱地再度抓住了我的袖子。

    「有几只？」

    「四十只吧，和平常一样。」

    「G！太多了啦！」

    「这附近都是这样的，最靠近的家伙离我们也有一段距离，今天雾很浓，不太可能会被发现，不要紧的。」

    「你、你真是习惯呢。」

    「因为我每天都来啊。」

    「嗯──真不愧是哥布林清洁工。」

    不要叫我这个称号，很丢脸啊。

    「总之，我先去猎一下附近的魔物。」

    先将附近的魔物扫除一空后，露西也比较能慢慢咏唱咒文吧。

    ◇露西的视角◇

    「那你先等一下喔。」

    诚人这么说道，并消失在雾中。

    他似乎用了『潜行』技能消除了脚步声与存在感，已经感受不到气息了。

    「唔唔……是妖魔之森附近啊……」

    落单后，不安的情绪便骤地涌了上来。

    「──！」

    远方传来些许的声响，我们精灵族的听力很好。

    尽管如此，但那也是会令人以为是自己多心的微弱声响而已。

    GG……什、什么，什么？

    我战战兢兢地等著后，过了一会儿，诚人便回来了。

    「我打倒了一只喔。」

    「就算你那么说我也看不见啊。」

    我不禁闹别扭地说道。

    ──附近响起「沙沙」声响。

    一只小哥布林正在看著我们！？

    糟了！他打算呼叫伙伴了！

    我小声喊叫「诚人！」。

    哥布林落单时虽然属于弱小魔物，但一旦成群结队袭来，便相当难以应付。

    「不要紧的。」

    诚人的嗓音极为冷静，他单手挥向哥布林后，哥布林的嘴巴与眼睛处便蒙上一层白色的东西。

    哥布林张著嘴巴，却发不出任何声音。那是……诚人操纵了雾。

    「～！？」

    哥布林对自己无法发出声音感到困惑。

    诚人无声无息地接近它，并用短剑刺进哥布林的心脏。

    刀刃毫无阻力地贯穿进去，却没有溅出血花。

    拔出来的短剑依旧如新，哥布林却身体一软地瘫倒在地。

    哥布林倒下时并无发出声响，是诚人用『潜行』技能消除声音了吗？

    （边用技能，边操纵雾，并为了使魔物不喷出血，也用流水魔法操纵了魔物的血液吗？而且全部都不经咏唱？骗人的吧……）

    他若无其事地使出了不可思议的惊人技巧。

    「就是这样。」

    你竟然露出「很简单吧？」的表情！这一点儿都不简单啊！

    这便是不断锻炼熟练度的魔法师吗？真厉害。

    不过，他的所作所为倒比较像是刺客。

    「我再去猎几只。」

    诚人这么说道，并再度消失在雾里。

    「这就是今天的战果。」

    诚人去猎杀了十只哥布林。

    他的基本战术便是施展『潜行』技能，从后方靠近，并安静狩猎。

    如果运气不好，在靠近之前被哥布林发现的话，便立刻用『流水魔法&#8226;迷雾』堵住对方的眼口。

    如此一来，对方便无法呼叫伙伴。

    「这里的雾气很浓，所以可以一直使用流水魔法。」

    「妖魔之森一年到头都布满浓雾呢。」

    公会的冒险者们都很疑惑，为什么身为菜鸟的诚人都在妖魔之森狩猎，谜底终于揭晓了。

    「因为我没什么魔力，所以只能施展这种小家子气的魔法。」

    「我觉得这一点也不会小家子气啊……」

    我觉得他很了不起，虽然是魔法师学徒，却透过苦心与努力想出解决方法。

    「话说回来，接下来可以让我看看露西的魔法吗？」

    喔，终于来了啊。

    「我、我知道了。」

    「露西要花时间咏唱对吧？」

    「嗯……最少也要三分钟。」

    「那真长呢。」

    呜呜，他是不是对我感到失望了啊。

    「没关系的，我已经大致清除附近的哥布林了，就算是长时间的咏唱，也不会立刻被发现吧。」

    「你还帮我想到了这点啊？」

    「因为机会难得，所以我想要好好观摩王级魔法呀。」

    诚人双眼透露出光采，眼神似乎充满期待。

    咦？他是这样的人吗？我本来以为他是更加冷酷沉稳的人呢。

    我拿著法杖，说「那我开始准备」。

    绝不能失败，我和约翰、爱蜜莉的队伍因为吵架拆伙了，玛歌宁的冒险者公会中已经没有人愿意和我一起组队冒险了。

    我开始咏唱。虽然这么说，这也是初级火焰魔法的火焰飞球而已。

    「好厉害。」

    诚人低喃道。太好了，他感到惊讶了，我的火球愈变愈大。

    最终，我头上飘浮著一颗约有房屋大小的火焰飞球。

    「这……会不会太大了啊？」

    诚人的表情僵硬，但我专注于施展魔法上，没有心思回答他。

    我的手颤抖著，拚命将制造出来的巨大火焰维持成球状。

    「火焰飞球！」

    巨大的火球朝前方射出。

    发出「碰！」一声，类似沉重物体坠落到地面上的声响，以及「轰隆！」一声，地面为之震撼。

    「叽呀！」「嘎嘎──！」「叽咿────！」

    耳边传来许多哥布林临死的惨叫声。

    火柱宛如要烧尽天际似地燃烧窜起，我的身体因失去魔力，感到一股倦怠感。

    啊啊，真舒爽！

    「呼，怎么样？诚人！」

    「真厉害，耐火的伟大森林的树都猛烈地烧了起来呢。」

    诚人佩服地道。我睽违已久地使出了一成威力的火焰飞球。

    真是神清气爽啊──啊，不过火势好像……有点太强了？

    伟大森林的魔树难以燃烧。

    不过，它现在却彷佛没了这个设定似地熊熊燃烧起来。

    咦、咦？等等，我好像做过头了。

    ────────────变成森林大火了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「老板，给我一杯沙瓦。」

    「我也要，要浓一点的。」

    我与露西显得精疲力竭，一如往常地坐到串烧摊贩前。

    「好，真难得诚人会点酒呢。」

    「我今天好累，想喝醉呀。」

    「发生什么事了？」

    老板询问道。露西所射出的魔法在伟大森林引发了火灾。

    我与露西四处去灭火，但主要负责灭火的都是我啊。

    露西一直都呈现惊慌失措的模样。

    途中，妖魔之森中的凶焊魔物还被火势所吸引聚集了过来，害我心急如焚。

    之后回到城镇后，发现这在冒险者公会中引起轩然大波，大家说「妖魔之森冒烟了」「是不是出现会放火烧森林的危险魔物啊？」。

    我们被玛莉小姐与卢卡斯先生臭骂一顿，并禁止露西在伟大森林使用火焰魔法了。

    我们被念了快一个小时，直到刚刚才放我们走。

    「哈哈，那真惨啊。」

    「这不好笑啊，队友之间的合作还真难啊，对吧，露西？」

    「……」

    她毫无回应。我瞥了旁边一眼，发现她似乎相当消沉。

    露西畏畏缩缩地开口道：

    「诚人，你在生气吗？」

    「嗯？生气？生什么气？」

    「因为我的魔法，所以把事情闹大了……」

    「我不在意的啦。」

    「你不会说要拆伙吧。」

    「这还是第一天呀？」

    我不可能会这么说的吧，但露西过去曾多次在第一天便被逐出队伍。大家真是没有耐性呢。

    「算了，下次再压低威力就好啦。」

    「……那就是最小了。」

    「G？」

    「我无法再压低威力了。」

    那荒谬的火焰飞球就是最小的威力。

    ※──这招不是究极火球……只是火球。（译注：模仿日本漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中，大魔王巴恩的著名台词「这招不是美拉佐玛……只是美拉」。）

    我脑中浮现出过去在漫画中看过的大魔王台词。

    原来露西是大魔王啊……不对、不对。

    我提议了别的方案，说「总之，用用看火焰魔法以外的魔法吧」。

    「我、我不会……」

    「你说什么？」

    露西将『灵魂天书』给我看。

    天赋技能：『火焰魔法&#8226;王级』、『大魔导』、『元素精灵师』。

    「但我听说大魔导技能可以用『火焰』、『流水』、『树木』、『大地』等四种属性的魔法啊。」

    「因为我只有修行火焰魔法……」

    火焰魔法是基本攻击魔法。

    除了像我这种只会用流水魔法的人之外，通常都会练习火焰魔法。

    毕竟它的攻击力高，也对大多数魔物有效。

    不过，只会用火焰魔法也太暴殄天物了吧，难得一见的大魔导技能可是会哭的啊？

    「元素精灵师又是什么啊？」

    「这是精灵族或矮人族中常见的技能唷，因为我们信仰元素精灵。」

    「露西不会用元素精灵魔法吗？」

    「……」

    露西默默地别开了视线。看来是不用问了。

    算了，虽然我本就猜想她不会用了。

    「元素精灵魔法很难的，因为不是用自己的魔力，而是借用元素精灵的魔力（玛那），所以不好掌控。」

    「这对连自己魔力也无法掌握的露西而言，负担过大呢。」

    「唔！对、对啊。」

    难得有这么强的技能组呢。

    我也想要其中一种啊，虽然说这么讲也没有意义啦。

    「总之，就来修行火焰魔法吧。」

    我边咬著串烧，边敲著杯子。

    「……嗯──……」

    露西微微点头，并瘫软地趴到桌上。

    她喝多了吧，谁叫你要点浓一点的。

    接下来，我暂时过著与露西反覆尝试合作方针的每一天。

    露西需要咏唱时间，一旦命中的话，便威力惊人。

    因此，基本上由我担任诱饵吸引敌人，再由露西给予致命一击。

    我们原本是这么盘算的，但露西的魔法相当不稳定。

    ──有时候，火焰会分裂。

    ──有时候，火焰会飞向完全相反的方向。

    ──有时候，火焰会在手边爆炸，差点使我们两人烧成焦炭。

    那么火焰魔法以外的呢？我们也尝试过了。

    然而，因为她过去几乎没有修行过，所以咏唱速度非常地慢。

    「不行，这样没办法的。」

    我们在南方的森林对付大野鼠，虽然已经和对方周旋了许久，但露西的『大地魔法』却迟迟无法发动，我便放弃将之运用于战斗之中。

    （流水魔法&#8226;冰面。）

    大野鼠脚滑跌倒，我再投掷出短剑，给它致命一击。

    短剑刺进大野鼠体内，结束它的性命。

    我的魔法甚至无法杀死一只大野鼠，所以往往需要采取「以魔法绊住对方→以短剑给予最后一击」这样的流程。

    正当我心想「真是麻烦呢」的时候，便感受到一股视线。露西，干嘛啦？

    「诚人的魔法虽然可以不经咏唱，但发动速度会不会也太快了啊？」

    露西直勾勾地望著我。

    「和充分咏唱却无法发动的魔法相比，的确如此呢。」

    「呜呜。」

    闻言，露西随即露出泫然欲泣的模样。

    我又没有在欺负你！不要哭啦！

    「你魔法的熟练度上升了吗？」

    「一星期只能上升1……」

    「露西的熟练度现在是『11』吧？」

    不经咏唱所需的熟练度为『50』，前面还有许多路要走了。

    「附带一提，我是91，我也提升1了。」

    「这也太奇怪了吧！一般而言，我听说超过50以后，就几乎不会再升了啊！你的成长速度为什么和我一样啦！」

    天晓得，因为我们每天都一起修行吧。

    还有就是因为我一起床后，以及直到晚上睡觉前都在修行吧？

    我边叹气，边剥除大野鼠的皮。

    短剑的锋利程度一如往常地锐利，用起来相当顺手。感谢女神，赞叹女神。

    「这把短剑很利呢，你有对它用什么技能吗？」

    露西眼尖地问道。

    「因为这是魔法武器啊。」

    「喔，你明明就是魔法师，却用短剑当武器啊。」

    「又没什么关系。」

    我绝口不提这是女神大人赐予的武器。

    阿藤也建议我说「最好不要对其他人说」。

    的确，也不需要特别提起自己是邪神的信徒。

    「今天就先收工吧，我之后再去猎一下哥布林，我们傍晚再在老地方碰面吧。」

    光修行不赚钱的话，便无以为继，所以我持续去猎杀哥布林。

    不过，因为狩猎时间减少，所以赚的钱也变少了，这真是令人为难啊。

    「嗯……我回去城里练习魔法……」

    露西脚步沉重地走向城镇的方向。

    嗯──她没什么精神呢──这种时候应该要怎么激励女生呢？

    去找拥有『美少女游戏玩家』技能的阿藤商量看看吧。

    同一天，傍晚。

    「露西，今天一整天也辛苦了。」

    「嗯，诚人也是，总是麻烦你去狩猎，不好意思。」

    「不要在意啦，我们是队友，就应该互相帮助吧。」

    这里是公会大厅中的摊贩区域。

    不过，今天因为串烧店已经客满了，我们便转移阵地，坐在别间店的桌椅区吃饭。晚餐的菜单是露西喜欢的鸡肉蔬菜三明治与浓汤。

    另外，我明明就买了果汁，不知为何里面却加了酒。

    老板娘阿姨朝我眨了眨眼说「那是送你的喔」，但我不需要这种优待啊。

    「啊啊──真是的！为什么总是不顺利呢！」

    露西喝完第二杯后，便开始搔抓著头发牢骚。

    她心情不好呢，但比起没精神来得好多了。

    「没关系啦，慢慢来吧。」

    我咬著三明治，令杯中的冰块飘起并玩著。

    我将空中的冰块放进口中，好冰。

    「……喂，在我面前用不经咏唱魔法是想炫耀吗？」

    「这只是修行啊。」

    「你发动魔法的速度真的有如神助，精灵村里也没有能像你这样，三两下就能用出魔法的人呢。」

    「不过，我的威力很废啊──如果露西能补足这部分就好了呢。」

    露西没有回应，只传来「呜咕」一声奇怪声响，以及喝下杯中饮料的喉际咕噜声。

    她果然有点没精神呢。

    「诚人。」

    「什么事？」

    「阿姨，再来一杯。」

    「喂，不要讲到一半就不说了啊。」

    这个醉鬼。露西虽然爱喝酒，酒量却不怎么好。

    她在喝乾第四杯的一半时，便开始说道：

    「我的目标是妈妈。」

    嗯？这还是头一次听她提起。

    「这样啊，露西的妈妈是做什么的呢？」

    「是魔法师，而且是非常厉害的魔法师。」

    「是喔，是很有名的魔法师吗？」

    「……嗯。」

    「叫什么呢？是我也知道的人吗？」

    露西沉默不语。她似乎不想说出名字吧。

    「诚人有什么目标吗？」

    她回问道。嗯──目标啊，好歹算是有吧。

    虽然有点害羞，但瞒著队友也很奇怪。

    「攻略海底神殿。」

    我老实地说了出来，但露西一听见后，便露出目瞪口呆的神情。

    「G？是那个最高难度的？前人未至的迷宫？」

    「嗯，攻略那里就是我当前的目标吧。」

    因为女神大人就在海底神殿里呢。

    「当、当前的！？你在说什么傻话啊！那可是被称为『最终迷宫』的地方啊！」

    「是、是喔……我还真不知道。」

    女神大人，那里竟然是最终迷宫啊。

    「为什么偏偏挑上它啊？如果是没人去过的迷宫的话，攻略『天顶尖塔』的话，据说就能变得长生不老，『奈落』则有许多稀世珍宝和神兵利器。但『海底神殿』难度虽然很高，却不知道能得到什么东西啊？」

    那个地方被批得一无是处呢。女神大人，是不是宣传不够卖力啊？

    （吵、吵死了！因为人家无法干涉人界啊，所以也没有办法嘛。）

    我脑中浮现出女神大人闹别扭的身影。

    「海底神殿位于海中吧，如果将流水魔法的熟练度提升到极点，我或许也能去吧。」

    我姑且收集了有关最终目标的情报。

    因为那座迷宫位于水中，所以不受冒险者喜爱，对我而言却十分有利。

    毕竟，我不会苦于没有水。

    「是这样的吗……海底神殿位于中央大洋的深海之中，既有流水精灵扰乱海流，又有水龙与海兽等等，据说甚至还有『沧海王兽&#8226;利维坦』在呢，我觉得人类马上就会被一口吞掉。」

    「我会用『潜行』技能避开魔物的。」

    「但无法逃过元素精灵呀，k们无所不在，喜怒无常又喜欢恶作剧。」

    「嗯──这我倒不知道呢。」

    我一口气喝完莓果口味的鸡尾酒。这有点太甜了啊。

    「元素精灵是什么呢？」

    「火水风地，这四种元素创造了天地，这是上古神族的教诲。」

    嗯？出现了一个令人在意的单字。

    「上古神族？」

    「呃──k们对人族而言是邪神吧？你知道帝坦神族吗？」

    知道啊，我还是信徒咧。

    「以前的神明和元素精灵感情很好，但现在统治世界的圣神族却很讨厌元素精灵，所以元素精灵魔法才会乏人问津呢。」

    露西无趣地说道。

    「那么，如果要去海底神殿的话，就必须想办法应付元素精灵了呢。」

    「话是这么说，但不知道实际状况呢，那毕竟是神话故事。不过，你还真是不要命呢，身为魔法师学徒竟然想去海底神殿。」

    「目标是愈高愈好吧。」

    「没、没错！人要有远大的目标才好吧。」

    露西忽然用力地徵求我的同意。

    「诚人！我们明天也一起努力吧！」

    露西似乎打起精神了。

    「明天要怎么修行呢？」

    「嗯──这样啊～」

    接著，我们便边吃饭，边无所事事地喝著酒，一如往常。

    唯一一件不同于往常的事情，便是有人找上我们这对问题魔法师二人组。

    「诚人，可以聊一下吗？」

    找上我们的是约翰与爱蜜莉。

    是露西的前任队友。

第一卷 全班最弱魔法师 六章 高月诚人，组成了临时队伍

    「诚人，你要不要和我们一起接任务呢？」

    约翰这么说道，他身旁还有僧侣&#8226;爱蜜莉。

    「啊？你们在说什么啊，是还没睡醒吗？滚一边去啦！」

    喝醉的露西相当强悍。话说回来，露西美眉，你为什么要擅自拒绝啊？

    「我们是在跟诚人说话啦！为什么是露西来拒绝！」

    爱蜜莉反驳道。你们不要吵架啦。

    「为什么特地找上我们呢？」

    先姑且听之吧。

    「其实，我们打算接下这次的『狂暴野牛』的讨伐任务。」

    「是喔──」

    ──狂暴野牛是属于危险度&#8226;中级的级别2魔物。

    简单来说，是一种拥有巨大牛角的牛型魔物，尺寸为一般牛匹的三倍。

    它平常都很温驯，但一旦发怒便会变得相当凶暴，见到红色物品便会亢奋，便是这样的魔物。

    它是草食性，所以并不会攻击人类，但会冲撞马车，令旅行者很困扰。

    这对青铜阶级的冒险者队伍而言，是难度恰到好处的任务吧。

    酬劳也不错，狂暴野牛的肉相当美味，店家会高价收购。

    这对想要攒点小钱的人而言，是相当受欢迎的任务。虽然这么说──

    「我先不要好了。」

    「G？为、为什么啊？」

    「狂暴野牛是一种以草原为地盘的魔物吧，玛歌宁附近的草原都没什么水域，我是没有水就无计可施的魔法师学徒，所以帮不上忙的。」

    我喝乾剩下的鸡尾酒。

    「不，但你很擅长『侦查敌踪』吧？」

    「这并不需要『侦查敌踪』吧？」

    不需要用技能，远远也能看见站在草原上的庞大牛只。

    「我似乎帮不上忙呢。」

    我咀嚼著三明治，打算结束这个话题。

    「等等！可以分给你比较多的酬劳！所以，要不要和我们一起去呢？」

    「你们为什么要做到这种地步也要我一起去啊？」

    「是要为之前的事情道歉吧。」

    露西回答道。啊，是这样的啊？

    我望向约翰与爱蜜莉，他们看起来相当尴尬。

    「虽然也包含道歉的意思，但我们都是冒险者新人，之后也想好好相处。」

    爱蜜莉回答道。好好相处啊，该怎么办呢？

    「啥？事到如今，谁还有办法跟你们好好相处啊？」

    「你讲话干嘛这么冲啊！」

    露西与爱蜜莉宛如猫咪打架般瞪视著彼此。

    请你们好好相处啦。

    「约翰，如果想一起冒险的话，也可以去讨伐哥布林吧？」

    「嗯嗯，我也想过，但哥布林要去伟大森林吧，我听说露西被禁止在伟大森林用火焰魔法。」

    「啊──原来如此。」

    在足以掌控魔法之前，露西都被禁止在伟大森林使用火焰魔法。

    露西能施展的像样攻击魔法只有火焰魔法。

    因此，最近她每天都不断修行。

    「如果是草原的话，就能毫无后顾之忧地使用露西的火焰魔法了吧。」

    「嗯，的确呢。露西，你觉得呢？」

    「GG──要和他们一起喔？」

    露西似乎有些不满。

    不过，最近都只有修行，感觉很腻，我们又是平衡微妙的魔法师二人队伍，如果加上身为前卫的约翰与负责回覆＆辅助的爱蜜莉，队伍平衡便会很好。

    然而，有一点令我在意的事。

    「没有我能帮得上忙的地方喔？」

    我在没有水的草原上根本派不上用场，『侦查敌踪』与『潜行』技能也无用武之地。

    「你、你可以帮忙绊住敌人啊。」

    爱蜜莉难以启齿地说道。简单而言，便是诱饵吧。

    靠『逃走』与『回避』技能多少可以派上用场吗？

    「好吧，酬劳是我们可以多分一点吧？」

    「嗯嗯，可以七三分帐。」

    最近没赚什么钱，正好。

    「露西，难得人家来邀请我们了，就一起去吧。」

    约翰说「真的吗！」，并露出开心的表情。

    「既然诚人这么说的话，我也是可以啦。」

    露西不情不愿地答应了。

    ──隔天。

    我在冒险者公会的休息室中醒来，走到附近的水井洗脸。

    之后，我便双手端著女神大人的短剑祈祷。

    「女神大人，我今天也会加油的。」

    （嗯嗯，安全最重要，诚人。）

    我完成例行公事的祈祷后，前往与约翰等人的集合地点。

    集合地点为东门前，我们走出城门，前往草原。天气晴朗，万里无云。

    ──意即，对身为流水魔法师的我而言，是最差的天气。

    如果下一点小雨的话倒还好，算了，这也是要靠运气。

    途中，我边与约翰聊天，边前往目的地。

    「啊，约翰和爱蜜莉是青梅竹马啊。」

    「我们在太阳之国（霍蓝德）孤儿院一起长大的，我的目标是骑士，爱蜜莉的目标则是高等祭司，不过，我们先打算当冒险者来提升名气。」

    「真是脚踏实地的目标呢。」

    先以冒险者身分闯出一番名堂后，再转职为稳定的职业。

    这在这世界里算是相当常见的职涯规划。

    不过，冒险者的工作伴随著许多危险，也有许多人会半途而废，这倒也是啦。

    另外，约翰与爱蜜莉并非情侣。

    之前，露西虽然乱骂了一通，但那只是吵架时的气话罢了。

    不过，青梅竹马是美少女，还真令人羡慕啊。

    「诚人的目标是什么呢？」

    「呃──我打算先提升等级，然后去高难度的迷宫。」

    我并没有说我的目标是最高难度的『海底神殿』。

    毕竟，当时露西听完相当傻眼，那似乎并非青铜阶级可以痴心妄想的迷宫。

    「这样啊，你打算一直当冒险者呀。」

    「因为我只能做这个啊。」

    像同学们那样受到某国政府雇用，并过著优雅的王宫生活。

    以我的状态数值与技能而言，那是不可能的。

    「你的目标果然是极大迷宫『勒别灵都』吗？」

    「大陆最大的迷宫啊……之后也想去去看呢。」

    那是横跨树木之国（史普罗古）、流水之国（露洁思）、火焰之国（格雷齐司）三国地底的巨大迷宫。

    据说因为过于广阔，所以还有许多未被探索过的地区。

    有许多冒险者会去挑战它。

    「为此必须先成为钢铁阶级呢。」

    「对啊。」

    极大迷宫建议钢铁阶级以上的冒险者攻略，那对我们来说还过于吃力。

    露西与爱蜜莉则跟在我们的不远之处。

    她们有好好相处吗？

    我很在意，便用了『顺风耳』技能。

    「我说，你们进展到哪个地步了啊？」

    露西缠住爱蜜莉这么问道。

    喂喂喂，不要紧吗？不要吵架啊。

    「干、干嘛突然这么问？」

    「你喜欢约翰吧？有进展了吗？」

    「我说啊，我们只是青梅竹马而已。」

    「你在说什么啊，当初明明就把我当作眼中钉。」

    「不是的！话说露西总是穿著很暴露的衣服，让约翰很尴尬，你今天也穿成这样。」

    「因为很热啊，我也没办法。而且，这样约翰也太把持不住了吧，像诚人根本就不在意我的打扮呢。」

    （……其实我很在意啊。）

    我只不过是用『明镜止水』压抑著烦恼罢了。

    「那也太厉害了……他是不是对女生没兴趣啊？」

    不要说那种失礼的话，我可是很有兴趣的啊，有意见吗？

    「诚人要是喜欢男生的话要怎么办啊？」

    露西开始杞人忧天。你脑子坏了吧？

    「你才和诚人进展到哪里了呢？」

    爱蜜莉反击道。

    「啊？根本不可能有什么吧，我们组队才过了几周啊。」

    「但是你们感情很好吧？据说你们每天都两人独处修行到很晚，这变成冒险者公会的八卦了喔。」

    「G……是喔？」

    G？是喔？

    「魔女露西的魔掌伸向了下一个目标&#8226;异世界魔法师诚人小弟。」

    「我扁你喔。」

    「是你先说了奇怪的话吧。」

    我不应该再继续偷听下去了，这太危险了。

    自出发后过了一段时间。

    「是那个吧？」

    露西指著某个东西。我望向露西手指的方向。

    爱蜜莉问道「哪里？」。

    约翰眯著眼睛道「我看不到呢」。

    「我用一下千里眼技能。」

    我施展技能后，确实看到宛如芝麻般的牛型魔物。

    那位于我『侦查敌踪』技能的范围外，还不知道是不是我们要找的猎物。

    「那么远真亏你能看到呢。」

    连『千里眼』技能都无法清楚看见。

    「因为精灵的视力很好呀！」

    露西神气活现地挺胸道。

    「那么，要怎么办呢？」

    我询问众人。

    「用我的魔法射过去！」

    露西跃跃欲试地说道。

    「那距离这里有500公尺吧，打得中吗？」

    约翰怀疑地问道。

    「没办法的吧。」

    爱蜜莉斩钉截铁地吐槽。

    「什么嘛！这里只有我会远距离攻击吧！」

    露西气嘟嘟地抱怨。

    「因为露西的魔法准头很差啊。」

    我见识过无数次露西的魔法，所以知道这距离她打不中。

    「我来当诱饵吧。」

    我从剑鞘中拔出短剑，垂在手边。

    「毕竟，我这次没办法在攻击上派上用场呢。」

    天气晴朗，万里无云，附近是一片草原，没有水体。

    只靠我手上的短剑与魔法，无法指望能对身型庞大的狂暴野牛造成什么有效伤害。

    「诚人，不要紧吗？」

    露西担忧地望著我。

    「我会用技能成功诱敌的，我把它引到这里来后，再用露西的魔法削弱它体力，并用约翰的魔法剑给予致命一击吧。」

    「我会用辅助魔法，藉以提升露西和约翰的魔法与攻击效果。」

    「决定作战计画了，露西先开始咏唱吧。」

    「等等，我先对诚人用防御魔法。」

    爱蜜莉对我施展辅助魔法。好，上吧。

    我为以防万一，边用『潜行』技能，边蹑手蹑脚地接近狂暴野牛。

    随著距离拉近，便愈能看清楚魔物巨大的身躯。

    狂暴野牛约有中型巴士的大小。

    如果被它撞到的话，人类便会像叶片一样地飞走吧。

    它似乎还没发现我，正悠哉地嚼著草。

    露西的咏唱接不多该结束了吧。

    我转向后方，见到约翰举起手来，那是已经完成准备的暗号。

    （很好。）

    我解除了『潜行』技能。

    狂暴野牛瞟了我一眼。我被发现了，但它只是在提防著我而已。

    我捡起脚边的石头，发动『投掷』技能。

    这是旅行者的技能，可以让投掷物百发百中，不过，几乎没什么攻击力。

    是一种只能引起对方注意的技能。

    「去吧！」

    我用力地丢出手中的石头。

    「好球。」

    我全力投出的石头命中了狂暴野牛的鼻子。

    它发出「捺膏膏膏浮沟姆吲嚎叫，并恶狠狠地瞪著我。

    （来了！接著就只剩引它过去而已。）

    『逃走』技能！

    我全速跑向伙伴身边，身后的狂暴野牛朝我追来。

    呃，它速度比想像中快，它跑得比大巨魔还快呢──

    这里与之前的森林并不一样，没有障碍物，这样会被追上的。

    我转向后方，便发现狂暴野牛边扬起沙尘，边朝我冲来。

    喔喔──真是有魄力啊，被撞到的话不是全身骨折，就是死路一条吧。

    『回避』技能！

    我在快被追上之前发动了技能，我眼前飙过了一团黑色物体。

    我现在的心情很像斗牛士，并望向狂暴野牛，打算再度闪避。

    狂暴野牛朝我……

    「嗯？」它没朝我冲过来？

    「G？GGG？」

    露西发出了脱线的叫声。狂暴野牛见到红色东西会变得亢奋，露西则拥有一头红发，并穿著大红色披风。

    「唉呀呀──」

    露西美眉，你被野牛看上了呢。

    约翰大喊「它要过来了！」

    露西说著「咿！火焰飞球！」，并发动了魔法。

    巨大火球「轰隆！」一声朝狂暴野牛发射而去。

    我不禁大叫「太早了！」。

    狂暴野牛一旦开始奔跑后便不会转换方向，因此，在它开始冲刺后再发射魔法的话，几乎能百分百命中。然而，若在它开始冲刺之前发射的话，理所当然会被闪过。

    狂暴野牛从容不迫地避开了火焰飞球。

    它再度准备冲撞露西，而抬起了后腿。

    「哇哇哇哇哇！」

    「等等，露西！你快点再咏唱一遍！」

    爱蜜莉试图安抚混乱的露西。

    不过，她却来不及重新咏唱。狂暴野牛压低姿势，呈现冲刺的预备动作。

    「要来了！」

    约翰端起盾牌，但那无法防御吧。没办法了，我只好凝聚魔力。

    「流水魔法&#8226;冰面！」

    我冻结了狂暴野牛脚边的地面，它便滑了一跤。

    它发出了「尬匚匚亍沟耐严吆拷猩，摔了个狗吃屎。

    「是诚人的魔法！？」

    约翰朝我奔来。

    「对！但没有第二次了，我快没魔力了。」

    「真的假的！你的魔力也太少了吧！」

    「吵死了！」

    「喂──露西！再来一发火焰飞球。」

    「我、我知道了。」

    「疾风利刃！」

    约翰挥下剑后，魔法之刃便集中于狂暴野牛的侧腹部。

    那发出了一道划破东西的声响，使狂暴野牛流出血来，不过──

    「好像没什么效果呢。」

    狂暴野牛依旧充满元气，鼻息粗喘，朝我们摆出冲撞的姿势。

    「这本来就是近距离用的魔法剑术啊，作为投掷道具的威力很低。」

    约翰懊恼地道。

    露西才咏唱到一半而已。

    「好，我们分成两边，我当诱饵回避它的攻击，约翰再从它后面攻击。」

    「好、好，不过，你要怎么吸引它呢？」

    「嗯──像这样吧。」我拿好短剑，朝狂暴野牛走去。

    「喂、喂！」

    约翰在我后方焦急地喊道。

    狂暴野牛恶狠狠地瞪了我一眼，并朝我冲来！

    『回避』技能！接著！

    「流水魔法&#8226;冰雪白刃！」

    我挤出最后一滴魔力发动魔法，贯穿了狂暴野牛的单眼。

    它发出「捺膏膏膏福　沟耐纯嘟猩。

    「喔喔！干掉它了！」

    约翰天真地说道。

    「没有干掉它，只是让它生气而已。」

    狂暴野牛愤怒地朝我冲来。

    它失去单边视力，有些踉跄，这样便比较好回避了。

    「我已经没有魔力了，约翰，就交给你了！」

    「你真的是魔法师吗！？很好，我知道了！剩下就交给我吧。」

    约翰拿著大盾，从狂暴野牛侧边冲撞它。

    现场发出「碰！」一声巨响，使狂暴野牛重心不稳。

    那是盾牌技能吧，约翰拥有不错的招式呢。

    「咏唱结束了！」

    爱蜜莉大喊，约翰与我便急忙离开敌人。

    「火焰飞球！」

    露西射出魔法。狂暴野牛因为吃了约翰一招，所以显得重心不稳。

    它无法回避，大小惊人的火球彻底覆盖住狂暴野牛巨大的身躯，窜起滔天火柱。

    受到火焰笼罩的狂暴野牛发出临终的哀号。

    「露西魔法的威力真吓人啊……」

    爱蜜莉咕哝道。

    约翰落寞地低喃「没有我出场的机会呢……」。

    他原本打算给予敌人致命一击，已经摆好了架势却毫无用武之地。不，你已经做得很好了啊。

    露西心满意足地欢呼「太棒了！」。

    我询问约翰道「不过，猎物变成黑炭了，这样就不能卖了吧？」。

    这原本应该是要拿去卖点小钱的，会不会烤过头了啊？

    「毛皮已经报销了吧，不过，内脏和骨头等还具有素材价值，所以应该能卖吧……大概。」

    约翰有些不安。喂喂喂，不要紧吧？

    「我肚子饿了──这家伙能不能吃啊？」

    露西说出豪迈的话。的确，现场弥漫著一股烤肉香。

    「你呀，会弄坏肚子的。」

    爱蜜莉正经八百地吐槽道。

    「我先向公会报告一下，必须委托他们收购和搬运呢。」

    冒险者讨伐大型魔物并向公会报告后，公会便会协助搬运与审核。

    约翰似乎带了通讯器，于是帮忙联络了公会。

    我们警戒著有无其他魔物过来。

    这附近几乎没有什么强大的魔物，所以不要紧吧。

    我们暂时环顾四周，并悠哉地等待公会的人前来。

    我察觉到异变是在打倒狂暴野牛、约翰向公会报告后的十分钟后。

    ──『察觉危险』技能的警报声在我脑中响起。

    脑中发出「铿──！」的刺耳声音，令我差点皱起脸来。

    我还是第一次听见这么尖锐且剧烈的警报声，比大巨魔时更大。

    「喂！大家，有很强的魔物来了！」

    我提醒众人。

    「G？诚人，在哪里？」

    「诚人！真的吗？」

    「提防四周！应该有什么东西才对！」

    我用『侦查敌踪』技能侦测对方的位置。

    「啊！快看那个！」

    我们望向露西手指的方向，有某个东西正来势汹汹地朝我们飞来。

    「骗人！？是格里芬！」

    爱蜜莉发出了惨叫声。

    朝我们逼来的是『危险度&#8226;上级级别3』的格里芬狮鹫。

    ──格里芬狮鹫。

    这是一种在奇幻世界之中，知名度或许仅次于龙的魔物。

    它是一种上半身为大鹫、下半身为狮子、众所皆知的怪物。

    我颇喜欢出现在RPG里的格里芬狮鹫。

    它大多会作为中期的强敌出场。

    我没见过有哪款游戏的最后大魔王是格里芬狮鹫，但它多为中期头目阻挡在玩家面前，而且相当帅气。

    不过啊，它不可能在这么前期就突然登场吧？

    格里芬大爷，你要给人做好心理准备的时间啊。

    奇幻故事中首屈一指的著名怪物正迅速地朝我们冲来。

    能听见巨大翅膀掠过空气的声响，以及猛兽的低沉嚎叫声。

    「好大……」

    格里芬狮鹫的庞大身躯比狂暴野牛大上一圈，粗壮前脚下方宛如镰刀般的利爪闪耀著阴森寒光。真不想被那抓到啊……

    约翰大叫「大家，快离开这里！它的目标大概是狂暴野牛的肉」。

    格里芬狮鹫似乎受到烤熟的肉香所吸引。

    约翰拉著爱蜜莉的手开始逃跑。

    「露西，快逃吧。」

    「嗯、嗯……」

    巨大的大鹫翅膀「唰唰」地扬起了风，使这边甚至也能感受到旋风。格里芬狮鹫如我们所预期，停在了狂暴野牛身上，并开始大啖它的肉。

    「啊，我们的猎物……」

    露西美眉，你就放弃这次的猎物吧。留得青山在，不怕没冒险者当啊。

    我们悄悄地拉开距离，以免刺激到格里芬狮鹫。

    （猎物就让给你了，快飞去其他地方吧。）

    我这么心想，但格里芬狮鹫却紧紧盯著我们。

    它露出盯上猎物般的眼神，视线彼端则是……露西？

    「G？」

    露西发出了脱线的声音。这是今天第二次了。

    「露西，你今天走桃花运G。」

    「等等，骗人的吧！？」

    露西表情僵硬地往后退。

    为什么啊？我听说强大的魔物性喜魔力高的猎物，它是否受到露西的魔力所吸引呢？

    之后再思考这种事吧，得先活下去。

    「约翰！你可以战斗吗？」

    「我知道了，就由我和诚人来争取时间。」

    「等等！没办法啦，我们会死的！」

    爱蜜莉露出泫然欲泣的表情。

    格里芬狮鹫拍打著翅膀，朝空中飞去。

    「要来了！」

    它朝我与露西滑翔而来。

    『回避』！

    我搂著露西，并发动了技能，我们千钧一发地逃过了格里芬狮鹫的钩爪。它再度从空中注视著我们。

    露西大喊「来了、来了！」。

    还真不死心啊，『回避』！

    「痛！」

    露西在回避时，脚似乎碰到地面了。

    两人同时『回避』的技能熟练度，似乎还有所不足。

    「露西，你有办法边回避边咏唱吗？」

    「我试试看，但大概没办法……」

    露西泪眼婆娑地说道。

    「也是呢……」

    她原本在可以专注的状况下也要咏唱三分钟，边回避边咏唱的难度太高了。

    格里芬狮鹫三度朝我们袭来。啊，可恶！『回避』！

    「好痛！」

    好不容易避开了，但它的钩爪却稍微划过了我的肩膀。它的攻击愈来愈精准了，并旋即回到空中。

    糟了，近距离攻击毫无用武之地。

    约翰拿著剑、背靠著爱蜜莉，但似乎无法掌握攻击时机。格里芬狮鹫发出高亢的叫声。什么？它周遭开始凝聚著魔力？

    格里芬狮鹫第四次施展攻击。我有种不祥的预感，只能回避了。

    『回避！』

    冲击波朝身体扑来。

    「哇啊！」「呀！」

    我明明避开了攻击，却被震飞了！？我与露西两人分开。

    可恶，刚才那是疾风魔法吗？格里芬狮鹫身体四周环绕著旋风。

    魔物也会用魔法喔！

    「诚人，不要紧吗！露西！」

    「嗯……嗯嗯，约翰，露西就拜托你了。」

    我著晕头转向的头，并站了起来。格里芬狮鹫缓缓地逼近露西，约翰则站在露西前方拿著剑。

    爱蜜莉发出尖叫道「约翰！」。糟了，该怎么办？

    露西虽然没有昏过去，却尚未爬起身来。爱蜜莉在一段距离外咏唱著回复魔法，她也很危险。

    那只格里芬狮鹫的智能很高，如果发现有人会使用回复魔法，便会去攻击她吧。

    「可恶！」耳边传来约翰焦躁难耐的怒吼声。

    每当格里芬狮鹫挥舞前爪，约翰的盾牌便似乎要被震飞。

    被打倒只是时间问题而已，我的魔力也见底了。

    用短剑攻击也毫无意义。

    虽然很想逃走，但它似乎不会放过我们所有人。

    怎么办？要对露西见死不救逃走吗？不，不可能。

    （诚人，你要以自己的性命为最优先。）

    女神大人，我无法对伙伴见死不救。

    （……是喔。）

    我听见女神大人无奈的嗓音，并对那充耳不闻。

    我发动『明镜止水』技能，边努力保持平静，边回溯记忆寻找有无突破方法。

    有没有什么办法……快想起来能打倒它的秘技。

    ◇

    ──这是一年前在流水神殿上课时的记忆。

    「那么各位，学习魔法的第一步就是感受魔力（玛那）。」

    「「「「「是──」」」」」

    同班孩童们元气十足地回应道，我则轻轻叹了一口气。

    「将手放到前面，并和我一起说『尊贵之吾神啊，我向您祈求……』」

    「「「「「我虔心感谢圣神大人……」」」」」

    （这、这就是所谓的咏唱咒文吗？）

    这有点丢脸啊。

    不过，这世界中若要施展魔法的话通常会咏唱咒文，只好忍耐了。

    「怎么样？有感受到魔力（玛那）吗？」

    「没有……」

    附近的孩子们都手舞足蹈地叫著「变热了」或「发光了！」，只有我毫无感应。咦？这是不是很糟糕啊？我该不会输给小孩吧？

    正当我脸色一阵青一阵白时，老师走了过来，说道：

    「诚人同学年纪比较大，所以这也是没办法的呢，小孩子会对魔力比较敏感。」

    「是这样啊……？」

    「不要露出那么不安的脸，我们一起试试看吧。」

    老师这么说道，并握住了我的手腕。

    「你专注在掌心上。」

    「是、是的。」

    ──我的掌心感到某种凉凉的触感。

    （是、是这个吗！？）

    「诚人同学，有感觉吗？」

    「算是……有感觉了。」

    「刚才老师和诚人同学『同步』了，魔法师之间可以透过接触身体，来影响对方的魔力。」

    「这样啊……原来还有这样的方法呢。」

    「上级以上的魔法师都可以做到喔，因为上级魔法师大多会收徒弟呢，这是教会其他人用魔法最快的方法呢。」

    「我也能用吗？」

    「魔法师熟练度达到50以上的话就能用了喔。不过，没有该属性资质的话，就无法顺利同步，要多小心喔。」

    「因为老师能用流水魔法，所以才能和我同步吗？」

    「是呀，老师会用『月亮』以外的六种属性。」

    这位老师其实很厉害的啊……我想起了这段对话。

    然后，我──因为不断施展流水魔法，所以老师说我的魔法只有熟练度达到上级水准。

    ◇

    （虽然很突然，但就用同步吧！）

    我奔向约翰与露西身边，喊道：

    「约翰！帮忙争取一下时间！我们要用大招的魔法！」

    「我、我知道了！」

    约翰丢下了剑，双手拿著盾牌，双脚扎稳马步。格里芬狮鹫的脚攻向了约翰。

    他勉为其难地撑了过去。约翰，就拜托你了。

    「露西负责凝聚魔力。」

    「G！为什么？」

    「你伸出右手，总之用魔力制造点什么吧！我会负责控制的！」

    「你说制造点什么，但我只会火焰魔法啊！」

    「那就那个吧，你就豁出去用吧！」

    我握住露西的右手，另一只手则绕到她的腰后方，像当时老师教我时所做的一样。

    「呀！你、你在摸哪里啊！？」

    「你不要管！快点！」

    「GGG，我、我知道了，你靠太近了啦！」

    我暂时忘记露西满脸通红，专注在魔法之上。

    （是这样吗？）

    我透过观想与露西融为一体，依照平常将魔力从自己体内汇集到手上的感觉来凝聚魔力，我试图与露西的魔力同步。

    这原本若没有属性资质的话便无法办到，但似乎可行，如果不行的话，我们就会变成格里芬狮鹫的晚餐。我感到一股快遭狂风卷走的感受。

    接著，我发现那感受是从露西的身体传过来的。

    （这就是……露西的魔力啊。）

    「嗯嗯！」

    我身旁的露西发出了性感的娇哼，但我根本没心情在意。

    这与我所拥有的、类似沙粒般的魔力不同，是一股彷佛狂风暴雨的庞大魔力。

    这便是『王级』技能的魔力，露西总是努力试图掌控这股魔力啊。

    这真是累人呢，之后要更体贴地陪她修行。

    露西依旧凝聚著魔力，我试著将之变换为与平常不同的火焰魔法。

    我眼前忽然出现了选项。喂喂喂，在这么手忙脚乱的时候，是要干嘛啦？

    『要与露西──起施展同步魔法吗？』

    要←

    不要

    ──答案一定是要啊。

    『真的要吗？』

    要←

    还是算了

    ……怎么这么嗦啊？毕竟也没有其他方法，只能这么做了。

    我将露西传过来的庞大魔力集中到右手上。

    「火焰魔法&#8226;烈焰狂岚。」

    我们眼前出现了一道巨大的火焰龙卷风。

    「好厉害，成功了！而且还是上级魔法！」

    （插图010）

    「但一放松的话，感觉就会……失控呢！」

    我有一种在台风天骑著脚踏车飙车的感觉。

    我狂冒著汗，身体好热！好像快烧起来似的。

    「约翰！快闪开！」

    「喔！」

    约翰躲到爱蜜莉身边。

    格里芬狮鹫警戒地往后退下。

    「啊啊啊，会被躲开的！」

    爱蜜莉发出了惨叫声。烈焰狂岚没有命中格里芬狮鹫。它拍打翅膀，逃到了空中。

    「诚人！被躲开了！怎么办！」

    火焰龙卷风恰好划过了格里芬狮鹫身旁。

    （快想像，就和用流水魔法时一样，格里芬正放松警戒了，现在可以打得中它。）

    「扩散吧！」

    火焰龙卷风瞬间化为巨大漩涡，热风甚至可传到这边来。

    格里芬狮鹫发出「嘎啊啊啊啊啊！」的叫声，遭火焰所吞噬。

    「GGG！是魔法变形！？」

    「我总想说总有一天要用，并一直练习，总算是派上用场了。」

    虽然我没预料到是这么大规模的魔法。格里芬狮鹫尝试逃离火焰并挣扎著，却被火柱追赶上。

    「岂会让你逃走。」

    我逐渐习惯了露西狂风般的魔力。

    （话说回来，这也太热了，而且好像有点烧焦味。）

    总觉得全身有种被烤焦的感觉，我停止流汗了？

    「等、等等，诚人！」

    「喂！诚人的身体烧了起来了啊！」

    「G？」

    因为有烈焰狂岚的火所以看不太清楚，我烧起来了？

    「这是什么？」

    「诚人！快停止魔法！不能再用下去了！」

    露西心焦地大喊道。

    「露西不要紧吗？」

    「我没事的！总之，快点停下！」

    ──停止火焰魔法。

    「咦？我身上的火没熄G。」

    「诚人为什么能那么冷静啊！你都烧起来了啊！」

    「啊──嗯。」

    即使你这么说，但我因为『明镜止水』技能，所以无法感到焦急啊。

    这真是一个方便的技能啊。

    「格里芬掉下来了！」

    我望向爱蜜莉手指的方向，发现格里芬狮鹫唰地一声坠落下来。

    它的翅膀烧焦，身体全身上下也碳化了，已经面临死亡边缘。

    「约翰！上啊！」

    「交给我吧！话说回来，你先灭火吧！」

    约翰手中的剑刃散发著光芒。

    「最大威力&#8226;疾风利刃！」

    一阵绿光笼罩著约翰的长剑，他砍落了格里芬狮鹫的头。

    「干、干掉它了？」

    我听见约翰松了一口气的声音，我身旁的露西则显得摇摇晃晃。

    这是因为她忽然之间释放出过多魔力了吧？

    「好厉害、好厉害呀！约翰！我们打倒了格里芬了！」

    爱蜜莉抱住了约翰。

    「呼──太好了。」

    因为打倒格里芬狮鹫感到放心，我便解除了『明镜止水』技能。

    老实说，我太轻忽大意了，我过于依赖『明镜止水』了。

    我刚才只觉得有些热，但其实是受到致命伤了。

    「啊……啊啊……」

    我全身上下涌起剧痛，视野愈来愈窄。

    「诚、诚人！」

    我边听著露西的声音，眼前边逐渐变黑。不行，我无法保持清醒了。

    ──与露西的同步魔法。

    虽然是临阵磨枪，却成功讨伐了原以为毫无胜算的格里芬狮鹫。

    这对身为青铜阶级的我们而言，是相当强大的攻击手段。不过，取而代之的是没有火焰属性资质的我，遭到露西的魔法烤焦了。

    原来不具备资质便无法同步，是指会落得这番下场啊。

    早知道我就先问问老师会变得怎么样了……

    这方法不能再用第二次了，本以为还不赖的说。

    ──我晕了过去。

    ◇

    我做梦了，我站在一个空无一物的空间之中。这已经是第几次了呢？

    差不多也看惯了这片风景了，不过，这次有一些不同。

    「……」

    总是满脸笑容欢迎我来的女神大人，双手K腰瞪视著我。

    呃──您在生气吗？

    诺雅大人嗓音冷厉地说道「我说啊」。

    「你还记得我最一开始的要求吗？」

    我「呃」了一声，是那个吧。

    「是要我变强吗？」

    「是啊。」

    美丽女神的冷淡视线真是不错。

    「白痴。」

    我的心声遭到了吐槽。

    「你还记得我在那之后说了什么吗？」

    「啊──是是是，我还记得喔。」

    是「祝好运」吧，啊，k在那之前是不是说对我抱有期许呀？

    「你根本就不记得嘛！」

    女神大人气得摆动双手。

    「我啊！说的是我只有诚人这一个信徒，所以轻易死掉的话，我可不会原谅你的！」

    我「啊──」了一声，好像是这样呢，G？

    我心想「……该不会」，并顿时没了血色。

    「我……死了吗？」

    「唉，你真的是太乱来了。」

    诺雅大人弹了一下手指后，空中便出现一面萤幕。

    「你自己看看。」

    这魔法真帅气啊。萤幕映出了大家目前的状况。

    「你的僧侣伙伴正努力地对你施展回复呢。」

    「诚人！喂！诚人不要紧吧！？」

    「露西！你冷静一点，他虽然晕过去了，但还有气。我先做紧急处理，等回到城里后，就立刻带他去医院。」

    「诚人，你别死啊！我们马上就到城里了！」

    约翰背著我，爱蜜莉对我施展回复魔法，露西则显得相当惊慌失措。大家，不好意思啊，让你们担心了。

    「多亏有诚人的魔法才能打倒格里芬，所以大家也为了救命恩人卯足了劲吧。」

    这样啊，总之大家都平安无事，真是太好了。

    「诺雅大人，对不起，我今天太乱来了，差点就死了。」

    「你真是一个傻孩子啊，你今天的伤势原本是会死的啊！」

    「G？」

    这是什么意思？

    「你看看这个。」

    诺雅大人让我看一张『灵魂天书』。

    「这不是我的吗？请不要随便拿走啦。」

    「又没有什么关系，我和诚人感情这么好。话说回来，你看这边。」

    她抱住我的肩膀，将我搂了过去。等等，太近了啊。

    「唉呀，又没关系。」

    女神大人黏得更紧了。

    我边发动『明镜止水』技能，边望向『灵魂天书』。

    ──『女神诺雅之庇护』。

    追加了一行我没见过的资讯。

    「这、这是？」

    「呵呵，诚人干得好啊！因为你每天都有祈祷，所以终于可以获得庇佑了喔！因此，你才能熬过格里芬的攻击和火焰魔法呢。」

    得到女神庇佑之后，信徒便能得到强大的力量，或让身体变得强壮。

    我今天似乎是因为这样才得救的。

    「这样啊……」

    真漫长啊，我来到异世界都过了一年数个月之久。

    我终于稍微追赶上同学们的脚步了。

    「你好像很开心呢，不过主题并不是这个。」

    「还有什么其他的吗？」

    「你看这里！」

    诺雅大人指的地方写著我未曾见过的内容。

    「元素精灵师？」

    这是精灵族或矮人族所拥有的技能吧，露西应该也会。

    「没错！我们帝坦神族和元素精灵感情很好喔！这是女神赐予的『神赐』技能唷。」

    「元素精灵师……元素精灵啊。」

    流水神殿之中并没有人会这项魔法，话说回来，据说目前『人族』之中并没有人会用，这是一种精灵与矮人默默相传，并使用至今的冷门魔法。

    「唉呀，你不喜欢？」

    「不不不，没有那回事！」

    糟了、糟了，我并非不喜欢，只是因为不知道这强不强，所以心声外漏了。

    「女神大人，我会感恩地用的。」

    「呵呵，你之后也要精益求精喔。」

    她温柔地抚摸著我的头，我的身体便遭光芒所笼罩。

    「诚人好像快醒了呢。」

    诺雅大人露出了微笑，她的笑容相当美丽。

    我望著她的脸，忽然想起了一件事。

    「女神大人，谢谢您，话说回来，我可以找露西成为女神大人的信徒吗？」

    「嗯──找她喔──」

    咦？k好像不怎么开心。

    「其实我因为反抗神界的惩罚，所以十年才能新增一个信徒G──」

    「G──」

    那我不就无法拉人入教了吗？

    「没关系，我有诚人在就好了。」

    诺雅大人对我竖起大拇指，并眨了眨眼睛。

    您会不会过于乐天啊？

    「没问题、没问题，那么你不要太乱来喔。」

    「是的，诺雅大人也多保重。」

    「拜拜──」

    我受到一阵光芒所笼罩。

    ◇

    「诚人，你身体怎样？」

    我醒来的地点是公会的医务室，抬头一看，便见到爱蜜莉的脸。

    「早安，我昏了多久？」

    「半天吧，现在是晚上了。」

    「这样啊。」

    我缓缓撑起身体，身体好沉重。

    我询问爱蜜莉打倒格里芬狮鹫之后的事情。

    当他们向公会报告讨伐了格里芬狮鹫后，因为青铜阶级冒险者四人队伍打倒了危险度&#8226;上级（级别3）的魔物，使得公会热闹欢腾。

    尤其是以强大火焰魔法削弱格里芬狮鹫体力的露西，与给予致命一击的约翰，他们俩一跃成为了英雄人物。

    目前冒险者公会的大厅正人声鼎沸，宛如逢年过节般。

    无论是之前讨伐大巨魔，还是现在，冒险者们真的很爱凑热闹呢。

    另一方面，我现在正接受爱蜜莉治疗烧伤中，呈现全身绑满绷带的木乃伊状态。

    「我全身都好痒啊……」

    「那就是正在恢复的证据，忍耐一点。」

    听她这么一说，我只能忍耐了。

    「我可以走动吗？」

    「其实应该要静养比较好，但诚人是住在公会吧？」

    「对啊，这么吵闹，我根本无法睡著呢，我稍微去看看大家吧。」

    「那我也陪你吧，也必须去找约翰呢。」

    「诚人！」

    我一走到冒险者公会的大厅后，露西便跑了过来。

    她的脸很红，被灌了不少酒。

    「诚人！你身体还好吗？不躺著没关系吗？」

    「这里吵得我没办法睡啊。」」

    大厅中正举办著宴会。

    约翰受到冒险者众星拱月般地包围著。

    其中也有一些女性冒险者纠缠上约翰。真受欢迎啊。

    「约翰那家伙！」

    爱蜜莉冲进人群之中，并将黏著约翰的女性冒险者们扒开。虽然不干我的事，但她也真辛苦呢。

    「诚人？」

    露西双眸湿润地握著我的手，说道：

    「你身体还好吗？你一直都没醒来。」

    「嗯嗯，我刚才醒的。话说回来，你是今天的主角吧，就去那边热闹一下吧。」

    「没关系啦！其实我比较想待在诚人身边，但爱蜜莉说我帮不上忙，卢卡斯先生也说主角不在的话气氛就热烈不起来，所以我就被大家灌了一堆酒，真是有够呛的！」

    她虽然看似气呼呼的，却彷佛相当乐在其中。

    毕竟她过去都没这么受过众人的瞩目。

    「我、我说，诚人……」

    露西战战兢兢地问道。

    「你对今天的事很生气吧？」

    「今天的事？」

    「就是我的魔法害诚人受重伤了啊……」

    「啊，那是我不好，神殿明明有教过不可以和自己没有资质的魔法属性『同步』。」

    「不是的，和自己没有资质的魔法同步的确无法顺利成功，但也不会像今天这样，只用了火焰魔法就导致全身烧伤……」

    露西的表情一暗。怎么了吗？

    总觉得她并非只是在指她让我受伤一事。

    「露西？」

    露西抬起头后，低喃道：

    「那大概是因为我体内魔族的血害的……」

    「魔族？」

    露西一脸阴沉地开始说道：

    「嗯，对……」

    「露西是精灵吧？」

    「我的妈妈是精灵，但爸爸不是，我是妈妈在别的地方和魔族结婚所生下的。」

    精灵与魔族的混血儿啊，那自然会很强。

    「据妈妈说爸爸是一个全身环绕著火焰的魔族，继承他血脉的我，魔力之中会带著强烈的火焰属性。」

    「全身都环绕著火焰的话，那要怎么生孩子啊？」

    「问题又不在那里！」

    我被骂了，但我想这是一个很普遍的疑问吧。

    「我因为拥有火焰魔族的魔力，所以能用强大的魔法，火焰抗性也很高，但无法施展弱小的火焰魔法，也不擅长控制，马上就会失控。还有，我体温之所以异常地高、体质怕热，也是因为这个原因。」

    「啊──所以你才都穿得很少。」

    露西总是穿著清凉的谜底揭晓了。

    「所以，这次应该是因为同步对象是我，才会害诚人全身烧伤，如果是和其他人的话就不会这样了……」

    露西的表情阴暗，她似乎相当沮丧。

    「如果有这种隐情的话，也是没有办法的，下次再用别的方法吧。」

    露西一脸惊讶地抬起头来。

    「诚人，你愿意继续和我组队吗？」

    「你为什么觉得不会？」

    「因为！我这次也派不上用场，还引来了魔物，最后还让诚人受伤！」

    她泪汪汪地说道。

    我说「你有派上用场吧」，虽然让我全身烧伤了。

    「但诚人受到重伤了啊！」

    「你不用那么在意啦，任谁都有失败的时候。」

    「不过！我最近的修行都没有进步，我要怎么办……？」

    嗯──她很消沉呢，该怎么安慰她呢？

    「你其实觉得我很麻烦吧？是因为卢卡斯先生和玛莉那么说，才勉为其难地和我组队的……吧？」

    她变得相当负面，我并不觉得她麻烦啊。

    我会想说「应该怎么运用露西强大的魔法呢？」，这就像解谜一样有趣。

    但如果我说这像是玩解谜游戏一样有趣的话，她应该会生气。

    嗯──真为难啊。

    「露西。」

    我也回握著她握著我的手。

    「我需要露西，我们之后也一起加油吧。」

    我与露西四目相交，并郑重地低喃道。

    我用『RPG玩家』技能在一旁观看的自己。

    啊，我说了相当羞耻的话啊。

    「G、GG！这、这样喔，我知道了，我会加油的！」

    露西面红耳赤，并显得手足无措。

    我似乎讲得有点夸张，不要紧吗？

    （唉──）

    我似乎听见了女神大人的叹息声。咦？这样不行啊？

    之后一阵子，我都专心治疗烧伤。

    虽然这么说，也不过是在公会休息室无所事事罢了。

    ──好闲。

    露西正致力于提升火焰魔法的熟练度。

    我趁空档时，询问露西我新学会的『元素精灵师』。

    「肉眼是看不到元素精灵的。」

    「如果看不到的话，要怎么用魔法啊？」

    「和一般的魔法一样呀，靠咒文，不过，需要练习用元素精灵语发音。」

    又是不同的语言啊，学起来还真麻烦。

    「只能从简单的开始学了，之后就去二手书店吧。」

    听见我这么说，露西便摇了摇头。

    「玛歌宁没有卖元素精灵魔法的课本喔。」

    「G？为什么？」

    「因为人族里没有人是元素精灵师啊。」

    啊，对了，我在神殿学过了，人族之中没有人会用元素精灵魔法。

    「G──那要怎么学啊？」

    「嗯──真烦恼呢。」

    「唉，真想快点去冒险。」

    「不行喔，你还要再静养一个星期！」

    恰好经过的爱蜜莉如此提醒我。

    「嗨，约翰。」

    「喔，诚人。」

    约翰举起单手打了声招呼。他似乎正在训练如何独力打倒狂暴野牛，好像很有趣啊。

    「明明一直待在公会，却不能去冒险，这根本就是拷问啊。」

    我令七颗流水飞球飘起，使其宛如丢沙包般移动。

    我最近都在进行这样的修行。

    「你竟然边这么说，边进行高难度的操作……对了，诚人。」

    露西忽然一脸正经地说道。

    「什么？」

    「我说，诚人都一直住在公会的休息室吧？」

    「嗯嗯，因为我舍不得花住宿费，应该说我没钱。」

    狩猎哥布林所得到的酬劳相当低廉，而且，因为我现在无法外出赚钱，所以积蓄愈变愈少，再撑个一周应该没问题吧……

    唉……在异世界生活真不容易啊。

    「我老家是精灵的村长家，有一笔不错的生活费，所以和旅馆签了长期居住的契约。」

    「啊，这样啊。」

    真羡慕有钱人家的大小姐呢。

    露西支支吾吾地说「所、所以……那、那个……呃」。

    「露西？」

    「诚人住到好一点的地方疗养是不是比较好呢？如、如果不嫌弃的话，就来和我一起……」

    露西话说到一半时，便有人打断了她。

    「诚人小弟！你伤治好了吗？」

    玛莉小姐从后面抱住了我。

    她难得没醉，毕竟现在也还是白天啦。

    「玛莉小姐，您对伤患太粗鲁了啦。」

    「等等！玛莉！人家正在讲重要的事情啦！」

    露西生气地大喊。

    「哼哼──对我那么苛薄好吗？」

    玛莉小姐露出别有深意的笑容，交给我某本书。

    「G！《元素精灵语入门》，怎么会有这个？」

    玛歌宁城里应该没有这一类书籍啊？

    「我听说诚人小弟学会了新技能，所以请树木之国（史普罗古）的公会寄了一本来。」

    玛莉小姐说「这可是很麻烦的喔──」。

    露西双手环胸说道「树木之国（史普罗古）的冒险者公会……那里的确有很多精灵和矮人，所以感觉会有这种书呢……」。

    「玛莉小姐，谢谢您！」

    「呵呵呵，不客气，诚人小弟，你要加油喔。」

    她摸了摸我的头，我一旁的露西见状则不满地鼓著脸颊。话说回来，我们刚才聊到一半呢。

    「露西，你刚刚要说什么啊？」

    「……」

    露西故意不看我。

    「露西小姐？」

    「……没什么要紧的事啦。」

    咦？她怎么了？

    「玛莉小姐，这本书要多少钱呢？」

    「不用钱，不过，这是公会的公物，所以记得要归还喔，这只是借你的。」

    「我知道了，谢谢您。」

    太好了，因为我手边没什么钱，所以帮大忙了。玛莉小姐说「拜拜──」后，便挥挥手回去工作了。

    「唉呀──真是帮大忙了，这样就可以修行元素精灵魔法了。」

    「……」

    另外，我该怎么应付不知为何在一旁摆出臭脸的露西呢？

    「喂──露西小姐？」

    「……诚人。」

    「是、是的。」

    「笨蛋──！」

    她跑走了。

    当天晚餐时，我费了一番工夫才安抚了露西。

    ◇露西的视角◇

    唔唔……因为玛莉来搅局，所以没顺利邀请诚人到旅馆同住……

    不过，这样或许也好，据说冒险者队伍通常会住在同一据点，所以我才想邀请他。

    诚人是男生，如果我们住在同一间旅馆的话，一定会演变成那种关系吧？

    （不、不可以，那对我们来说还太早了！）

    精灵族是一种不喜欢婚前性行为，极为晚熟的种族。

    之前一起组队的爱蜜莉与约翰虽然住在一起，但那是因为他们在同一间孤儿院长大，所以关系比较特别。

    （话说回来，我又是怎么看诚人的呢？）

    我对他抱有好感，他与过去只看上我的『火焰魔法&#8226;王级』与外表便邀约我入队的人不同，即使我无法顺利施展魔法，也不会嘲笑我。

    诚人甚至陪我一起修行魔法。

    正确而言，诚人一旦有空便会修行，而我便一起参加而已。诚人在修行中的表情相当严肃。

    不，他也带有一点开心，他能持续修行好几小时。

    当我问「诚人，你怎么能那么专注啊？」。

    他便会说「如果是玩RPG的话，我可以熬夜三天呢」。

    我又问「熬夜三天是什么？」后，那似乎是指三日三夜都不眠不休。

    他脑子坏掉了吧……

    他是一个认真的人，并非笑脸迎人，也并非相当强悍。

    他的状态数值与技能反而极度地弱，弱到不像话的程度。

    一般而言，那种程度的话，都会直接放弃当冒险者了。不过，诚人却处之泰然地继续当冒险者，在公会之中默默地受到大家的瞩目。

    （真是不可思议的人。）

    据说他之前都没有想过要和别人组队，实在难以置信。

    魔法师是一种必须仰赖队友的职业。

    而且，他还是一名魔法师学徒。

    「男人就是要单枪匹马吧。」

    不不不，我才没听过这种说法呢，异世界的人都是这样的吗……

    「早安──」

    「早安。」

    我在公会入口等著，便见到睡眼惺忪的诚人走来。

    「你昨天也修行到半夜啊？」

    「嗯，因为我无事可做啊。」

    我听爱蜜莉说「诚人还不可以勉强自己喔」，便对他这么问道。

    「又没关系，毕竟医生都只会说要静养喔。」

    诚人一脸厌烦地道。

    （他就那么想快点修行啊。）

    我也必须赶紧能独当一面！不能总是依赖诚人啊！

    我紧紧握著从住在精灵村庄时代便爱用的法杖。

    「露西，我们今天去南方的森林吧。」

    「嗯，我知道了。」

    今天的修行场地是位于玛歌宁南方的森林。

    这里视野开阔，也几乎没有危险的魔物。

    「不过，那里没有水，不要紧吗？」

    「昨晚有下雨，所以还可以制造障眼的迷雾。」

    湿漉漉的泥土地相当不好走，但诚人却轻松地走在这不稳定的地面上。

    （他用了水面行走的魔法吗？）

    他能不经咏唱又发动过快，所以常令人弄不清楚他到底有没有用魔法呢。

    等等！我没办法走那么快啊。我暂时跟在诚人身后，直到──

    诚人回头说「等等，有什么东西」，并将手指抵在唇上。

    「诚人，怎么了？是魔物吗？」

    站在前方的是拥有狗头的魔物。

    「狗头人？是离群魔物吗？」

    「真稀奇啊，南方森林也会有狗头人啊。」

    「要怎么办呢？」

    「逃走吧。」

    「G？不战斗吗？」

    诚人拉住我的手。

    「那是狗头人喔？强度和哥布林差不多喔？」

    诚人是哥布林清洁工。

    不过，他似乎不打算作战，我们便一溜烟地逃走了。

    「呼……总算是成功逃走了呢。」

    「喂……我全身都是泥巴啊……」

    我们在泥巴上奔跑，我被喷溅起来的泥水弄得浑身脏兮兮。

    「啊，露西，对不起。」

    他露出「糟了」的神情道歉。

    「就算不逃走，诚人也能打倒狗头人这种魔物吧？」

    「嗯──不过那是我第一次碰到的魔物，所以不太想马上交手啊。」

    真是慎重啊，他明明就是和格里芬狮鹫交战过的冒险者。

    「我不想一身狼狈就回城里去啦──」

    我边摸著满是泥巴的衣服与头发，边向诚人抗议道。

    「那么，我们就绕一下路吧。」

    「要在这里洗衣服吗？」

    「我会看著有没有人来的。」

    诚人透过『地图』技能找到了一座位于南方森林的小水池。

    「你不、不要看喔！」

    「好好好，我不会偷看的，你就慢慢洗吧。」

    我现在一丝不挂。

    我躲在泉水旁边的岩石后方洗掉身上与头发上的泥巴，并用泉水清洗衣服与内衣，接著，便只剩下请诚人帮忙烘乾衣服。

    水有些冰凉，我忍著寒意，将肩膀泡进水中。

    「诚人～你还在那边吗？」

    「我在喔──」

    岩石另一侧传来的诚人嗓音一如往常地冷静。呜呜……我、我明明就很紧张。

    我用水冲洗脸上的泥巴，好冰。

    （诚人就在这块岩石后……算了，反正他也不会来偷看。）

    不论我穿得多暴露，他都能面不改色，他现在应该也在进行著流水魔法的修行吧。

    ──哗哗。

    水面有些摇晃，鸟群飞离枝头。

    「诚人？」

    正当我打算询问「怎么了吗？」的时候──

    「有魔物！是巨魔！可恶，今天的离群魔物还真多！」

    「G！？」

    可见到巨魔的双角从岩石后方冒出！骗人的吧！

    「得、得快点逃。」

    但、但是我正一丝不挂，我心想「不过！」，并握著法杖冲了出去。

    「流水魔法&#8226;冰雪白刃。」

    巨魔发出「啊啊啊啊！」的叫声，并著眼睛痛苦挣扎。这与之前对付大巨魔时的战术相同。

    「流水魔法&#8226;冰面。」

    诚人冷静地冻结巨魔脚边的地面，使它跌倒。巨魔慌张地打算站起来。

    「流水魔法&#8226;冰雪刺针。」

    G？刚才发生了什么事？巨魔手臂的动作停止了，他该不会是用冰针刺中了巨魔的神经以阻止它吧？这是什么准度啊！

    「喝！流水魔法&#8226;冻结。」

    诚人用短剑刺进巨魔的胸口，巨魔剧烈地抖动了一下后，便再也不动了。

    「呼，吓我一跳。露西……GGGG！」

    好、好厉害，诚人打倒它了，巨魔可是要有多名青铜阶级冒险者合作才能打倒的啊！他竟然独力打倒它了！

    咦？诚人为什么一脸震惊？

    「露、露西，那、那个！衣、衣服！」

    「G？」

    我似乎忘了什么重要的事情……

    我……我是全裸啊！

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊！」

    魔力随著我的羞耻情绪瞬间膨胀……并爆炸了。

    现场窜起一条巨大的火柱。

    「喂……我又差点全身烧伤了啊。」

    「对、对不起！是说诚人……你看到了吧？」

    「…………不，我什么都没看到喔。」

    骗人！你绝对看到了！

    「唔……」

    不过，我却无法强硬起来。

    呜呜──你明明就把人家看光光了，为什么还能那么冷静啦！

    「话说回来！你为什么避开狗头人，却和巨魔战斗啊？而且还轻易就打倒了。」

    「我之前就和巨魔交手过一次了吧，而且这次的巨魔还比较小只。」

    「之前的可是大巨魔啊……刚才的巨魔也非常大只了！」

    这绝对很奇怪啊！应该反过来吧！如果是避开巨魔，和狗头人战斗的话我还能理解！

    「算了，总之能打倒它就太好了。不过，南方森林不是只有弱小魔物吗？魔物的活动果然变得频繁了啊。」

    他似乎不太在意自己打倒了巨魔。

    一般而言，应该会更加开心，或是自豪吧……

    「不要跟爱蜜莉说我和巨魔战斗了喔，因为她要我乖乖静养。」

    「啊──嗯。」

    他似乎要将独自打倒巨魔这件事当作秘密。

    「诚人……果然是一个怪咖呢。」

    「为什么？」

    即使你用那种不明所以的眼神望著我，你也绝对是个怪咖啦！

第一卷 全班最弱魔法师 七章 高月诚人，学习元素精灵语

    元素精灵的身影──肉眼不可视。

    元素精灵的声音──肉耳不可闻。

    元素精灵──生性喜怒无常。

    元素精灵──无所不在，此时此刻亦于你周遭飞舞。

    而能与k们对话的方式仅有一种。

    上古时代，为帝坦神族与元素精灵对话的时代。

    本书即为汇整部分神话时代语言的著作品。

    ──『每日一分钟，从今天起便能学会，元素精灵语入门』。

    「……是没有其他书名好取了吗？」

    我躺在水面上，翻著玛莉小姐借给我的教科书。

    这里是流经冒险者公会后门的水路，公会之中虽然也有道场，但据这本书说流水精灵多聚集在水边。

    「总之，先试试看吧。」

    元素精灵语的发音相当复杂，难以口说。

    据说若非正确发音的话，并无法与精灵沟通，不过，一旦发动的话，便会有惊人效果，能改变天候，制造能引发洪水的大量水流。

    千年之前，人族之中也有相当多元素精灵师，但今时今日这项魔法已经衰落式微了。

    到底是为什么啊？

    「啊──诚人！你在干什么啊！」

    被爱蜜莉抓包了。话说回来，她好像对我说这星期也要静养吧。

    而我完全没有乖乖照做。

    「我在看书喔。」

    「你这不是在用水面行走的魔法吗！」

    她吐槽我躺在水面上一事。

    「只是这样也没关系吧？约翰没和你在一起啊？」

    我丢出约翰的名字打算转移话题。

    「我们今天休假，只有你会每天都去狩猎哥布林吧？好了，快点起来！」

    没成功唬弄过去啊，真没办法。我从水路中爬上地面。

    「拜托，我不是叫露西看著你吗。」

    「露西正在修行喔。」

    她最近愈来愈发愤图强了，我也想赶快和她一起去冒险呢。

    「这样啊，话说你在看什么书啊？」

    爱蜜莉探头过来。

    「是元素精灵语的书喔。」

    「这样啊，你会用元素精灵魔法？啊，不过现在还不可以喔，要等你身体完全恢复。」

    「我最近才开始学习，所以不可能马上用的。」

    「是喔，不过元素精灵魔法相当冷门吧，我这辈子还是第一次遇到有人会用。」

    对啊──冒险公会之中也没人会用，所以我根本不知道这强不强啊。话说回来──

    「这发音非常复杂喔，之所以会没落也是因为这个原因吧。」

    「是这样的啊？」

    「对啊，举例来说，就算是『水呀，满溢而出吧』这么短的一句话，换成元素精灵语的话就是──××××××××（水呀，满溢而出吧）。」

    我漫不经心地将书上所写的咒文念出口。

    「……我听不太清楚G。」

    「对吧？学这个真的很费力……」

    我才话讲到一半，头上便「唰啦！」一声洒下大量的水。

    接著，便是浑身湿透的我与爱蜜莉面面相觑。

    「喂……诚人？」

    爱蜜莉直勾勾地瞪著我。她明亮的棕发变成湿漉漉的深棕色。

    宽松的僧侣服现在则紧贴著她的身体，勾勒出身体曲线。

    爱蜜莉美眉，你身材不错嘛。啊，我在说什么呀。

    「对不起……」

    总之先道歉，真没想到这么轻易便发动了。

    「啊──！你在干嘛啦──难得约翰买新衣服给我，现在弄得湿答答的──」

    「唉，真的很抱歉，你等等，我马上弄乾。」

    「怎么可能马上变乾……」

    我轻轻摸了爱蜜莉的衣服。

    （流水魔法&#8226;脱水。）

    我将爱蜜莉衣服上的水分弄乾，做过头的话便会损伤衣料，所以是一种需要细心斟酌的魔法。

    「G？GGGG！？」

    短短几秒内，爱蜜莉的衣服便乾了。

    「这、这是什么？」

    「我用流水魔法把衣服弄乾了，这很普通唷。」

    「一点儿都不普通！我还是第一次看到这种魔法。哇，好厉害，连内裤都乾了。」

    这种事不需要向我报告！我红了脸颊。

    「哇，你的魔法真厉害呢。」

    「呃──对不起啦。」

    爱蜜莉叹了一口气，并用手指梳头发。

    「算了，没关系。你虽然可以看书，却不可以修行魔法喔，你这星期都要静养。」

    爱蜜莉这么说道，并转身离开了。

    她似乎原谅我害她全身湿透，太好了。

    我恢复独处后开始思考。

    刚才我们头上浇下了大量的水。

    那是从哪里来的呢？那明显超过我的魔力可以制造的水量。

    虽然这么说，但也非操纵了水路中的水。

    刚才的水的水质与玛歌宁的水并不相同。

    「我用了元素精灵的魔力（玛那）吗……？」

    有这么简单吗？只凭一句话而已？

    我环顾四周，发现爱蜜莉已经不见踪影了。

    ──××××××××××（水呀，满溢而出吧）。

    下一瞬间，我头顶上出现了大量的水。

    （流水魔法&#8226;操纵活水。）

    我操纵著这些水，形成一颗巨大水球。

    这、这是！……这可以拿来运用吧？

    请元素精灵制造出水，再由我操纵，这样即使不位于水边，或许也可以战斗了。

    很、很好，下次冒险时就用用看吧！

    我拔出短剑，双手合十道：

    「女神大人，谢谢您。」

    （很好，你就继续努力吧。）

    我脑中浮现女神大人洋洋得意的脸。

    当我祈祷了一阵子后，露西便走了过来。

    「诚人？你在干嘛啊？」

    「感谢女神大人。」

    「……是喔。」

    她心情似乎不怎么好，她还在记恨昨天的事情吗？

    「怎么了？」

    「刚才呀，爱蜜莉说被诚人的魔法弄得浑身湿透了，你干了什么好事啊？」

    「G！？」

    爱蜜莉美眉！你不是原谅我了吗？

    「不行啊，你都这么大了，还故意把女孩子弄湿……」

    露西美眉的眼神并非生气，而是轻蔑！

    「不是啦！」

    我即使施展了『明镜止水』，依然久违地感到张皇失措。

    ◇露西的视角◇

    「早安，诚……」

    我来到公会后方，前往诚人经常修行的地点。

    我见到诚人双手捧著短剑，跪著祈祷。

    我等他祈祷完。

    （不要打扰人家。）

    诚人是女神大人虔诚的信徒，打倒哥布林时，以及冒险顺利成功时，他必定会感谢女神，不过，他却从不去教会。

    「诚人信仰的是流水女神&#8226;艾璐大人吧？」

    以前我问他时，他便一脸嫌恶地道「啥？怎么可能」。

    他似乎想起了什么不好的回忆，却不愿意告诉我发生过什么事。

    「早安，露西。」

    祈祷完的诚人转向了我。

    我总是在想，为什么他没看这边却知道我在呢？

    「早安，诚人。爱蜜莉叫我看著你，不让你乱来。」

    当然，也因为我想多和他在一起啦。

    闻言，诚人露出了微妙的神情。

    「我身体已经恢复了，所以不要紧的。」

    诚人一找到空档便开始修行，似乎有些不满。

    「你偶尔也让身体好好休息吧，我们收到了讨伐格里芬的奖金，所以手头还很宽裕吧？」

    「嗯──……那就去逛街好了。」

    「我也可以一起去吗？」

    「当然可以。」

    咦？这是约会吗？不不不，我们只是队友，这很普通吧？

    「是武器店啊……唉。」

    诚人先来到城里的武器店。

    「不好吗？」

    「也不是不好啦……」

    我们看了各种武器，但最后什么也没买。

    他似乎光看看便心满意足了。

    我也想去咖啡厅或衣服店呢。向他提了后，他便陪我去。

    我们在城里东晃西逛后，便从北门来到希玫湖畔散步。

    「露西是从树木之国（史普罗古）来的吧？」

    咦？诚人难得会问我问题。

    「嗯，我老家是树木之国（史普罗古）里的一个小精灵村喔。」

    「你下次带我去吧。」

    怎么突然这么说？

    「可、可以呀，但那里可是什么都没有的穷乡僻壤喔。」

    「不过，有很多精灵吧？真是梦幻啊～」

    （啊──）

    他平日冷静的表情消失，眼神转为炽热。

    诚人偶尔会露出这样奇特的一面。

    「我先说好了，不可以随便追精灵女生喔？精灵族和人族不同，贞操观念可是很强的。」

    「我才不会去搭讪咧。」

    我想诚人也不会做出那种事啦。

    据说异世界来的人都很不检点呢。

    我这么说后，诚人便露出「唉呀呀──」的表情。

    「……嗯嗯，北山或冈田之类的人可能会那样吧。」

    他似乎知道可能是谁。

    话说回来，像我这样的新手冒险者能与『异世界人』一起组队还真是不可思议。

    一年多前，以传说中的『圣光勇者』为首的大批异世界人凭空现身，引起轩然大波，消弭了因大魔王复活传闻所造成的阴郁气氛。

    诚人虽然总是很谦虚，但他也很厉害。他来到这世界后过了一年多，陆陆续续打倒了许多凶悍魔物，不断更新玛歌宁的冒险者阶级纪录。

    我瞥了他侧脸一眼，见到他若无其事地操纵著七颗流水飞球……

    「等等！爱蜜莉说不可以修行魔法呀。」

    我一离开视线，诚人又在使用魔法了。

    「不要！我散步散腻了！」

    诚人这么说道，并往希玫湖上跑去。

    等等，用水面行走逃跑也太卑鄙了！

    「快给我回来！」

    「只要一下！一下下就好！」

    他边说边让希玫湖的湖水喷起，形成一道美丽的彩虹。

    他不经咏唱便能这么做，令我十分傻眼。

    「哈哈哈哈哈哈！耶！」

    他用前几天刚学会的元素精灵魔法制造出巨大水球砸向湖面，这并非冷静的冒险者，而是一个得到新玩具而显得亢奋的小孩。

    「你是压力太大吗……」

    我看著他也觉得愉快了起来，便从湖边望著他。

    「你们啊，我不是说要静养吗！」

    有一对魔法师二人组在希玫湖畔大吵大闹的的八卦瞬间传开来，我们傍晚便遭到爱蜜莉责骂。

    我又没做错什么？

    ◇高月诚人的视角◇

    「小高公子！」

    一个空酒杯敲向了桌面，发出了「咚！」一声。

    喔、喔喔……憨厚的阿藤竟然生气了。

    这是距我以前不小心删掉他的游戏档案以来吧？真令人怀念啊。不对，不是说这个的时候，为什么会演变成这样的局面啊？

    ◇

    「高月诚人先生～您在吗？」

    某天白天，当我与露西在冒险者公会的用餐区吃午餐时，曾在阿藤店里见过一面的兔耳店员来找我了。

    「诚人小弟在那边喔──」

    玛莉小姐将她带过来。

    「诚人小弟竟然认识这么可爱的兔耳族姑娘啊──」

    玛莉小姐不知为何也一起坐了下来。您不用工作吗？

    我对兔耳店员打招呼道「你好，好久不见了」。

    「您好，主人的朋友&#8226;高月先生，我是藤原商会的妮娜。」

    这女孩的名字似乎叫做妮娜。

    露西问「你找诚人干嘛？」。

    你要友善一点啊，学学人家妮娜小姐的笑容！

    （插图011）

    「啊！您是高月先生伙伴的露西小姐吧！我听说您是一位实力坚强的火焰魔法师呢。」

    「G？对、对啊，你真是消息灵通呢。」

    忽然受到别人称赞，使露西眉开眼笑。你真好打发啊。

    妮娜说「唉呀，还请收下这个，作为与未来的大魔导师的见面礼」，并递给露西一些点心，她似乎也准备了玛莉小姐的份。

    「哇！这是什么？好好吃！」

    「好甜～我第一次吃到，真好吃啊！」

    露西与玛莉小姐兴奋地叫著，那大概是巧克力吧。

    真不愧是阿藤，竟然买到了这种东西。

    我询问妮娜小姐「那么，有什么事吗？」。

    「是的！主人要我传话给您，今天傍晚请来『猫耳亭』用餐。」

    「是老地方呢。」

    那是一间店员都是猫耳族、阿藤常光顾的餐厅。

    「您有空吗？」

    「话说回来，我们一个月不见了，我也想见他呢，可以喔。」

    「这真是太好了，主人一定会很开心的说。」

    「G？那人家今天怎么办啊？」

    露西闹脾气地望向我。

    我们偶尔分别行动也无所谓吧，但真没想到她会露出这种表情。

    妮娜小姐出声邀请道「如果不嫌弃的话，也请露西小姐一起大驾光临」。

    连玛莉小姐也搅局地说「我也想去～」。

    「玛莉小姐，工作方面没问题吗？」

    「我今天要值班到晚上……」

    「那就没办法了吧？」

    玛莉小姐说著「诚人小弟好冷淡！真过分～」，并回到柜台去了。

    「那么我们会在店里恭候您们来。」

    妮娜小姐也离开了。

    露西扯著我的袖子道「诚人」。

    「干嘛？」

    「你和藤原商会的会场是朋友啊！」

    「露西也认识阿藤吗？」

    「当然！一提到藤原商会的藤原老板，可是在一年内谈成无数生意，和玛歌宁领主私下也有交情，还一一掌握了竞争对手的弱点，让他们乖乖闭嘴，并谣传他彻底打通了这城里黑社会的所有关节，是这座城里不好惹的头号人物啊！」

    我说「这样啊」。我还真不知道呢。

    毕竟，即使我询问阿藤生意的事情，他也只会说「唉呀，没什么大不了的啦」，他利用逆天技能成功地闯出一番名堂了呢。

    「那么，到傍晚前都来修行吧。」

    「GG──今天已经够了吧。」

    「那就我一个人修行吧。」

    「开玩笑的啦！我也会加油的。」

    直到傍晚，我们都彻底埋头修行。

    「「「「乾杯！」」」」

    傍晚，在猫耳亭。

    今天有我、阿藤、露西，以及身为店员的妮娜小姐在。

    露西是为了不让酒局只有一个女生所以才跟来吗？

    这里的菜色相当美味，酒款多元，另外，店员全部都是猫耳（的兽人）。

    我虽然不t解猫耳的萌点所在，但即使扣除猫耳这个元素，这里的店员也很可爱。

    餐厅内总是高朋满座，我们被带到位于后方的大桌。

    阿藤既是这里的熟客，也是VIP。

    难得露西感到紧张地说道「您、您好，我是魔法师&#8226;露西」。

    「您好，敝姓藤原，您就和小高公子一样轻松地称呼在下为阿藤吧。」

    妮娜小姐说「我是妮娜唷，受到藤原商会雇用，也是冒险者的说，我是闪银阶级」，并亮出一枚银色徽章。

    「真厉害呢。」

    「不不不，您过奖了说。」

    据说冒险者阶级的第一道难关便是闪银阶级。

    只要孜孜不倦地努力便能升到钢铁阶级，但若要升到闪银阶级以上，必须打倒多只危险度&#8226;上级的魔物。

    虽然妮娜小姐很谦虚，但她应该实力坚强。

    「我们还是青铜阶级，所以得更努力呢，露西。」

    「人、人家可是有王级技能的唷！」

    喂喂喂，不用打肿脸充胖子啦。

    消息灵通的阿藤，应该对你根本无法驾驭技能一事知道得一清二楚喔？

    「唉呀，不过小高公子也真能干啊，竟然能和这么漂亮的精灵魔法师一起组队。」

    「来来来，喝吧，露西小姐。」

    「GG？谢、谢谢。」

    阿藤将人捧得心花怒放，妮娜小姐则负责劝酒。

    露西只能顺从他们的招待。啊──这下她马上就会醉成烂泥了。

    我嘴里塞著带骨肉排、淋上大量蕃茄酱的义大利面与蒜味吐司，这家店的菜果然很好吃呢。

    「诚人太过于自律了啦！」

    露西喝醉了，她的双颊潮红，显得艳丽动人。

    她一旦喝醉，便会睡得不醒人事，抑或开始发酒疯，今天是后者吧。

    「他每天都不厌其烦地修行，但明明这样，还是被玛莉小姐倒追。」

    「这和玛莉小姐没关系吧？」

    玛莉小姐只是对我很好罢了。

    「不过，我有听说过您两位的传闻喔，身为青铜阶级却成功讨伐了格里芬，这可是玛歌宁冒险者公会史上头一遭呢！」

    「那只是走狗屎运罢了，我可是全身伤烧啊。」

    「烧伤！？这世界的格里芬会喷火啊？」

    「对对对，好恐怖呢。」

    「诚人～不要说谎啦。」

    当我随口胡诌时，露西便吐槽了我。

    毕竟，被伙伴的魔法烧伤，这不是很逊吗？

    我们开心谈笑，但一提到最近感情变好的约翰与爱蜜莉的话题后，阿藤的脸色便逐渐难看了起来。

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    阿藤一口气喝乾了麦酒。

    「……」他默不作声。

    妮娜小姐尴尬地说道「主、主人？」。

    我对不发一语的好友说「阿藤～？」。

    露西则睡死了。结果最后是喝醉就睡了啊。

    「小高公子！」

    喝乾的酒杯「咚！」一声敲向桌面。

    「是、是。」

    「你为什么不邀请在下一起组队呢？！？」

    「G？」你是因为这样在生气啊？

    「在下一直等著啊！你不是说变强之后就会一起组队吗！」

    「我、我有说过吗……」

    「主人一直念著『小高公子差不多该来找我了吧』，并雀跃地等著的说。」

    唉呀，这真是不好意思呢。

    「你好无情喔，在下明明一直等著你。」

    「对不起、对不起，我本想说要等等级再提升一点之后再做打算。」

    「依高月先生的等级，应该可以攻略简单的迷宫的说。」

    这样啊，是呢，毕竟我好歹累积了一些经验了。

    「阿藤，拜托你，我们一起组队吧。」

    闻言，阿藤便说「喔喔！在下等这句话等好久了！」，我们俩用力地握著手。

    啊，还没跟露西商量就决定了，没关系吗？嗯，算了。

    「头好痛……」

    露西著宿醉的头。你喝太多啦。

    「怎么办？你今天就休息吧？」

    「不要紧……我也……要去。」

    她发出几乎听不见的声音回覆著。不要紧吗？

    「你不用勉强自己喔。」

    「不要！要是你觉得和阿藤先生他们组队比较开心的话，我就会被弃了！」

    露西摇著头，耍著脾气说道。

    我才不会弃你呢。

    「那么，要走──」

    露西说「唔──……」。我与如同僵尸般蹒跚地行走的露西，一起前往集合地点。

    集合地点是南门。

    「小高公子，这边。」

    「您好──高月先生、露西小姐，今天还请两位多多关照了。」

    妮娜小姐与阿藤一起等著我们。

    阿藤穿著一如往常的商人打扮，妮娜却穿著轻便的盔甲。

    不过，有一件令我在意的事。

    「妮娜小姐不带武器吗？」

    「妮娜姑娘是格斗家喔，她的手脚就是武器。」

    原来如此，据说兽人的运动能力超群，即使赤手空拳也很厉害。

    「今天就请多多关照了。」

    「……多关照了～」

    露西，你也太阴沉了吧，这是宿醉呢。

    「那么，我们就出发吧。」

    我们顺著妮娜小姐的话语踏出了步伐。我们漫步在南方森林之中，这里与伟大森林不同，魔物相对较弱，我们边赶走大野鼠与鹿角兔边前进。

    「妮娜小姐来自火焰之国（格雷齐司）啊。」

    「是的，没错的说，我在那里命中注定似地遇到了主人。」

    「她因为赌博输了，所以作为奴隶在斗技场里担任斗士呢。」

    「等等，主人！不是说好不提这个的吗！？」

    妮娜小姐惊慌失措地挥舞著手。妮娜小姐喜欢赌博啊？

    「妮娜小姐……」

    露西流露出一种看到令人觉得遗憾的对象的眼神。嗯──这还真是出乎意料，她看起来明明是一个值得倚靠的人。

    「所以说，喜欢兔耳的阿藤便将妮娜小姐买下了。」

    感觉这句话一说出口，便飘著一股色情的氛围。

    「唉呀，当时真的是得救了呢，因为火焰之国（格雷齐司）的奴隶待遇都很差呢。」

    「阿藤先生为什么选择帮助妮娜小姐呢？那国家还有很多兽人奴隶吧？」

    我对火焰之国（格雷齐司）并不t解，所以并不知情。这样啊，原来火焰之国（格雷齐司）有很多奴隶，但我可不会买。附带一提，奴隶在流水之国（露洁思）很少见，是因为文化之间的差异吧。

    「对呀，主人一眼就相中了几乎萍水相逢的我，但一直不肯告诉我到底是看中我哪一点呢。我自从主人为我赎身，脱离了奴隶和欠债生活后，就决定要一辈子跟随主人了。」

    妮娜小姐摸不清缘由地说道。

    「哈哈哈……那算是机缘巧合啦。」

    阿藤含糊地带过，但实际上，他一定是读了妮娜小姐的心了吧。

    『美少女游戏玩家』的『读心』技能真的很方便呢。

    「话说回来，阿藤，我们要去哪里呢？」

    闻言，阿藤便双眼发光地说道：

    「说出来你可会吓一跳呢！这附近竟然有从未被发现过的迷宫喔！」

    「G！玛歌宁附近还有没被发现过的迷宫啊？」

    露西发出了惊呼声。

    「这很稀奇吗？」

    「因为玛歌宁靠近流水神殿，而且出产美酒，所以这座城有很多从菜鸟到老手的冒险者，并以此闻名呢，据说附近的迷宫都已经被攻略殆尽了。」

    「这样啊，阿藤，多亏你能找到呢。」

    「对啊，我做了一个叫我探索南方森林的梦呢。」

    「梦？所以你就相信并去找了啊？」

    以阿藤而言，这还真是没有事实根据的话呢。

    「自从我成为商人之后，如果有什么直觉或在意的事，都一定会去调查清楚呢。不过，也常常不准，这次却成真了呢。」

    阿藤自豪地说著。

    「不过，如果是没人进去过的迷宫，不就不知道其难度，会不会很危险啊？」

    露西有些不安。其实我也是。

    「不要紧的说，因为我已经事前去探勘过了。」

    「妮娜小姐吗？」

    「对啊，我依照主人的命令先去探索了迷宫，没有太强大的魔物，所以想说这对青铜阶级的两位也没有问题。」

    「真是无微不至呢。」

    与阿藤在一起的话，游戏果然会变得过于轻松啊。

    我与阿藤四目相交。

    「偶尔轻松一下也没什么不好啊，你一直都过得很辛苦吧？」

    啊，他看了我的想法。

    「也是呢，我最近不是突然要应付巨魔，就是莫名遭到格里芬攻击，真的很倒楣啊。」

    这次就好好玩吧。我们在森林中走了一阵子，便见到隐藏在岩石与树木之后的小小洞窟入口，这的确难以发现。

    「到了喔。」

    「这就是迷宫啊？」

    乍见之下只是一个洞窟。

    「进去就知道了，我们走吧！」

    阿藤精神十足地说道。洞窟之中不知为何挂著亮著的提灯。

    「为什么这些提灯会被放在这里啊？」

    我将疑问说出口后，露西便呵呵一笑，道：

    「唉呀，诚人真是的，这可是冒险者的基本常识喔。迷宫这种东西为了吸引冒险者入内，会刻意让路比较好走喔。」

    「是这样啊。」

    真不愧是异世界。

    「多半是自然产生且还活著的迷宫才会那样，这座迷宫好像是人工迷宫喔。」

    「G？」

    喂喂喂，露西美眉，你虽然充满自信地说道，但好像说错了啊？

    「这恐怕是以前的魔法师为了研究所盖的设施吧，它的主人现在已经不在了，但设施依然还在运作，然后魔物就自己住了下来。」

    妮娜小姐为我们说明。

    我们在洞窟中走了一会儿后，便见到一条满是水晶的通道。

    我来到这个世界后，第一次踏进迷宫。我来到异世界后已经过了一年半了，虽然并非刻意避开，但就是刚好没有来挑战。

    玛歌宁附近有许多迷宫。

    例如，只有弱小魔物的『狗头人巢穴』。

    蓊郁森林所形成的天然迷宫『迷途幽林』。

    与迷途幽林接壤，但拥有截然不同强度魔物的『妖魔之森』。

    整座迷宫被冰层包围，有许多水系魔物的『冰虎洞窟』。

    这些都是原石阶级至钢铁阶级的冒险者会去小试身手的迷宫。

    目前，身为青铜阶级的我们只要不走到迷宫过深的阶层，应该不构成问题……

    （常常听说冒险者初学者第一次前往迷宫，却再也没回来的故事。）

    「诚人你会不会太杞人忧天了啊？」「诚人小弟你没问题的啦！」

    露西与玛莉小姐都对过于慎重的我感到无奈。

    又没关系，我就是个没出息的胆小鬼啊。

    我一直抱著这种破罐破摔的心情……但或许应该更早前来呢。

    「这景色真是……」

    「哇──好美～」

    露西接在我之后赞叹道。

    我们从小小的入口往洞窟中前进后，便出现一座地板、墙壁与天花板都是水晶制成的迷宫。我原本想像的是一座昏暗的洞窟，但这却超乎我的想像。

    整座迷宫散发出微弱光芒，形成一种梦幻的空间。

    「喔──这真是惊人啊。」

    「阿藤也觉得稀奇吗？」

    「对啊，一般的迷宫都更令人不舒服呢。」

    这虽然是我的第一座迷宫，但似乎碰上稀有的迷宫了呢。

    「这里是高强的魔法师所建造的吧，出现的敌人都是魔法生物。」

    「G？是魔法生物啊？」

    真的假的，这下麻烦了。

    魔法生物──如它的名字，是一种由魔法所创的生物。

    知名的有魔像等，然后，魔法生物通常都对魔法具备较高抗性。

    「我的初级魔法会有效吗……？」

    靠著弱小魔法，似乎甚至无法令对方受伤。

    「诚人不要紧的，就用我的魔法炸飞它们！」

    「在迷宫内用露西的魔法也很恐怖啊。」

    魔法一旦失控的话，所有人便会变成焦炭。

    「等等，这么说也太过分了吧！」

    「好了、好了，大家冷静一点。」

    阿藤打圆场道。

    「啊，有敌人G──」

    妮娜小姐伸出手指著前方──涌出了大量木头做的人型魔物。

    「木头魔像？」

    「对，之前调查时，这座迷宫似乎是它们的巢穴呢。」

    「是木头的话就能用火烧了！轮到我上场了。」

    「喂，笨蛋，住手啊。」

    我堵住了跃跃欲试并开始咏唱咒文的露西嘴巴。

    在洞窟里用火焰魔法很不妙啊！

    「啊！诚人，你干嘛啦。」

    「妮娜小姐要帮忙对付它们喔。」

    「呵呵呵，你们两位就跷二郎腿等著吧。」

    「我要上了喔──」

    当我们进行对话之时，妮娜小姐便跳了一下，冲进魔物队伍之中。

    她刚刚没助跑就跳了有十公尺远吧？

    「妮娜小姐真猛……」

    看著眼前景象，露西张大了嘴，我也是。

    妮娜小姐施展了回旋踢，现场发出类似汽车互撞的「轰隆！」声响后，魔像们便被震飞。

    被震飞的魔像撞向墙壁，变得四分五裂。

    敌人也不会乖乖挨打，便从四面八方包围妮娜小姐。

    「去帮她比较好吧？」

    「不不不，不要紧的。」

    我询问阿藤后，他却露出从容不迫的神情。

    「喝！」

    妮娜小姐发出一股劲势后，便用力踩踏地面，发出「碰！」一声后，一阵类似冲击波的东西便呈圆形扩散而出。

    附近的魔像则因这阵冲击波，遭全数震飞。

    「那是大地魔法？」

    妮娜小姐所用的体术似乎结合了魔法。

    这是魔法斗技吗？是高等招式呢。

    「G！那是魔法吗？」

    露西发出吃惊的叫声。喔？露西美眉不知道吗？

    「妮娜小姐也会用不经咏唱魔法啊……」

    她似乎相当沮丧，但不好意思，这句话有些不对，我就姑且订正吧──

    阿藤却率先说道「妮娜姑娘的招式并不是不经咏唱魔法喔」。

    「G？是吗？」

    「那是做出特定动作后，便能自动施展魔法的魔法斗技，例如一踏到地面，就会发出冲击波之类的。」

    「没错，你知道得真清楚呢。」

    阿藤钦佩地说道。我好歹也算是魔法师啊，以前还在流水神殿时查过许多资料，不过，我却无法使用呢……

    「那、那么！我也可以用吗？」

    露西似乎在想是否可以缩短三分钟的咏唱时间。

    「露西，要用那招的话，是需要斗气的喔。」

    「……G？」

    魔法师拥有称为『魔力（玛那）』的力量。

    剑士与斗士则将之_为『斗气（奥拉）』，根源是相同的。

    剑士或斗士会将斗气（奥拉）环绕在自己的身上或武器上。

    据说中级以上的战士都会用这招，所以约翰应该也会。

    当然，这需要经过修行才能随心所欲地运用，并非人人都能办到。

    我对露西这么说明。

    「约翰的疾风利刃也是同类型的魔法剑术吧。」

    「G？那不是魔法武器吗？」

    「那是魔法剑术喔。」

    「妮娜姑娘说过，她曾在身为魔法斗士的师父门下，反覆练习一样的招式成千上万遍呢。」

    「应该也是这样，同时能施展物理攻击和魔法攻击的招式困难度相当高，无法跟一般魔法比较呢。」

    「……这、这样啊。」

    露西美眉，这不会更轻松唷？

    我也想成为魔法剑士呀──

    因此，我在流水神殿查过各种资料，得知若将我的魔力量运在斗气（奥拉）上的话，只消五分钟便会后继无力。

    「据说若将斗气（奥拉）汇集起来，光是挥动剑身便能强化身体。」

    不过，只有五分钟根本搞不出甚么名堂，我只好忍痛放弃这种用法。

    「结束了──」

    几分钟后，靠妮娜小姐以一挡百，便将木头魔像全部化为木屑了。

    「真是压倒性的实力呢。」

    这就是闪银阶级的实力吗？

    「妮娜小姐好厉害。」

    露西拍著手。

    「妮娜姑娘，辛苦了。」

    「这是小菜一碟的说。」

    妮娜小姐大气不喘一下地说道。

    「它们似乎是迷宫制造出来的，过一阵子又会出现，所以我们赶快前进吧。」

    「总觉得好像不需要我们上场呢？」

    「别这么说嘛，或许会有其他敌人啊。」

    「会吗？」

    这座迷宫的构造单纯，虽然路段相当曲折，但基本上只有一条路。

    魔物会从类似小洞的地方跑出来，这些魔物的数量是无限的吧。

    虽然妮娜小姐能轻松应付它们，但数量颇多。

    除了木头魔像之外，也有犬型魔像、盔甲魔像、蜥蜴魔像，怎么都是魔像！

    是制造这座迷宫的人的兴趣吗？

    「喝呀！」

    几乎所有的敌人都被妮娜小姐「碰！」「啪！」「噗！」三两下地打趴。

    嗯──即使只是从旁观赏这横扫千军的场景，也真是过瘾呢。

    偶尔会有妮娜小姐没打到的漏网之鱼跑过来我们这边。

    我也用最近学会的元素精灵魔法制造出水，并用流水魔法进行攻击，但无法对敌人造成多少伤害。

    与其我射出十发冰雪之箭，还不如妮娜小姐的一记飞踢。

    「这只靠我和诚人两人，根本没办法处理呢。」

    露西踢飞一只魔像。

    幸好，魔像的动作相当缓慢，一对一便能应付。

    「对啊，靠我的魔法无法打倒，露西又没办法连射魔法，如果对方成群结队地来，我们或许就会输呢。」

    就当作之后的参考吧，迷宫果然无法以普通方法攻略呢。

    「话说回来，魔像的数量未免也太多了～」

    连一招魔法都没施展的露西显得闲得发慌。

    「能制造这么多魔像并操纵，需要相当大量的魔力，这座迷宫的动力设施可能是相当贵重的东西呢。」

    阿藤站在商人视角如此分析。他乐在其中呢。

    「妮娜小姐之前探勘到哪里呢？」

    我向妮娜小姐问道。

    她恰好处理完一群魔物。

    「嗯──这前面还有一个大阶梯，就到那前面而已。」

    依她所说，通道尽头有一座巨大的阶梯。

    阶梯相当长，但中途却没有出现敌人。

    走下阶梯后，便来到一个稍微宽敞的空间之中，出现了一道巨大的金属门。

    门后似乎藏著什么不得了的东西。

    「问题就是门前面的那个东西了。」

    「对啊。」

    『察觉危险』的警报声从刚才便警铃大作。

    门前躺著一只与前几天遇见的格里芬狮鹫大小相去不远的魔物。

    「嵌合兽……？」

    露西默默低喃道。那是一只四足步行的庞然大物，有著狮子与山羊的双头，以及蛇头般的尾巴，全身毛发则为深灰色。

    它似乎在睡觉，但散发出一旦接近便会醒来的感觉。它是门的守卫吗？这家伙也是被创造出来的魔法生物？

    「总之，先交手看看吧？」

    妮娜小姐真是毫不迟疑呢。

    「等等，先让在下用『鉴定』技能调查魔物吧。」

    「它看起来很强，阿藤，就拜托你了。」

    「交给在下吧……嗯嗯，这魔物是嵌合兽没错，弱点是『火焰』呢。」

    「轮到我出马了！」

    露西忽然充满了干劲。

    「还有，它的制造日期写著『救世前10年』，是一只很久以前制造出来的嵌合兽呢。」

    「「G！」」

    听见阿藤的话后，妮娜小姐与露西皆发出惊呼声。

    「喔喔……是千年前的魔物啊，很危险的说。」

    「等等，这是强度犯规的魔物啊。」

    妮娜小姐与露西开始慌张起来。

    「露西，它哪里犯规啊？」

    「妮娜姑娘，这魔物很强吗？」

    异世界人二人组无法理解这只嵌合兽的危险性。

    「主人，您应该听过救世主&#8226;亚伯在千年之前拯救了世界，而且比那更久以前的黑暗时代的魔物比现在强很多吧？」

    「我有听说过。」

    这我也知道。

    「根据传说，千年前的魔物因为受到了大魔王的影响，所以比现在的凶残。」

    「也就是说，这家伙活了上千年，所以非常强，它比一般嵌合兽强了多少呢？」

    「千年前的魔物据说比现今的魔物强上三、四倍吧。」

    「那根本是不同生物了吧？」

    喂喂喂，千年前的魔物有这么危险啊。

    「我还听说过资深冒险者队伍以为对方是普通魔物，结果被千年前的魔物灭团的故事呢。」

    「该怎么办呢？放弃然后回家吗？」

    老实说，我并不打算过于勉强。

    妮娜小姐提议道「不，我们上吧」。

    「妮娜姑娘，你有胜算吗？」

    她贼笑著道「这种魔物通常不会离开门前，如果打不过的话，就逃跑吧」。

    阿藤「嗯嗯」了一声。

    「在下拥有可以离开迷宫的『脱离符』这种道具，状况危急的时候就用这个逃出迷宫吧。」

    「好，我赞成。」

    这样的话感觉便很安全，我喜欢慎重行事。

    「我负责辅助妮娜小姐，××××××××（水呀，满溢而出吧）。」

    我透过元素精灵魔法制造出水。

    「流水魔法&#8226;操纵活水。」

    我操纵著制造出来的水，凝聚成巨大的流水飞球。这比用自己的魔力发动魔法来得花时间，这无法用在战斗之中呢。

    「露西，请你咏唱火焰魔法。」

    「我知道了。」

    上次对抗格里芬狮鹫时，如果露西的魔法没命中，便无法获胜。

    我总觉得这次露西的魔法也将会是关键。

    「还有阿藤，事有万一的时候，就拜托你用那个道具了。」

    「t解。」

    这次做好许多事前准备。有伙伴在的话，便能运用各种方法，真是不错。

    「那么，就由我先上吧。」

    妮娜小姐脚步轻盈地接近嵌合兽，我比她迟了一些过去，阿藤与露西则在楼梯上等待，露西正咏唱著咒文。

    ──嵌合兽缓缓地爬起身来，发出低沉的嚎叫声。

    看门的猛兽果然没有睡著，它是迷宫的头目呢。

    「嘿咻！」

    妮娜小姐一口气拉近距离，朝嵌合兽使出飞踢。

    嵌合兽身上发出一记闷响，并稍微失去了重心，但仅只如此。

    之后，嵌合兽彷佛礼尚往来似地挥舞著前爪，而妮娜小姐边说「哇哇」边闪过。

    「流水魔法&#8226;冰雪之箭。」

    我为了阻止嵌合兽，发射了魔法。

    魔法「咻！」「咻！」「咻！」「咻！」全部命中，但是──

    「没有效呢──」

    妮娜小姐的耳朵无精打采地垂了下来。

    嵌合兽并不闪避我的魔法，还露出「有蚊子吗？」的反应。

    可、可恶，气死我了。

    之后，妮娜小姐试图绕到它身后或身旁进行攻击，但嵌合兽没什么破绽。

    山羊、狮子与蛇这三个头，不断地监视著妮娜小姐的动静。

    「嗯──它比起一般嵌合兽果然强很多呢。」

    妮娜小姐与它拉开一段距离，并苦恼地道。

    「是这样的啊？」

    「若是一般的嵌合兽，能靠我的踢技打倒，但它却毫发无伤的说。」

    「而且它甚至不想闪躲我的魔法……」

    我难得学会了元素精灵魔法，却还无法灵活运用。

    「那么，就让我来吧！」

    耳边传来露西的嗓音，终于轮到她出场了，所以显得很开心。

    「很好！露西，就拜托你了。」

    「交给我吧！火焰魔法&#8226;火焰之箭！」

    「这是箭吗……？」

    我耳边传来阿藤的低喃，一道过于粗大、难以称作是箭的火柱朝嵌合兽飞去。

    这使得完全不将我的魔法放在眼里的嵌合兽吃了一惊。

    它用力地往后跳跃，火柱撞上水晶墙面后，朝四面八方飞散。

    大大小小的火焰碎片朝嵌合兽……以及我与妮娜小姐的身体坠落下来。

    嵌合兽发出「嘎呜呜」的气愤吼叫，但我们没心思理它。

    妮娜小姐喊著「哇哇哇哇！」四处逃窜。

    「咿！」

    最近对烧伤有心理阴影的我，慌张地退到露西与阿藤所在的阶梯处。哇，我的衣服边缘烧焦了。

    等我回过神来时，妮娜小姐也来到我们附近。嵌合兽不知为何并没有追赶我们。

    它或许正在提防露西所施展的火焰魔法。

    虽然说要等三分钟才能再发动一次呢。

    「喂──露西？」

    「咦、咦──？啾咪☆」

    刚才令火焰魔法爆炸四散的魔法师正装可爱地歪著脑袋。这个猪头。

    「露西姑娘的魔法威力惊人呢，妮娜姑娘不要紧吗？」

    「唉呀──我有点被烤焦了的说。」

    妮娜小姐毫无怒色地笑著道。

    纵使脱线如露西，也连忙道歉说「对、对不起」。

    「没关系，下次再小心一点吧，这座迷宫的水晶墙好像会反弹魔法呢。」

    「用乱枪打鸟的战术会很危险呢。」

    「该怎么办呢──」

    总之，现状缺乏有力的攻击方式。

    「阿藤，就用那个吧。」

    「喔，那个吗？已经要用到它吗？」

    「留著也没别的用处。」

    「那倒也是，那么──」

    阿藤往前伸出双手。

    「收纳技能&#8226;取出。」

    下一瞬间，宛如瀑布般的水量便从阿藤的右手中涌出。

    这水量是我的元素精灵魔法所无法比拟的，转眼之间，这空间便充满了水，包含嵌合兽在内，水淹到了我们膝盖附近的高度。

    过去，我曾询问阿藤「用收纳技能搬运水的话，可以搬多少呢？」，他回答「可以轻易地搬运约50公尺泳池的量吧」，我便心想「就是这个！」。

    妮娜小姐佩服地赞叹「唉呀──主人的收纳技能真是厉害的说」。

    露西惊讶地道「『收纳&#8226;特级』技能真强啊……」（kid：这里原文也是标注『收纳&#8226;超级』，估计是作者误植，已改成『特级』。）

    阿藤则说「你真是想到了一个有趣的点子啊」。

    「我必须多方尝试呢。」

    毕竟，我可是最废的魔法师学徒啊。

    迷宫中天花板与墙壁的水晶光芒受到水面反射，创造出一种如梦似幻般的画面。

    在这片景色之后的则是瞪著我们的巨大嵌合兽。

    很好，上吧！

    眠床浸水的嵌合兽显得老大不爽。

    「妮娜小姐，我要对你施展『流水魔法&#8226;水面行走』喔。」

    「不，没关系的，感觉动作会变钝，我没关系的。」

    「这样啊。」

    唉呀，反而妨碍妮娜小姐施展拳脚了呀……

    「高月先生，请您辅助吧。」

    「我知道了。」

    不，我就做我能做到的事吧，有这么多水的话，便有许多可行的方法。

    「露西，我去去就回，就拜托你用魔法了。」

    「嗯，不过可能会被它闪掉呢。」

    露西显得有点无法自由发挥，她用双手抱著法杖并仰头望著我的模相当可爱。

    「我负责绊住它，这里空间很大，你可以放手去做喔。」

    「我、我知道了！」

    露西点头如捣蒜。

    「如果有危险的话，就不要勉强，要立刻回来喔。」

    阿藤拿著脱离用的道具，对大家这么说道。

    妮娜小姐说「那么，我要上！」，并朝敌人冲去。

    她真的毫不迟疑呢！嵌合兽警戒著妮娜小姐的踢技。

    此外，它也防备著露西的魔法，我则是第三顺位。

    真令人火大，算了，不过这样也比较好偷袭。

    「流水魔法&#8226;迷雾。」

    我在嵌合兽周遭制造出浓雾。

    虽然这么说，但彻底遮掩住的话，又会不知道它的位置，便仅用雾覆盖住一部分而已，毕竟嵌合兽可是有三颗头。

    羊头、狮头以及尾巴上的蛇头。

    因此，我挡住它们的视线，只要用迷雾覆盖住这些头的话，便能击垮敌方的优势。

    「唷！」

    妮娜小姐施展踢技，目标是山羊头。

    嵌合兽生气地甩著头，打算挥去遮掩视线的浓雾。

    这雾可是挥不掉的喔？雾中传来一道清脆巨响，妮娜小姐正中红心地踢中了嵌合兽，它往侧边倒了下去！

    「露西！」

    「交给我吧！火焰魔法&#8226;火焰之箭！」

    露西不放过这个破绽，射出了魔法。

    「很好！干掉……嗯？」

    「偏离轨道了说……」

    妮娜小姐遗憾地摇著头与耳朵。

    露西的魔法从直线上偏离了嵌合兽的位置。

    跌倒在地的嵌合兽似乎察觉到危险，急忙地爬起身来，但见到露西魔法射偏后，便露出松了一口气的表情。

    ……嵌合兽先生，你太大意了。

    露西的火焰魔法猛烈撞上水晶墙面。

    「流水魔法&#8226;冰面。」「流水魔法&#8226;奔流。」

    我冻结嵌合兽脚边的地板，并用流水魔法移动它。

    嵌合兽焦急地打算站稳脚步时，已经太迟了。

    露西所射出的失控火焰之箭反射了墙面，使嵌合兽受火舌所吞没。

    狮子与山羊发出「嘎啊啊啊啊！」与「咩GGGG！」的惨叫声，嵌合兽痛苦地扭曲著身体。

    「这是大好机会呢。」

    妮娜小姐咧嘴一笑，她咏唱著不知名的咒文。

    「大地魔法&#8226;巨岩。」

    啊，她也能用咏唱魔法呢。空中出现了数公尺大小的巨大岩石。

    接著，妮娜小姐高高纵身一跃，喊道：

    「射门！」

    并将之用力地朝嵌合兽踢去，巨岩发出巨响，压扁了嵌合兽。

    嵌合兽发出「咕呜」的痛苦叫声，瘫软地倒了下去。

    它动也不动，体表的兽毛发出烧焦的臭味。

    「打、打倒它了？」

    「等等，先由在下来鉴定。」

    露西与阿藤跑了过来。

    他注意不要靠得太近，并施展了鉴定。

    「……嗯，它的确死透了呢，大家真厉害。」

    太好了，顺利打倒它了。

    「妮娜小姐，刚才那招是大地的中级魔法吧，你也会用魔法啊？」

    原以为她是只会肉搏战招式的格斗家，竟然还留了一手。

    闪银阶级果然不同凡响呢。

    「不不不，都是多亏了露西小姐的魔法，以及高月先生的辅助啊。」

    妮娜小姐笑嘻嘻地回答。

    她独力担任对抗嵌合兽的前卫，又能给予致命一击，却这么谦虚。

    「嗯，遇上我的魔法，当然是轻而易举的啦。」

    这个暴投魔法师真应该好好学习人家一下。

    「但露西的魔法根本没打中啊？」

    「唔。」

    「两次就有一次会射歪呢──」

    「最后有打中就好了嘛！呜呜……反正人家准头不好啦。」

    露西美眉开始假哭。

    「抱歉、抱歉，我说过头了。」

    反正结果顺利也就算了，之后也继续修行，两人慢慢成长即可。

    「那么，我们往里面走吧！」

    阿藤振奋精神地说道。

    「千年前的设施有没有什么厉害的武器呢？」

    老实说，我也有些亢奋。

    这座迷宫感觉很像隐藏迷宫，会有什么呀！

    我们决定之后再回收嵌合兽的素材，便朝前方的门迈进。

    门是厚重的铁门，却没有上锁，妮娜小姐往前一推，它便发出沉重的声响，缓缓敞开了。

    「这好像是研究设施呢。」

    门后有一些老旧的架子与莫名其妙的机器。

    每一个都生锈并风化，显得破破烂烂。

    并没有演变成「是期待已久的宝山啊！」这种情节。

    露西抱怨道「什么嘛──好无趣喔──」。

    「别这么说，或许会有一些出乎意料的珍品嘛，主人您觉得呢？」

    「嗯──乍看之下没有什么有价值的东西呢。」

    阿藤施展鉴定技能东张西望著。

    从他的表情看来……遗憾，似乎扑了个空。

    算了，本来就不会有什么「在偶尔发现的迷宫里找到传说中的武器！」这种好事。

    「还有里面呢。」

    对研究设施毫无兴趣的露西单独往深处探索而去。

    「喂──不要自己跑太远啊，很危险的。」

    「不要紧啦，都已经打倒看门的魔物了，所以这里已经没有魔物了吧。」

    露西乐天地回答道。真是的。

    「说这种话的人在电影里都会最先死翘翘呢。」

    「电影？」

    之后再教教露西死亡旗标的重要性吧。

    「喔喔，这好像是迷宫的动力室呢。」

    妮娜小姐似乎担心一个人到处乱跑的露西，便也跟著她去了。对不起呀，我们家孩子就是这么麻烦。

    「喔！是动力室吗！这座人工迷宫能从千年前运作至今，它的动力应该是相当强大的能量吧。」

    似乎有什么好东西呢。

    「主人──有一颗超大的魔石喔。」

    妮娜小姐据实以报。她与阿藤真是一对好搭档啊。

    「阿藤，有什么有价值的东西吗？」

    附带一提，我施展著『察觉危险』，殿后走在最后方。

    我关上铁门以防魔物跑进来。

    我寻找是否有魔物躲在里面，但目前还没有问题。

    「太、太棒了！竟然有这么大的魔石！这个量可是能够供应玛歌宁城所有能源的啊！」

    似乎找到了难得的珍品，我也去看看吧。

    「哇──我在精灵村里也没见过这么大的魔石呢，啊，好像触电了一下。」

    「露、露西小姐？最好不要随便摸……」

    喂喂喂，露西，你小心一点啊。

    「喔喔喔，把这个带回去的话，玛歌宁就会脱胎换骨了啊。不过，这么大的天然魔石是怎么……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「主人！？」

    「阿藤先生！怎么了？」

    G？发生了什么事？

    我惊慌地与众人会合。

    「阿藤，怎么了！哇，这也太厉害了。」

    我一走进房间，便见到比刚才的嵌合兽更大且闪耀著七彩光芒的魔石缓缓地转动著。

    ……为什么石头会动啊？

    「快、快逃！我们唤醒了不得了的东西了！」

    阿藤面色铁青。

    「什么！？这是怎么一回事啊！」

    露西一如往常地惊慌失措。

    「……」

    妮娜小姐露出凌厉目光，为了保护阿藤而摆好架势。

    我则跑到三人身边。

    「糟、糟了啊，这很糟糕……」

    「阿藤？怎么了？」

    我询问表情僵硬、口中念念有词的好友。

    眼前的七色魔石缓缓向上延伸，并扭曲著外型，转换形体。

    「巨、巨人……？」

    耳边传来露西颤抖的嗓音，七色魔石变成巨大的人类形状。

    ──他睁开巨大的眼睛与嘴巴。

    一双巨眼俯瞰著我们。

    比之前交手的巨魔大上两倍、闪耀著深灰色光芒的巨人望著我们，咧嘴露出别有深意的笑容。

    啊……这是不该被唤醒的东西啊。

第一卷 全班最弱魔法师 八章 高月诚人，挑战上古巨神

    闪耀著光辉的巨人开心地张著大嘴，并对我们说道：

    「……人类之子啊。」

    巨人的嗓音极为低沉，宛如巨大广播器发出的低音一般，能震入人的丹田之中。

    阿藤依旧念念有词地抱著头。

    妮娜小姐挡在阿藤前面，露西则震惊地张大了嘴。

    我牵著露西的手，并接近阿藤与妮娜小姐直到肩膀可以碰到他们肩膀的距离。

    我用『明镜止水』技能保持著平静。

    阿藤拥有可以脱离迷宫的道具。

    使用脱离道具便能带所有人确实离开这里。

    因此，我们尽量聚在一个地方比较好，但还是观察一下状况。

    『察觉危险』技能的反应迟钝。

    我脑中闪过或许对方并非坏人的乐天想法。

    「……谢谢，多亏有你们才解开了封印。」

    我们做了什么吗？我不禁瞟了露西一眼。

    见状，露西用力地摇著头。

    她露出「你误会了！」的表情。但你刚刚不是摸了魔石？

    原以为是露西闯祸了，但并非如此。

    「是在下……在下『鉴定』了魔石，所以才变成这样的……」

    阿藤声音颤抖地回答道。

    「……吾在古代战争中败北，被施展了石化封印……这封印虽然已经变弱了，但吾无法自己解除……需要有人认知吾的存在。」

    「是喔……鉴定可以解除封印喔？」

    也有这种封印魔法啊。

    不过，这就不是阿藤的错了吧？

    「任谁都会鉴定这么大的魔石的，没办法。」

    阿藤，你不要那么沮丧啦。

    「……一般眼力是无法识破吾身上的封印的……若非能看穿神明障眼法的『神眼』的话。」

    「神眼……」

    阿藤有这种技能吗？

    不，他说他『鉴定』了，表示『鉴定』技能是神级的吗？

    「在下的鉴定不是神级的啊……」

    阿藤否定了我的推测。对啊，阿藤的鉴定技能是特级才对。

    「……这样啊……不过吾的封印解除了……这样便好。」

    总之，我们帮了这个巨人吧？

    语言相通，似乎不会被攻击──

    「……吾肚子饿了啊。」

    直到听到他这么说之前，我都是那么想的。巨人的眼睛目不转睛地望著我们。

    喂喂喂，我们是你的恩人吧？不要用那种眼神看我们啊。

    我感到背脊窜起一阵毛骨悚然的寒意。

    「脱、脱离！」

    妮娜小姐从阿藤手中抢过道具并发动了技能。

    太好了！因为我并不知道那怎么使用。

    我们四人受到光芒笼罩，当光芒消失时，我们便站在刚进入的洞窟前面。

    得救了？不，还没呢。

    「快离开这里吧。」

    留在原地很危险。

    「咦、咦？可以放著他不管吗？」

    露西心惊胆颤地问。

    「回去向公会报告吧！」「嗯嗯，就这么做。」

    妮娜小姐说得没错。

    「……」

    阿藤仍然十分消沉。

    「大家，我们回城里去吧，刚才的巨人或许会追来。」

    众人纷纷点点头，当我们打算循原路回去时……

    ──啵噗。

    我们眼前的地面开始隆起，转眼之间，泥土便化为人形。

    接著，开始发出微弱的光芒。

    「……你们要去哪里？」

    糟了！这家伙是怎么回事？这根本插翅难飞啊。

    「主人！请快逃！」

    妮娜小姐朝巨人冲去。

    「不、不行啊！不可以攻击他！」

    阿藤心急如焚地叫道，但为时已晚。

    妮娜小姐已经朝巨人头部踢去。

    响起一阵类似沉重钟声的声响，巨人仅默默等待自己被踢中。他该不会很迟钝吧？

    「……等等。」

    巨人伸出手来。

    「G？」

    妮娜小姐本应该打算攻击之后旋即离开，她施展踢技后，试图拉开距离。她的动作迅速，巨人似乎无法反应过来。

    巨人的动作慢条斯里……等回过神来时，便见到他的指尖微微碰触到了妮娜小姐。

    ──妮娜小姐当下遭到震飞。

    「嘎、哇！」

    她重重撞上远方的树木，并跌落下来。

    G！妮娜小姐可是闪银阶级啊，刚才那招是什么？

    妮娜小姐遭到莫名其妙的一击打飞出去。

    「阿藤！这家伙是什么啊！」

    「鉴定说是惹怒圣神大人并被封印在魔石之中的邪恶巨人……在下的鉴定不小心解开了封印……在下只知道这些了。」

    邪恶巨人……

    他的确散发出危险的气息。

    「阿藤用道具让妮娜小姐回复，我和露西负责争取时间。」

    「在、在下知道了！请不要太勉强。」

    阿藤碰碰碰地跑走了。

    露西在我身旁咏唱咒文。

    一般而言，她咏唱完咒文应该会来不及，但眼前的巨人行动缓慢。

    然而，他会施展像刚才攻击妮娜小姐时一样的莫名招式，所以不可轻忽大意。

    「呼，烈焰狂岚。」

    露西及时使出了魔法。

    一道比打倒格里芬狮鹫时更大的火焰龙卷风，以巨人为中心熊熊燃烧著。

    「露西，干得好！顺利施展出上级魔法了呢。」

    「十、十次之中会成功一次。」

    喔喔……竟然中了10％机率的扭蛋啊，不对，是运气也站在我们这边呢。

    一般的魔法无法伤害这个巨人。

    烈焰狂岚宛如能灼烧天际一般持续燃烧著。

    「很好，这样多多少少能伤害他吧，我们和妮娜小姐和阿藤一起逃吧。」

    「等、等等，我还不习惯上级魔法，有点魔力晕厥。」

    露西的身体有点摇摇晃晃的。

    那是与我这种魔力少的人八竿子打不著关系的状态，但据说像露西这种魔力量高的人，用完强大的魔法之后，因体内魔力活化，会产生类似酒醉之后的感觉。

    我牵著露西的手，往妮娜小姐与阿藤附近走去。

    阿藤正在对妮娜小姐使用回复道具。

    很好，这样或许就能成功逃走了。当我这么想的时候──

    ──地面发出沉重的地鸣。

    空气震撼，森林中的鸟儿纷纷一起飞离枝头。

    远方传来兽群害怕的叫声。

    或许那也可能是魔物的叫声。

    我战战兢兢地回过头后，便见到巨人缓缓走出了火焰龙卷风。

    「……毫发无伤？」

    露西颤抖著嗓音说道。

    如果我没有『明镜止水』技能的话，便会大受打击吧。

    我们施展了露西曾打倒格里芬狮鹫的上级魔法，但敌人仍然毫发无伤。

    我们绝对无法与之抗衡，虽然很想逃走，但因为敌人会使用奇特的移动方式，所以也无法顺利逃脱。怎么办呢？

    『要与上古巨神战斗吗？』

    要

    不要←

    喂喂喂……他并非巨人，而是巨神啊，这并非前期应该出现的敌人吧？

    这异世界的难度平衡歪掉了呀。

    「露西，你和阿藤他们一起逃。」

    我悄声低喃。

    「诚、诚人呢？」

    「我负责争取时间。」

    ──×××××××（水呀，满溢而出吧。）「流水魔法&#8226;迷雾。」

    我将元素精灵魔法所制造出的水化为雾气，一瞬之间，附近一带便受浓雾笼罩。

    「……喔，是元素精灵魔法啊。」

    耳边传来重低音，是一种略感兴趣的语调。

    （k知道元素精灵魔法啊……）

    这是一个见多识广的巨神呢，我的攻击会有效吗？我逐渐感到不安。

    「露西，快走吧。」

    「但、但是！」

    「阿藤是我重要的朋友，我之后会赶上你们的。」

    「……你要是死掉的话，我可不会原谅你的喔。」

    我被露西瞪了一眼。

    「好。」

    她说的话和女神大人一样呢。话说回来──

    （女神大人！您有没有什么建议啊！）

    （……）毫无回应。

    k平常总是相当嗦，但现在正是需要k建议的时候啊。

    ──传来了「咚！」「咚！」的沉重脚步声，地面开始摇晃。

    我眼前因浓雾满布而一片乳白，但巨神确实朝这里而来。

    露西跑向阿藤身边。

    即使露西的视野完全被雾遮蔽，但她的听力很好。

    她应该能顺利与阿藤他们会合。很好，上吧。

    ──『潜行』技能。

    我发动技能，作战计画很简单。

    利用浓雾边遮掩对方的视线，边以女神大人的短剑攻击，并再度透过潜行隐藏踪迹。

    这是一种草率的计画，赌著对方会不会因为不知道敌人躲在哪里而停下脚步。

    妮娜小姐的踢技与露西的魔法都不管用的巨神。

    这表示我的魔法也不会管用，但若靠女神大人的短剑，或许还有一丝胜算。

    「……咚……咚……」脚步声愈来愈近。

    我屏气凝神，等待巨神经过。

    我试图从后方尽可能地瞄准k的脚踝或阿基里斯腱。

    这么一来，便能阻止k前进。

    我屏住气息，静待敌人经过……

    「……你在干嘛？」

    「！？」

    巨神的手朝我伸来。为什么！潜行没有用？

    （糟、糟了！被抓到了！）

    这么一来就无法逃走了！不对，会被吃掉？

    『回避』！

    巨神的手已经逼近到令人绝望的极近距离之内，但我边发动技能，边胡乱挥舞著短剑。

    没有攻击到东西的手感。

    但我幸运地逃过了巨神的魔掌，得救了！

    我发现有某个东西掉落在脚边。

    「你做了什么！」

    巨神忽然发出蕴含怒气的嗓音。

    「你这家伙。」

    k温厚的嗓音混杂著明显的怒气，地面摇晃，阵风吹散了浓雾。

    「咦？」

    巨神的手指……少了一根。

    是、是我切掉的吗？我完全没有感觉啊。

    「……你是在哪里……得到那把短剑的？」

    嗯──是不是应该老实说是女神大人给的呢？

    「那是人类不配拥有的东西……」

    「G？」

    等我回过神来时，巨神已经到了眼前。

    我逃也来不及逃，身体便被k一把抓住。

    『回避』！

    无法逃脱，被抓住了！

    我的身体受到巨神双手禁锢，k的脸愈靠愈近。

    与我的头大小相同的一双巨大眼睛凝视著我。

    要、要被吃掉了！

    ──啊啊，我的冒险就到此为止了吗……

    「等等！」

    从空中降下一道悦耳嗓音，是女神大人。

    不过，这并非一如往常地在脑中响起，而是直接从耳中传来。

    更令我惊讶的是──

    「……这声音是诺雅小姐吗？」

    巨神似乎也听见了。

    一直面无表情的巨人，因震惊而扭曲了表情。

    巨神抓著我的手收紧了。好、好难受。

    「爷，住手，那孩子是我的信徒喔。」

    「……喔喔……是这样的啊……对不起。」

    k的手忽然松开了。

    我原本被抓到半空中，所以自然往下摔了好几公尺。

    「好痛！」

    我凄惨落魄地摔了个狗吃屎。不过，这并非什么大问题。

    「女神大人。」

    我摇摇晃晃地站起身来，并呼喊道。

    「呵呵，诚人，你要感谢我喔，幸好你是我的信徒呢。」

    「呃──这是怎么一回事？」

    「……我们泰坦族侍奉著帝坦神族，诺雅小姐的信徒便等于吾的家人。」

    「……这、这样啊。」

    我虽然跟不上这突如其来的发展，但这巨神大叔属于泰坦族，且是女神大人的伙伴。

    因此，单凭女神大人一句话，巨神便老实了下来。虽然这么说，但真希望k早点来帮我，k平常总是会立即插嘴的呀。

    「女神大人，谢谢您。」

    不过，还是先感谢k吧，我真以为自己差点就要挂了。

    「诚人真是一个胆小鬼，泰坦族只会吃大地所长出的植物啊，才不会吃人呢。」

    「G？是这样的啊。」

    「……嗯……吾不吃肉。」

    巨神竟然是吃素的！

    那么，希望k不要望著我们喊肚子饿啊，差点吓到折寿了。

    「不过，您为什么要打飞妮娜小姐啊？」

    「……因为她忽然攻击吾，害吾吓了一跳……吾只是轻轻推了她一下。」

    k虽然面无表情，但听得出来k感到有些抱歉。巨神大叔正在反省……

    话说回来，k只是轻轻碰一下就有那样的威力。

    连闪银阶级都无法反应，只消一击便败下阵来了呢。

    这个巨神大叔的实力超越世间常理呢。

    「啊──诚人、爷，我的时间到了。那么，之后就拜托你们啦。」

    女神大人这么说道，并没了声音。

    您要我怎么办啊？巨神大叔却不知为何地点著头。

    「喂──小高公子！」

    「喂！巨人！快点离开诚人！」

    咦？本应该逃走的阿藤、露西跑了回来。

    我不是叫你们逃走吗？

    算了，我也是一个说会赶上人家，结果却被一把抓住的呆头鹅。

    「高、高月先生！？您用那把短剑砍断巨人的手指了吗！」

    妮娜小姐发出讶异的嗓音。

    啊，话说回来……

    「呃──不好意思，我砍断您的手指了……这黏得回去吗？」

    「……没关系……过一万年就能长回来了。」

    「那、那真是太好了。」

    虽然时间漫长，但k似乎愿意原谅我。

    「「「……」」」

    众人见我正常地与巨神对话，登时呆若木鸡。

    「大家不要紧了，这位巨神大叔是伙伴喔。」

    我对惊讶的众人解释了女神大人与巨神大叔之间的关系。

    「这位巨神大人竟然是小高公子所信仰的女神大人的伙伴啊。」

    「等等，诚人，我都没听你说过啊，你竟然是邪神的信徒！」

    「露、露西小姐？不可以在人家面前直说……」

    大家都很震惊。

    「……我们泰坦族是帝坦神族的守护者……但我们的主人在战争中败北，包含我们在内的巨神族为了帮助主人而挑战了神界。」

    「就是巨神战争呢。」

    「原来如此，因为是反抗圣神族的神族，所以才被说是邪恶的啊。」

    那不是神话故事吗？这大叔到底活了多久啊？

    「……吾遭到石化封印是在一千五百万年前。」

    k读了我的心？好恐怖。

    还有，k过于长寿，使我难以想像。

    「话说回来，您说您肚子饿了吧？」

    转换话题吧。闻言，我后方的露西抖了一下。

    放心吧，这个大叔只吃蔬果。

    「阿藤，有没有面包或水果？」

    「喔、喔喔，有喔。」

    我请他用收纳技能取出一些食物。

    「……喔喔，真怀念啊……竟然能再度尝到大地的恩惠。」

    巨神大叔开心地吃著面包与苹果。

    阿藤递给他红酒后，k也津津有味地喝著。

    「……必须要回报你们呢。」

    依k的体型而言，应该还没有吃饱，但k似乎心满意足了。

    巨神俯瞰著我们，说道：

    「……兽人族的少女啊……刚才真是不好意思。」

    「不、不会！是我先攻击的啊！」

    妮娜小姐慌张地挥著手。

    「……赐予你大地巨神的庇佑。」

    「G？」

    妮娜小姐身上发出了一阵光芒。

    「喔喔喔，好像涌出了一股力量……」

    妮娜小姐不断看著自己的身体。

    「我看看……唷！」

    妮娜小姐轻轻踢了附近的岩石一脚。

    被妮娜小姐踢中的岩石瞬间变为大石头，压倒周遭的树木，往前滚走。

    「哇──真厉害。」

    「妮娜姑娘，这是怎么办到的？」

    「唉、唉呀，我原本只是打算小试身手而已，这真是了不起啊！」

    她跳到空中施展回旋踢。

    竟然能在空中转三圈啊──

    啊，她著地时，让地面出现了一个大坑。

    妮娜小姐似乎对自己的踢技感到惊讶不已。

    「妮娜小姐不是某个女神的信徒吗？」

    「哈哈……兽人族都不怎么虔诚的说。」

    妮娜小姐害羞地笑著。

    并非人人都是圣神族的忠实信徒呢。

    「……接下来是给吾食物的你。」

    巨神一双巨大的眼睛望向了阿藤。

    「巨神大人！如果是谢礼的话，可以给在下您掉下的手指吗？」

    阿藤似乎想要被我砍断的巨神手指。这样就可以了吗？

    露西与妮娜小姐都露出了微妙的神情，应该被认为是「兴趣真低级」吧。

    「……如果你喜欢的话，便随便你吧。」

    「谢谢！」

    阿藤不可能要求毫无意义的东西，八成有什么理由吧。

    他郑重其事地将巨神手指拿了起来，并用收纳技能收起。

    「……接著是半精灵的少女。」

    「……是、是的。」

    露西神色紧张地抓著我的袖子。

    她似乎有些害怕。

    「……你似乎无法控制魔法呢。」

    「你、你看得出来？」

    「……一看到那种如暴风一样的魔力就知道了。」

    露西的魔力（玛那）果然如同狂风暴雨呢。

    我想起同步时的事情。

    「……把法杖给吾。」

    「这个？」

    露西将平常所使用的木制法杖递给巨神。会不会被k折断啊？巨神拔下一根自己的头发，并缠到法杖上，巨神的头发瞬间便化为光芒文字，并被法杖吸收进去了。

    「……还给你，这样应该比较好用大地魔法了。」

    「喔、喔。」

    接下法杖的露西战战兢兢地咏唱起咒文。

    「大地魔法&#8226;岩石飞球。」

    一颗不输给刚才妮娜小姐踢出的巨大岩石，从法杖中飞出。

    「哇呀！」

    x那间，岩石飞过了妮娜小姐身边。

    「对、对不起！」

    但还是无法治好暴投呢。

    然而，她却成功发动了在修行时迟迟无法使出的大地魔法。

    这算得到了相当不错的道具吧？

    「哇哇哇哇……」

    露西浑身发抖地凝视著法杖，她似乎相当感动。

    「……结束了。」

    「G？」

    咦，那我咧！？

    「等等！诚人呢！？」

    露西为我抱不平。

    「……他已经得到诺亚小姐的庇佑，甚至得到了神器，还想要什么吗？……过度贪心可是会招来毁灭的啊……」

    「……」

    嗯──被k这么一说，好像的确是这样，便是要我对现状感到满足吧。

    「……需要吾帮忙时，就透过诺雅小姐呼唤吾吧，吾可以帮你一次。」

    喔喔！是援军角色啊，之后如果遇到什么问题的话，再请k帮忙吧。

    「……不过，如果吾在很远的地方的话，便无法立刻前往，有事情时要事先通知。」

    原来如此，如果被凶悍魔物攻击，也无法大喊「快来救我！」呢。

    「……还有，因为吾是神族，依照『神界规则』，无法扰乱地上界的生态系，即使你要吾毁灭某个国家，根据神界规则也无法照办。」

    巨神大人，这限制还挺多的呢。

    因为受规则限制，所以才无法办到……即代表k其实拥有能毁灭国家的力量吧，真恐怖。

    『要请巨神帮x吗？』

    要

    不要

    喔，『RPG玩家』技能先生，是选项啊。

    现在立即请求帮助啊，我又没有……不，有一个愿望呢。

    「您能从海底神殿救出诺雅大人吗？」

    闻言，巨神大叔露出惊讶的神情。

    「……没办法……必须有信徒抵达海底神殿，诺雅小姐才能取回力量……即使吾出手相助，k也无法恢复神力。」

    似乎还有什么其他规定，女神大人，我都不知道这些事啊。

    女神大人，都不告诉我重要的情报呢……

    此时，巨神大叔淡淡一笑，说道：

    「……不是自己的愿望，而是替主人著想啊，真是心地善良呢。」

    我被称赞了，是※完美沟通呢。（译注：出自日本游戏《偶像大师》的系统机制，表示与偶像进行对话时选择了正确选项。）

    「……给你一个建议。」

    巨神大叔说。

    「建议？」

    「……你所用的元素精灵语，那是神族的语言，别再用了。」

    G、GG……不讲元素精灵语的话，便无法使用元素精灵魔法啊。

    「……由帝坦神族使用元素精灵语才具有意义，身为人类如果想使用元素精灵的力量，就去看见元素精灵，与k们对话，并亲近k们吧。」

    「但元素精灵是看不到的啊？」

    如果看得见k们的话，我就不用这么辛苦了。

    「……看吧。」

    k忽然握住我的头。太突然的话，人家是会吓一跳的啊！

    我体内流进奇妙的魔力，这是『同步』吗？

    「G？」

    我眼前忽然出现一片光之浊流。

    绿、蓝、黄、白，有大大小小的光点环绕著我们。

    「好厉害……」

    这有种类似被数千只萤火虫所包围的感觉……虽然我在东京不曾看过蛋火虫。

    光芒忽然消失了。

    「啊……」我伸出手去捞，却什么也抓不到。

    巨神的手离开了我。

    「……你看到了吗？」

    「是、是的。」

    看见了，那就是元素精灵吗？数量真是惊人，而且魔力的流动相当惊人。

    操纵那个的便是元素精灵魔法吗？

    ……不对，那并非人类可以驾驭得了的东西。

    元素精灵便是存在于自然界的魔力（玛那）本身。

    ──我们只是请k们稍微帮帮忙罢了，说什么命令k们，太不知分寸了。

    「……你似乎懂了。」

    「是的。」

    我有了新目标，便是看见元素精灵，这即是下一步。

    「……没有才华的人无法看见……你似乎受到元素精灵的喜爱……元素精灵语是帝坦神族用来命令元素精灵的语言……元素精灵并不喜欢被帝坦神族以外的人命令。」

    「……看见元素精灵，与之对话，亲近k们。」

    「……自强进取。」

    我牢牢记起巨神庄严述说的话语。

    「谢谢。」

    k教了我许多派得上用场的知识。

    「……那么，再见了。」

    语毕，巨神便消失到地表之下。

第一卷 全班最弱魔法师 终章 女神与巨神之间的闲话家常

    ◇上古巨神的独白◇

    吾与人类之子道别后，沿著地脉移动。这是睽违一千五百万年的自由，真是舒爽。

    吾缓缓来到地面上，这里是大陆的西方吧。

    四处可见蓊郁的森林，不过──

    「……真看不惯呢。」

    元素精灵们潜藏声息、无精打采，这在我们泰坦族还昂首阔步于地表上的时代难以想像，取而代之的则是圣神族从空中睥睨天下的感觉。

    虽然曾听元素精灵说过，但现今的地上改变剧烈。

    （真是令人憎恨呢。）

    「……诺雅小姐。」

    k是我们所侍奉的帝坦神族的么女。

    其他的帝坦神族都被圣神族捕获，k孤身一人被留在地上，相当可怜。

    （可以不要说我可怜吗？）

    吾失礼了。

    「……吾从漫长的封印之中觉醒了……不过，竟然这么好运地遇上能看穿圣神族封印的人。」

    那并非一般人类可以识破的简易封印。

    那座迷宫施展了神隐魔法，应该难以被找到。

    （怎么可能有那么好运的事情，是我安排的呀。我透过短剑暂时赐予了那个商人小弟『神力』，目前已经没有效果了就是了。）

    喔喔，是这样的啊，不过，k应该并非诺雅小姐的信徒。

    那是信徒&#8226;诚人吧，利用那名少年不是更好吗？

    （不行，要留到之后再让那孩子出场呢。）

    喔，诺雅小姐似乎相当看好这名信徒。

    吾听元素精灵提过诺雅小姐历代的使徒，都是实力超群的魔法师，抑或才气纵横的剑士。

    与他们相比，这个身为元素精灵师的少年既弱小又缺乏才华。

    （呵呵。）

    诺雅小姐，您怎么了吗？

    （高月诚人是最棒的。）

    ……您刚说什么？

    （高月诚人是历代最棒的使徒了。）

    「……完全看不出来呢。」

    以他的魔力（玛那）量使用一两次魔法，便会引发魔力枯竭。

    他的元素精灵魔法也尚未熟练，且有勇无谋地挑战了巨神族。

    他应该活不久吧。

    （那孩子会颠覆这世界的，等著瞧。）

    诺雅小姐嘻嘻笑著，似乎相当愉悦。

    千年之前，诺雅小姐曾利用使徒令这世界陷入水深火热之中。

    吾当时听元素精灵说那并没有成功。

    （……你知道得真清楚呢。）

    即使吾受到石化封印，也听元素精灵说了这世界的动向。

    硕果仅存的帝坦神族&#8226;诺雅大人似乎尝试了多方努力。

    虽然并没有什么成果。

    （上次千年前失败了，不过这次我会慎重行事的，我一定会让奥林帕斯的那些浑蛋吃不完兜著走。）

    k的嗓音中蕴含著阴暗的复仇气息，真没想到k会发出这么憎恨怨怼的嗓音。

    可爱的诺雅小姐已经变得扭曲了。

    （哼，人家现在也还是很可爱的。）

    是呀、是呀，诺雅小姐被誉为是帝坦神族中的第一美神呢。

    一旦见到诺雅小姐的倩影，不论是人族、动物或恶魔都会受到迷惑。

    那名少年在成为信徒时，见到小姐的身影应该也无法保持冷静。

    他应该迷醉痴狂到脑中只剩下诺雅小姐。

    （嗯……就是说呢。）

    诺雅小姐如此呢喃。

    「……诺雅小姐？您怎么了？」

    （没事。话说回来，爷之后要怎么办呢？）

    吾打算环游世界，寻找被封印的伙伴。

    （嗯，那就好，要与奥林帕斯神族作战的话，必须要准备周全呢。）

    k果然还没放弃呀。

    不过，现状却只能使唤一名信徒。

    虽然可以暂时操纵接触那把短剑的人，但无法做出什么了不起的事。

    话说回来，诺雅小姐也命令吾，要让那名少年的伙伴们变强。

    方才，在封印被解开时，吾偷偷收到了这项指令。

    （没错，爷干得好啊，我已经给了那孩子庇佑了，剩下就只能让他的伙伴们变强了。）

    您相当疼爱他呢，诺雅小姐以前明明都只当信徒是蝼蚁。

    （真没礼貌，才没那种事呢。）

    嗯嗯，这表示您有您的目的吧，您没有给予那名信徒任何指令吧？虽然他的目标暂且是诺雅小姐所在的海底神殿。

    老实说，他根本无法到达吧……

    （没关系，我自有我的想法，呵呵呵。）

    小姐提到新的信徒『高月诚人』时显得相当愉悦呢，吾还是第一次听到k这样的声音。

    「……请您不要太热衷于信徒。」

    真担心，虽然不太可能，但您应该不会喜欢上信徒了吧？

    （不会啦，交给我吧。）

    k似乎有些深谋远虑，那么吾便只要服从即可。

    「……诺雅小姐，请您多保重。」

    （你要务必小、心行事，千万不要被圣神族们（那群家伙）发现。）

    诺雅小姐这么说道，之后便再听不见k的声音了。

    那么，吾便出发去寻找伙伴吧。

    ◇高月诚人的视角◇

    「唉呀，小高公子！巨神大人真是太赞了。」

    在回到城里的路上，阿藤显得心花怒放。

    「话说回来，主人为什么要带走巨神大人的手指啊？」

    「啊──我也很在意呢。」

    妮娜小姐与我询问道。

    「呵呵呵，巨神大人的手指可是蕴含著惊人能量的魔石啊，只靠这股能量当作武器的话，就能毁灭一个国家了。」

    「G？等等，那不就很危险？」

    露西赶紧与阿藤拉开距离。

    「只要小心就没有问题的，唉呀，真是一趟满载而归的冒险呀！」

    「对啊──我也得到了强大的庇佑了说。」

    阿藤与妮娜小姐春风满面，我则瞄了露西一眼。

    「呵呵呵呵。」

    露西视若珍宝地抱著巨神大叔改造过的法杖。

    她刚才成功施展了好几次大地魔法，那似乎变成一把相当方便的武器。

    总之，只要她凝聚魔力便能发动魔法。

    虽然魔力消耗量大，但很适合魔力过剩的露西。

    众人都露出心满意足的模样。

    ──我凝望著女神大人赐予的短剑。

    这次的事情里，我总觉得女神大人相当可疑。

    平时的话，k总是会事前提醒或叫我逃走。

    k这次在宛如事先算计好的时间点上介入。

    而且，位于迷宫深处的是女神大人的伙伴。

    （……有点太过于巧合。）

    我是没有信徒的女神大人唯一的信徒。

    而这虽然是我最近才知道的，但能见到女神大人身影，并能与之对话的──

    这种人似乎被称为『使徒』，而巫女也是使徒的一种。

    使徒能亲眼见证神之身影。

    使徒能亲耳听闻神之声音。

    当使徒苦恼时，便能得到神之开示。

    当使徒迷惘时，便能得到神之指引。

    当使徒祈祷时，便能得到『庇佑』之力。

    尽是些好事，然而──

    ──使徒无法违逆神的命令。

    当使徒得到『神谕』时，便必须在所不辞地完成命令。

    据说这世界有这样的规定。女神大人说：

    「变强吧。」

    「死了的话，我可不会原谅你的喔。」

    「你就精益求精吧。」

    这些都是『请求』，并非命令。

    我很弱，毕竟我还是一个状态数值低于一般人的魔法师学徒。

    现在的我应该无法顺利完成女神大人下达的命令吧。

    然而，总有一天我一定会知道的。

    女神大人真正的『请求命令』。

    ──我与女神大人的异世界攻略就此展开。

    （插图012）

第一卷 全班最弱魔法师 后记

    各位好，我是大崎アイル。非常感谢从「成为小说家吧」网站便开始阅读本作的读者们。我读了许多网路小说后，便心想「我自己也想写异世界冒险故事！」，等回过神来时，已经得到许多人的鼓励，并终于将作品化为实体书了。

    因为我没什么好写的，便讲书中的一些小知识吧。我想应该已经有许多读者注意到了，作者的命名法则相当随便，最初的城镇&#8226;玛歌宁来自于我最喜欢的威士忌牌子，魔法属性则用了每星期的※月至日曜日。附带一提，暗魔法之所以会是月亮属性，则来自于我是兼职作家，本业是上班族，而对上班族而言，月曜日（星期一）通常是一片愁云惨雾吧（偏见）？不过，主角之所以是流水魔法师，并非因为我喜欢水曜日（星期三），虽然说我喜欢※《水曜日的DOWNTOWN》。因为流水属性或冰雪属性多是陪衬角色在用，我便基于「那么就让你当主角吧！」这样的扭曲心态这么设定了。（译注：日本的星期为月、火、水、木、金、土、日；水曜日的DOWNTOWN，指日本综艺节目。）

    最后，感谢Y编辑，给了我许多建议，以及插画家的Tam-U老师，非常感谢您出色的角色设计，尤其深深感恩从网路版时代就支持著我的各位读者。今后，如果您能从本书中得到乐趣的话，我便会感到十分幸福。

第一卷 全班最弱魔法师 特典 藤原商店的店员小姐

    「咦？高月先生，欢迎光临！」

    一名兔耳少女蹦蹦跳跳地朝我走来。

    「妮娜小姐，你好。」

    她双手抱著巨大的货物，感觉很重。

    「让我帮忙吧。」「呃……但这很重喔。」

    我怎么能让女孩子拿重物，自己却双手空空呢……

    「喔！好重！」这我根本拿不动！

    「啊哈哈，因为这里面装的是50瓶玛歌宁产的蒸馏酒，这对人族来说很重的。」

    妮娜小姐对我投以苦笑……

    这样啊，妮娜小姐是力量超过人族数倍的兽人族。

    「高月先生很体贴呢，竟然说要帮我这种兽人族。」

    「有吗？」

    「对呀，因为大多数人族都觉得兽人族本来就该干粗活。」

    这是异世界的文化差异吧，竟然让这么可爱的妮娜小姐或猫耳族做粗活。

    「主人也是这样，异世界的人都很体贴呢。」

    妮娜小姐露出了笑容。阿藤，人家很仰慕你喔。

    当我说「阿藤今天没和你在一起吗？」后，妮娜小姐的表情便有些黯淡。

    「主人今天……被玛歌宁领主的女儿找去谈生意了。」

    「这样啊……」竟然是领主的女儿啊，真不愧是阿藤，人面真广。

    「那么，阿藤今天会有空吗？」

    只要问妮娜小姐，便能大致得知阿藤的行程。

    「不……很遗憾的，主人和那个贵族大小姐要聚餐呢！」

    妮娜小姐气呼呼地闹别扭道。她似乎正在吃醋，阿藤真是万人迷。

    「真可惜，再等下次吧。」「高月先生！您今天有空吧！」

    「G？」「您就陪陪我吧！」

    不知为何，事情演变成我与阿藤店里的店员小姐一起共进晚餐了。

第一卷 全班最弱魔法师 特典 冒险者公会大厅的摊贩区

    「主人他被那个千金大小姐和『猫耳亭』的女孩子们迷得团团转！一点都没察觉到人家的心意！」

    妮娜小姐一口气喝乾了大酒杯中的酒。她真能喝啊──

    露西与我咬耳朵道「诚人，妮娜小姐会不会喝太多了啊？」。

    「嗯──不过兽人族通常都很能喝。」

    这是据阿藤所说。附带一提，与妮娜小姐一起共进晚餐，对我这怕生的人而言难度过高，便找了露西一起去。

    「高月先生！我要怎么做，主人才会察觉我的心意呢！」「呃──这样啊。」

    只有我知道阿藤拥有『美少女游戏玩家』的『读心』技能，也就是说，他其实已经100％知道妮娜小姐的心意了。

    （该怎么说才好……？）

    「唉呀呀，妮娜小姐那么可爱，所以不要紧的啦。」

    露西机灵地安抚著妮娜小姐，这画面还真稀奇。

    「呜呜……你是说真的吗？露西小姐……」

    妮娜小姐一头栽到桌上，发出「呼──呼──」的鼻息声睡著了。

    「「……」」

    我与露西面面相觑。因为也无法放著她不管，便暂时等一下吧。话说回来──

    我不禁发出羡慕的嗓音感叹著「阿藤真受欢迎啊──」。

    「诚人也很受欢迎啊……」「嗯？露西你说什么？」「人家什么都没说啦！」

    我的头不知为何被她敲了一下。为什么啊？算了，就暂时安静喝酒吧，下次再拿妮娜小姐的抱怨来捉弄阿藤。

    「露西有什么想吃的吗？」「我想想──……」

    冒险者公会大厅的摊贩充满著烂醉如泥的冒险者们。

    夜还很长呢。

第一卷 全班最弱魔法师 插图



第二卷 天灾级转生少女 序章 某两名游戏爱好者的谈话

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「高月同学，你总是在打电动呢。」

    「G？」

    于区立东品川国中&#8226;一年A班的教室之中。

    午休时间，一名绑著两小撮发束的娇小女生，忽然找我说话。

    她并非我的朋友，但她是我的同班同学，所以我知道她的名字，不过我们从未聊过天……应该是如此的。

    自从升上国中后经过了半年，我与国小时一模一样，依旧是一个边缘人。

    「啊，对不起，我忽然跟你说话，打扰到你了吗？」

    「不、不会，没那回事……」

    就算被打扰，我也不敢说「你打扰到我了」，因为我有沟通障碍啊！

    附带一提，很久没有女生对我说话了，所以我心里正在小鹿乱撞。

    她探头望向我的游戏画面，说「你在玩什么游戏？」。这女孩的社交距离好近啊。

    「呃，这是最近发售的游戏……佐佐木同学，你喜欢电玩吗？」

    这女孩应该是叫做『佐佐木绚夜』吧。

    她经常宛如小动物般地动来动去，颇为聒噪。

    佐佐木同学虽然并非超级大正妹，但个性活泼且健谈，笑容又十分甜美，班上无论男女都相当喜欢她。

    她当然与我这种阴沉内向的电玩宅男毫无交集。

    她为什么会来找我说话呢？这是惩罚游戏吗？

    此时，佐佐木同学的朋友说著「绚夜～！我们走吧～」。

    她则举起手回应「好～」。

    「我说，高月同学！下次跟我聊聊电玩游戏的事吧！」

    佐佐木同学轻轻地拍了一下我的肩膀，「哒哒哒」地跑向别处。

    感觉被她碰触到的地方有些升温。

    我现在或许咧嘴露出了傻笑。

    （这是怎么回事呢？）

    好久没有女生对我说话了。

    我刚才好紧张……但佐佐木同学似乎是那种容易攀谈的人。

    也罢，「下次跟我聊聊」这句话应该是客气话吧。

    （虽然我这么以为……）

    「竟然突然就跑来我家了……」

    「G？怎么了？」

    「不，没事。」

    佐佐木同学忽然问我「你今天有空吗？」，身为回家社的我当然回答「我每天都很闲喔」。

    闻言，她便说「那我可以去你家玩吗？」，我当然不会拒绝。

    目前，佐佐木同学正盯著我的房间，东张西望地说著「你东西好少呢～」。

    接著，她一屁股坐到我的床上。

    （G……她要坐那边？）

    她毫不迟疑地坐到男生的床上。

    「嘿！我们要玩什么游戏呢？」

    佐佐木同学踢著双脚，探头望著我。

    （插图006）

    「呃……我最近买的游戏都排在这边……」

    她将视线转向该处。

    「GG～都是一个人玩的游戏──有没有可以两个人一起玩的呢？」

    因为我总是一个人玩啊！不会找人一起。

    「我下次带我弟的游戏来一起玩吧。」

    闻言，我不敢说「G？你还要来啊？」。

    结果，我们那天一起玩了我手上的RPG游戏。

    ──隔天。

    （她又来了。）

    她带著从弟弟那儿抢来的几片游戏。

    据说佐佐木同学所说，她喜欢电玩游戏，但最近弟弟不陪她一起玩，所以她才在寻找伙伴。

    「你不和女生朋友一起打吗？」

    「我的朋友里没有喜欢电玩的女生呢～」

    「喔，那就去找喜欢打游戏的朋友啊？」

    「所以我才来你家的啊？」

    她露出「你在说什么啊？」的表情望著我。

    「说得也是。」

    「……而且女生有小圈圈，要是弄一个新的圈圈的话，会很难搞的啊～」

    「是、是喔……是这样的啊……」

    喔喔，这就是所谓女生社交圈里的黑暗面啊，我一直以为是什么网路传说呢。

    「高月同学，我来会打扰到你吗？」

    「不，完全不会，不会打扰到我喔。」

    虽然我当初有些紧张，但假使要聊游戏的话题，我会举双手欢迎。而且这相当有趣。

    之后，佐佐木同学一周中有几天会来我房间玩游戏，这成为了例行公事。

    当我回过神来时，称呼她的方式已经从「佐佐木同学」变成「佐佐」了。

    而这段关系自国中毕业升上高中后，也依然持续著。

    「G，你今年的圣诞节有什么节目吗？」

    「佐佐，你这是明知故问吧？」

    我们最近彻底变成说话无所顾忌的朋友了。

    「那你就空著吧。」

    「所以我就说了，我根本没有任何安排啊。」

    算了，既然她要我空下的话，我就空下吧。

    结果，她为何要我空下圣诞节呢？我永远失去了得知原因的机会。

    「我好期待下礼拜的滑雪校外教学呢～」

    「GG～但我很怕冷耶。真想跷掉，躲在家里打电动。」

    「你都没在活动身体，要多运动啦。」

    「你喜欢运动吗？」

    「嗯──我最近比较喜欢去你家打电动吧？」

    她于我耳边呢喃，温热的气息吹到耳朵之上。

    （我会脸红心跳的啊！）

    我感到她朝我「嘿嘿」一笑，脸庞变得羞红。

    这是高一冬季时的回忆。

    ──我最近快要忘记佐佐的笑容了。最后见到她已经是一年以前了。

    那是在来到异世界之前，在遇难的游览车中对话的时候。

    「…………」

    目前映入我眼帘的，是玛歌宁冒险者公会休息区的天花板。

    我梦到了昔日回忆。

    （……真怀念啊，佐佐。）

    她是我没有在异世界中重逢的同学，也是我从国中时唯一的朋友。

    我在国中时，曾偷偷地对她抱有好感。

    （我已经无法再见到她了……）

    这一天，我整天的心情都郁郁寡欢。

第二卷 天灾级转生少女 一章 高月诚人，出发前往极大迷宫

    「呀啊啊啊啊啊！」

    『逃走』技能！『逃走』技能！『逃走』技能！

    哥布林、半兽人、巨魔等大批魔物紧追在后，纷纷露出怒气冲天的表情。

    也罢，毕竟住家遭人投掷燃油弹，任谁都会抓狂的吧，嗯。

    因此，我不断疯狂逃跑。只见露西站在远方。

    我的任务是将魔物引到露西的射程范围内。

    「大地魔法&#8226;巨岩！」「火焰魔法&#8226;附加属性！」

    露西举起法杖后，空中出现了熊熊燃烧的巨大岩石。

    「「「「「！？」」」」」

    见状，魔物纷纷察觉异状，却为时已晚。

    「陨石坠落！通通给我炸飞吧！」

    露西美眉，你好嗨啊。附带一提，这世上并没有陨石坠落这招魔法，这是露西随意命名的……啊，现在可不是悠哉地解说的时候了！

    『回避』技能！

    燃烧巨岩发出「轰隆隆隆隆隆隆隆隆！！」的巨响，将魔物全数炸飞。

    烟尘漫舞，爆炸风扫荡一切生物，仅留下一个壮观的陨石坑。

    「陨石坠落的威力还是一样惊人呢。」

    「诚人你也辛苦了！你今天引来了五十只左右的魔物呢，不危险吗？」

    我虚弱地笑著说著「……哈哈，不要紧的」。

    「那我们就回去公会吧！今天也海捞一笔了呢！」

    「在那之前要先灭火才行。」

    露西魔法的残火波及四面八方，必须灭火，以免引发森林大火。

    我的流水魔法最近只能于此时派上用场。

    虽然说多亏元素精灵魔法，即使不位于水边也能用水啦。

    但我又不是为了灭火，才学元素精灵魔法的啊。

    我与露西并排坐在老地方&#8226;串烧店内，吃著晚餐。

    「老板，给我一杯麦酒。」

    「来，诚人，你最近很会喝呢。」

    「因为我最近慢慢体会到麦酒的美味之处了。」

    虽然说还是一样苦啦。

    不过，（曾有人说）麦酒首重顺喉口感嘛。

    「哈哈，只要懂得麦酒的美味的话，就是一个够格的冒险者了。」

    「是喔，但我不喜欢麦酒。」

    露西喝著水果鸡尾酒，这是店内菜单上没有的饮品，是老板为身为老主顾的露西特别调制的。

    「喂～露西妹妹，来我们这桌喝嘛。」

    「别管那种魔法师学徒了，明天和我们一起组队吧。」

    「你今天的魔法也好威啊～」

    附近的冒险者一一向露西搭话。

    根本看不出她在不久之前，还是一名被所有队伍敬而远之的问题儿童。

    对任何队伍而言，都相当需要一名能施展强力魔法的魔法师呢。

    「我不打算跟诚人以外的人组队啦！」

    露西重情重义，不与我以外的人组队。

    「呼～」

    我喝完半杯麦酒后，有些头昏脑胀。

    此时，一名中年冒险者对我说著「喔，你们喝开了呢」。

    「卢卡斯先生，辛苦了。」

    据说他昨天去驱离攻击希玫湖渔夫的水龙。

    我自从来到异世界后，都尚未见过龙，那应该很凶猛吧。

    有朝一日，我也能拥有对抗龙的实力吗？我将杯中物一饮而尽。

    我神智涣散地盯著空酒杯，心想「……好苦」。

    「喂，诚人，你明明刷新了玛歌宁冒险者公会最快升上钢铁阶级的纪录，怎么露出一副苦瓜脸啊。」

    没错，我与露西从今天起升上钢铁阶级了，这便是俗称的中坚冒险者。

    「诚人那小子只是捡了露西妹妹魔法的便宜吧？」

    「区区一个魔法师学徒，还真会趋附强者啊。」

    「嘘，说太大声的话，人家会听到的。」

    （我已经听到了啦……）

    因为我拥有『顺风耳』这项技能，所以会听见多余的声音。

    你们能不能走远一点再说人家的坏话呀？

    「喂！诚人他很厉害的！不要乱讲话啦！」

    露西身为听力极佳的精灵，怒斥诋毁我的冒险者。

    「算了，别理他们。」

    闻言，露西露出无法释怀的表情，说著「可是……」。

    「那群家伙在青铜阶级磨蹭了两年多，所以很嫉妒诚人啦。虽然背地里说些酸言酸语很没出息就是了。」

    卢卡斯先生也语带无奈地同情著对方。

    「诚──人小弟！」

    此时，玛莉小姐抱住了我。

    「你最近都会和我们一起喝酒呢，姊姊我好开心啊。」

    「但我酒量不好，只能喝两、三杯喔。」

    我即使多喝，酒量也不会变好呢。露西的酒量却提升了，酒量也与状态数值有关吗？

    话说回来，我并非那么喜欢喝酒，尽管如此，我最近之所以会喝酒……是缘于心情所致。

    「你露出有什么烦恼的表情呢──来和公会职员姊姊说说吧。」

    玛莉小姐环住我的脖子，在我耳边轻语。

    「玛莉，等等！队友如果有烦恼，有我会听啦。」

    「GG～但是对年长者比较好倾诉烦恼吧？」

    「我也比诚人大啊！」

    「只大了几个月吧？你们不是同年吗？话说，你们差不多该去适合中级冒险者的迷宫了吧？」

    「所──以──说──！这种事要由我们俩一起决定啦！」

    玛莉小姐说著「老板～再一杯麦酒！」。她的酒杯空得也太快了吧！

    露西则不甘示弱地说著「我也要再来一杯！」。喂喂喂，你会醉倒的喔。

    「喔喔，诚人，你好抢手啊。」

    卢卡斯先生哈哈大笑。

    我最近的例行公事就是听露西与玛莉小姐斗嘴。

    她们并不是在吵架，比较近似于玛莉小姐在戏弄露西的感觉。

    不过，从旁人角度观看，我看起来似乎颇有女人缘的。

    「「「「「「……啧！」」」」」」

    也因此，男性冒险者的眼神相当杀气腾腾。

    ……唉。

    「卢卡斯先生，要怎样才能变强呢？」

    我悄声道出自己最近的烦恼。

    「嗯嗯？你已经很强了吧。打倒了格里芬狮鹫，也打倒了千年前的嵌合兽，其他青铜冒险者都很羡慕你啊。」

    他露出「这小子在说什么傻话」的表情。

    「但格里芬是约翰打倒的，嵌合兽则是妮娜小姐打倒的喔。」

    「不过，如果没有你的话，他们也无法打倒它们吧？我是这样听说的。」

    「嗯──有吗？我觉得比起我，露西的力量倒还占了大部分。」

    无论格里芬狮鹫，抑或嵌合兽，关键一击都在于露西的火焰魔法。

    「但队伍就是这么一回事啊？由辅助手和攻击手团队合作，双方都很重要。」

    「也罢，我也能理解啦……」

    我喝完杯中麦酒。

    「老板，再一杯……」

    「好，你别喝太多啊。」

    「今天这是……最后一杯了……」

    我其实已经醉醺醺了，有点天旋地转。我这样不行呢，自制力不够。

    我最近都将攻击交给露西，自己尽是负责担任诱饵或善后工作（灭火）。

    我最后单独击败的凶恶魔物就是巨魔了吧。

    而那也是设计成让对方落入陷阱，才得以成功讨伐。

    「你现在的等级是多少？」

    「我刚升上20级。」

    「成为冒险者不到一年，就升上钢铁阶级，而且练到20级了。」

    「你还有什么不满意的啊？」

    卢卡斯先生与老板两人傻眼地四目相交。

    「我也并非不满意啦。」

    我打开自己的『灵魂天书』。

    「喔，这是你的灵魂天书啊？」

    「玛莉小姐，随便偷看别人的灵魂天书很没礼貌喔。」

    「因为我是公会职员，所以没关系啦──嘿嘿嘿。」

    不行，她彻底喝茫了。

    「唔……不过20级却是这个状态数值啊，的确有点太低了，GGGGGGGGG！？」

    闻声，卢卡斯先生说著「玛莉，你怎么了？」，也探头望向我的灵魂天书。

    「这、这里！流水魔法的熟练度！」

    「嗯──哪里……G，竟然有……99？」

    「我第一次看到把魔法熟练度练到99的人呢。」

    老板赞叹地道，但他们三人以一种发现变态的眼神盯著我。

    「诚人果然很厉害呢！」

    为何是露西你显得神气活现？

    她早已知道我的熟练度抵达99了。不过啊……

    「这就是我烦恼的来源了。」

    玛莉小姐不解地歪著头说道「为什么？」。

    「就算练到99，也不怎么强啊。」

    没错，纵然我的魔力极低，但只要透过修行，便能提升熟练度。

    但熟练度的最大值为99，已经到达极限了。

    结果，魔法的精确度与发动速度多少有所提升，威力却依旧偏低。

    难得我呕心沥血地提升了，成果却不如我所期盼。

    我原本期待熟练度达99后，能获得抵达上限的额外奖励呢。

    「是、是喔，那元素精灵魔法咧？」

    「那也到极限了。」

    难得玛莉小姐借给我元素精灵魔法的书呢。

    我根本无法办到巨神大叔所说的『看见元素精灵』。

    我真的能看得到吗？

    「嗨，诚人！你好吗？」

    「露西，你还是老样子，爱穿暴露的衣服。」

    此时有人向我们搭话。

    「爱蜜莉，什么嘛，你有什么意见吗？」

    那是过去曾与我们一起冒险的约翰与爱蜜莉。

    他们后方则有一名陌生的男格斗家，以及一名少女魔法师。

    似乎是约翰与爱蜜莉的新队友。

    （……这也让我有点受到打击呢。）

    我原本期待我们今后将三不五时地一同去冒险。

    不过，约翰他们却立即组了其他队伍。

    哎呀，但我并未主动提出邀请也不对啦。

    「嗨，约翰。」

    「我本来想说可以的话，要不要一起吃顿饭，但今天好像客满呢。」

    约翰遗憾地说道，老板的串烧店没剩几个座位了。

    我、露西、卢卡斯先生与玛莉小姐坐著，店内另外还有几名顾客，因此宾客满座。

    「你们最近好像大赚特赚呢。」

    约翰将手搭在我的肩上，笑著对我说。他原本就是这么爽朗的家伙吗？

    从他身上已经看不到过去那个爱找我碴的刻薄剑士影子了。

    「大显神通的是露西啊，我只负责幕后工作。」

    「没那回事……嗯，虽然有听过传闻啦。」

    爱蜜莉露出一种难以启齿的表情。

    她能够察言观色，或许隐约地察觉到我无精打采的状况。

    「那我们彼此都朝著闪银阶级迈进吧！」

    约翰阳光地笑了笑后，离开前往其他店家。

    男格斗家与女魔法师朝我一鞠躬。

    他们似乎是刚成为冒险者的新人，由于约翰好意关照自己，所以十分仰赖他。魔法剑士、格斗家、魔法师、僧侣，真是不错的队伍呢。

    此时，玛莉小姐说著「嗯～我一直以为约翰小弟想和诚人小弟一起组队呢」。我原本也这么认为的呀。

    闻言，露西说「我才不要咧，你还记得我以前和爱蜜莉在同一队，相处得不怎么愉快的事吧」。她的确是约翰的前队友，而且脱队了。

    不过，她们现在应该能相处得不错吧。露西的魔法进步了，我也常见到她与爱蜜莉时不时一起去吃午餐。

    （那好像比和我这种家伙一起组双人队伍好多了。）

    我不禁陷入负面思维之中，这样不行呢。

    「我今天要先去睡了，露西，晚安。」

    「G？嗯、嗯，拜拜……」

    「明天就放假一天吧，毕竟我们最近赚了不少。」

    「好、好喔，那就一起在城里逛街……」

    「我明天会去阿藤的店里一趟。」

    「这样啊，我知道了……」

    我垂头丧气地走向公会休息区。

    「你被甩了呢──」

    「玛莉，你好吵喔！」

    「好，我们重新喝一轮吧！」

    我感觉到身后传来这样的对话。

    ──翌日。

    「高月先生，对不起，主人今天不在店里……」

    当我来到藤原商店后，发现阿藤恰好不在。

    妮娜小姐代替他接待我，显得相当过意不去。

    我并未事先预约就来，真是不好意思。

    「阿藤他什么时候会回来呢？」

    「因为是一笔大生意，预计无法在两、三天内回来的说……」

    「这样啊。」

    真是遗憾，我唯一能诉苦的对象出门了。没办法，今天就单枪匹马去猎杀哥布林吧。正当我这么心想时──

    「话说回来，高月先生！请您看看这个。」

    妮娜小姐笑容灿烂地说道，亮出别在胸前的黄澄澄物体。

    「黄金徽章？」

    「是的！多亏高月先生您认识的神明庇佑，我升上黄金阶级了！」

    「这真是……恭喜你了。」

    好厉害，黄金徽章是公会分部所能发行的最高阶级认证。

    白金以上的阶级认证，仅能由位于王都的公会总部颁发。

    意即，妮娜小姐达到玛歌宁冒险者公会的最高水准了。

    「哎呀～老实说，原本以为靠我的实力最多只能到闪银阶级，但人生真是世事难料呢～」

    「不不不，你的格斗技很厉害啊。」

    正因为她踢技高超才能升级的吧。

    「主人兴致勃勃地打算用之前获得的魔石开始经营一笔大生意，这也都是多亏了您的说！」

    妮娜小姐笑容满面地赞扬我。不过，比起喜悦的心情，我反而感到有些空虚枉然。大家都一帆风顺呢，相较之下我却……

    「……那么，请帮我问候阿藤一声。」

    「是！欢迎您再大驾光临！」

    我受到笑盈盈的妮娜小姐欢送，离开阿藤的店。

    今天的行程空下来了呢。

    结果，我也不太想去猎杀哥布林，在城中广场修行了一整天。

    我原本期待露西是否也在，却未见到她的人影。

    于修行之后，我一如往例地向女神大人祷告。

    「呼～」

    之后，我躺在广场地上，确认自己的『灵魂天书』。

    『寿命：十一年』。

    稍微延长了一些，这也是天天猎杀魔物的成果吧。

    『流水魔法&#8226;熟练度：99』。

    抵达上限了。自从一个月前封顶后，数值便毫无变化，我原本心想或许能超过l00，但这似乎就是最大值了。

    剩下的唯有一成不变、乏善可陈的低状态数值而已。

    （这是为什么呢──）

    我来到异世界后，起初感到兴奋难耐。

    之后，在神殿中得知自己的状态数值后，大受打击。

    我历经一年修行，却并未变得多强。

    尽管如此，我依然活用锻炼起来的技能，使尽浑身解数从事冒险业。

    最近，也逐渐受到他人的好评。

    这并无什么大问题，但是──

    （就只是这样啊……）

    直到不久之前，我都还满心欢喜。

    首次击败魔物。

    首次获得相当俗气的绰号。

    首次获得伙伴。

    首次面临濒死状态，获得女神的庇佑。

    首次与同班同学一同冒险归来。

    这些全部都非常刺激，但最近却……………………相当无趣。

    当我思考这些事情时，一股睡意忽然袭来。

    ◇

    我站在空无一物之处，不对，说空无一物有点失礼。

    就称呼此地为女神居所吧。

    「女神大人，好久不见了。」

    事到如今，我也不会震惊了，熟练地双手合十行礼。

    最近许久未曾见到k，最后一次听见k的嗓音是在巨神大叔那时候吧。

    「……」

    「咦？女神大人？」

    当我心想「k没反应耶──」并抬起头后，发现k近在咫尺。

    啊，k近得浏海快要碰到我了，还有k的眼神冷若冰霜，我做了什么惹k生气的事了吗？

    我最近的冒险应该都非常安全啊。

    「请、请问～」

    「G，诚人。」

    「是的。」

    「你是我的信徒吧？」

    「当然是，我每天都有祷告喔。」

    「我知道，因为我都在看著你。」

    说得也是，但k的表情却十分冷淡。

    「你知道女神的工作是什么吗？」

    「……女神大人的工作吗？」

    k忽然问了一个奇怪的问题。如果是女神教会，据说捐献愈多的人，愈能获得救赎。

    「是劝募善款吗？」

    「不是！为什么我要像天界那群家伙一样去募款啦！我才不需要钱呢！」

    「我猜错了啊。」

    到底是什么咧？我一头雾水。

    「白痴──！女神的工作就是指引迷途羔羊呀！你不是思来想去地在烦恼吗！那就找我商量啊！来拜托我！」

    k以粉拳钻著我的头，这并不会痛，但这个位置的话，脸会……

    「那、那个，您的胸部碰到我了。」

    「我是故意的啊。」

    竟然直言不讳地承认了！这个色诱女神！

    「呃──女神大人，请容我退后一步。」

    语毕，我远离女神大人的攻击（？）。

    这位女神总是马上会来色诱我。

    「你明明每天都向我祈祷，为什么不找我商量啦？」

    「哎呀～我想说那是最终手段。」

    欠神明太多人情很恐怖耶。

    「又没关系，你尽量来拜托我吧。不要在意人情问题，因为你是我唯一的信徒啊。」

    诺雅大人，您收的利息感觉会很高啊。

    也罢，但我的确忘了可以找女神大人商量。

    「也就是说，能透过您的神力让我变强吗？」

    「嗯？我已经给过你庇佑了吧？没办法再帮你。」

    「GG～」

    闻言，当我心想「那不就什么也没解决？」之时。

    「不过啊，女神还能用这种方法。」

    k别有深意地一笑，忽然拿出──

    「又是我的灵魂天书吗？」

    这位女神大人手脚真的不太乾净。

    「把这里这样那样后──」

    k写了什么？

    「来，你看看。」

    k抓住我的头，令我望向灵魂天书。所以说，这距离太近啦！

    「又没关系，这边、这边。」

    「呃──G！？」

    ──流水魔法&#8226;熟练度：103。

    「女、女神大人？这是？」

    「诚人你是那种玩RPG游戏会练到99级的人吧？然后因为最近熟练度到达上限了，所以有点燃烧殆尽了吧？」

    k识破我的想法了，但这也是天经地义，毕竟k是女神大人嘛。

    「呵呵呵，我就告诉你一个好消息吧，等流水魔法&#8226;熟练度练到105左右后，就能看到流水精灵。」

    「G！」

    这、这么简单吗？

    我还绞尽脑汁，在雨中修行，或去冲瀑布，又或者在水中度过一整天耶！

    「哎呀～我一直看著你，想说这种修行毫无意义，真亏你能做得下去呢～」

    「请告诉我啊！」

    k「啊哈」地笑了一声。

    个性真差！不，不对。

    「女神大人，谢谢您。」

    我双手合十，深深一鞠躬。

    这样就可以继续提升流水魔法的熟练度了！

    「哎唷，还真是老实，嗯嗯，你要加油喔。」

    「我这次真的是遇到瓶颈了，所以您帮了大忙。」

    「哎呀──你能开心真是太好了。啊，但你要注意喔。」

    「注意什么呢？」

    马上就要给我困难的考验吗？

    「不是啦，由女神教会所发行的『灵魂天书』的状态数值中，最大值就是99了。因为天界那群家伙是这样规定的。」

    「喔，是这样的啊。」

    「事实上，只要多努力，熟练度就会提升，所以没有极限值喔，只是没化作数字罢了。我刚才做的是稍微改造灵魂天书，让它也能显示100以上的数字。」

    喔喔，我得知一项好消息了呢。

    有多努力，就会有多少成果啊，我涌出干劲了。

    「不过，对圣神族的女神教会来说，改造灵魂天书是违法的。要是被教会发现的话，就会被抓去宗教审判之类的唷。」

    「G？等等！」

    「附带一提，据说在太阳之国（霍蓝德）和流水之国（露洁思）里，要是被发现信仰邪神，就会被判处死刑喔。真是不文明呢──」

    「死、死刑！？这是真的吗！」

    「你都不知道吗？」

    我不知道啊！因为我一直都避开教会。

    ……今后可要小心一点。

    「那么，时间差不多到了。」

    女神大人的身影开始消失。

    「总是很匆忙呢。」

    「喔，你想多和我聊聊吗～？」

    「嗯，我希望能悠哉地和您说说话。」

    「呵呵呵，你愈来愈乖了呢，就这样迷上我吧。」

    请不要朝我送秋波，我会怦然心动的。

    「对了！最后还要告诉你一件事！」

    「是什么事呢？」

    是一如往常的『模棱两可神谕』吗？

    「前往极大迷宫&#8226;勒别灵都吧，汝将邂逅良缘。」

    女神大人这么说道后，消失无踪。

    （GG……怎么来了一道超级具体的指示啊。）

    女神大人，您更改人设了吗？

    ◇

    「嘿，诚人，你在这里睡觉的话，会著凉的喔。」

    当我再度睁开眼皮后，便看到露西的脸位于眼前，天色也已经暗了。

    「啊，抱歉，咦？我睡了满久的呢。」

    「你在干嘛啊，到了晚餐时间也没出现……我很担心你耶。」

    露西露出似怒似悲的神情。

    「我见到了女神大人。」

    「G！？是喔，k说什么呢？」

    我该怎么说呢？有点犹豫。

    之后再偷偷告诉她有关改造灵魂天书的事情吧。

    「k吩咐我去极大迷宫。」

    我简洁扼要地告知内容。

    「极大迷宫&#8226;勒别灵都？好G！我跃跃欲试呢。」

    「你也愿意一起来吗？」

    「G？不、不可以吗？」

    你露出那种泫然欲泣的表情，我会很头疼的。

    「因为你不是女神大人的信徒，所以不需要遵从k的指示吧？」

    「又没关系！最近打这附近的魔物已经不够过瘾了！」

    也罢，因为你的魔法能把人家通通炸飞嘛，甚至让我不禁怜悯起魔物。

    「那么，我们就去向公会提出远征的申请吧。」

    「嗯！总觉得你变得有精神了。」

    「G？有吗？」

    「因为你最近都无精打采的啊。」

    我让露西担心了啊。我不好意思地抓著脸颊，彼此的立场与之前互换了呢。

    我们结伴回到冒险者公会。

    「咦咦！你为什么突然要去极大迷宫啊！」

    公会内回荡著玛莉小姐的高声群啊

    「还有其他迷宫啊，像是火焰之国的『火鼠峡谷』、树木之国的『树精密林』之类，也可以去流水之国的『冰虎洞窟』吧？」

    「一般来说，去这些中级迷宫的确比较适合吧。」

    「对啊！应该这样！」

    「不过，我心意已决，我们要去极大迷宫&#8226;勒别灵都。」

    闻言，玛莉小姐面露难色。

    「G，小露，你也劝劝他吧。」

    「我们队伍的队长是诚人，所以我会服从他的。」

    咦？原来我是队长啊，我都不知道呢。

    总之，露西愿意赞同我的想法。

    「玛莉小姐，请你受理远征的申请吧。」

    「唔唔……诚人小弟和小露是钢铁阶级，所以在规定上并无问题，但是……唉。」

    她嘟哝地碎念，办理申请手续。

    为什么呢？她为何不想推荐我们去极大迷宫呢？

    「喔，诚人，听说你要去极大迷宫啊？」

    「这里会变得冷清的呢。」

    在公会摊贩前喝酒的卢卡斯先生与约翰对我说道。

    消息传得还真快啊──

    「约翰，爱蜜莉呢？」

    我没看到总是与他形影相随的僧侣女子。

    「她刚才说要和露西一起去外面吃饭。」

    「话说回来，也没看到露西呢。」

    她们化解过去的心结，彻底变成手帕交了啊。

    卢卡斯先生问道：「然后，你们什么时候要出发啊？」

    「还没决定呢，服务生，请给我一杯麦酒。」

    我坐到两人旁边的座位上，顺便就一起吃饭吧。

    这间店贩卖炸鸡、铁板烧、口味浓郁的炒面之类，有许多类似平价中餐厅的菜色，冰得沁凉的麦酒与热腾腾的餐点堪称绝配。

    「卢卡斯先生曾经去过极大迷宫吧？」

    「当然啦，黄金阶级的冒险者没人没挑战过极大迷宫的，对流水之国的冒险者来说，那是毕生想挑战一次的迷宫。」

    卢卡斯先生边朵颐大嚼大块的带骨炸肉，边回答了我。

    闻言，约翰询问「您去到多深的地方了呢？」，我也相当好奇。

    「嗯──极大迷宫并非一般迷宫，不是那种十层或二十层的构造。它只分成上层、中层、下层、深层和最深层这五层而已。我姑且曾去过深层……诚人你还不要去那里喔。」

    「我知道，因为比下层更深的地方就是『群龙巢穴』了吧？」

    这件事家喻户晓，我在流水神殿时也曾学过。

    「对，到处都是地龙、水龙和火龙。」

    「……真是离谱呢。」

    「不过，上层有许多比较弱的魔物，需要注意的就只有米诺斯牛怪了吧。」

    「勒别灵都的上层守卫&#8226;米诺斯牛怪呢。」

    「不过，只有一只牛怪的话，现在的你和露西应该不会输吧。」

    卢卡斯先生将满满一杯的麦酒一饮而尽。真会喝呢。

    「中层会出现哪些魔物呢？」

    「中层的特色就是会出现很多种类的魔物，哥布林、半兽人、食人巨人，以及僵尸、骷髅怪、吸血鬼之类的不死生物，还有拉弥亚蛇妖、哈比鸟妖……应有尽有。」

    闻言，约翰说著「不过，没有太强的魔物」。

    约翰似乎认为「这样我也能去」。你要一起来吗？

    「你太天真了，中层的魔物可全都是『成群结队』的。」

    「成、成群结队？」

    「一群魔物之中还有头目，它会下达集体攻击或撤退的指示，一般冒险者马上就会被包围吃掉的喔。」

    「「……」」

    这果然很恐怖，真不愧是全大陆最大的迷宫，难易度很高。

    我还没遇过团队合作攻来的魔物。

    必须事前收集情报。

    「要注意的不只这一点。」

    「还有吗？」

    「这很重要。在极大迷宫里，会有菜鸟杀手。」

    「呃──就是凶巴巴的老鸟冒险者会来教训不知天高地厚的菜鸟吗？」

    如果只是这种程度的事，这在哪个城镇都会发生吧。

    「大错特错。极大迷宫是冒险者的梦想。在各地迷宫建立信心的人，会穿戴著稍微砸下重金添购的装备去挑战，对吧？菜鸟杀手就专挑这种人下手。」

    我发现人类社会的阴暗面了。人类比魔物还可怕吗？

    「「……」」

    「阔气的中坚冒险者如果明显穿著昂贵的盔甲，就会成为肥羊。菜鸟杀手比比皆是，这票人一开始会装作亲切，把你骗到四下无人的地方，再把你扒个精光，让你在迷宫里沦为魔物的晚餐。」

    这根本是犯罪行为啊！也罢，据说迷宫内犯罪案件很多……

    「诚人！你别去极大迷宫了啦！」

    约翰似乎吓得魂飞魄散，试图阻止我。

    不，其实我也意兴阑珊了。

    「啊哈哈，如果你怕了，就放弃吧。我对所有要去挑战极大迷宫的冒险者都会说一样的话。」

    听他这么一说，我感到很苦恼。虽说是中坚冒险者，但我与露西只稍微比菜鸟好一点而已。

    （……不过……）

    女神大人难得下达具体的指示。

    我不会放过这个事件，而且k还说会邂逅良缘！这只能去了吧。

    「也罢，我不会放弃的。」

    「那我会为你加油的，但你要做好准备喔。我也会尽量告诉你注意事项的。」

    卢卡斯先生眼神正经地说道。

    「我知道了。」

    我真的很感谢这个大叔。他是玛歌宁冒险者公会里所有人的老爹。

    之后，卢卡斯先生也说了自己种种的丰功伟业，与极大迷宫的恐怖故事。

    他与约翰说著「来去续摊～」便离开了。我则打算稍微修行一下，却在走出公会后，立即被玛莉小姐逮个正著。

    「诚人小弟，你来陪我一下。」

    ◇

    玛莉小姐带我来到位于城郊一处地下室、名为『ASAKUSA』（译注：ASAKUSA为浅草的拼音。浅草为东京著名的老街。）的酒吧。

    这店名……算了，老板一定是从异世界来的道地江户（译注：东京之旧称。）人吧。

    「「乾杯。」」

    这是一间静谧的店，不同于公会摊贩与『猫耳亭』，弥漫著成熟气氛，附近的酒客也气质高雅地享受美酒。

    （我不知道这种店的规矩啊……）

    总之，我点了酒保推荐的美丽蓝色鸡尾酒。这酒精浓度有点高，似乎容易酩酊大醉。

    「我说，你刚才听卢卡斯先生提过极大迷宫的事了吧。」

    「对，他告诉我很多事情，那好像是个危险的地方。」

    「你一定要去吗？」

    「您反对我去吗？」

    玛莉小姐并未回答我的问题。

    她喝完酒精浓度看似很高的鸡尾酒，轻声地倾诉道：

    「我啊，有一个弟弟。」

    「喔、喔……？」

    我初次耳闻。

    「这样啊。他该不会也是冒险者吧？」

    「对啊，他三年前去了极大迷宫。」

    「……」

    这该不会……是很灰暗的话题吧？

    「他升上钢铁阶级后，便马上去了。他说想尽早成名，一副兴致勃勃的。」

    「您弟弟现在在做什么呢？」

    我隐约能够预料到，但还是不禁出声询问。

    「我不知道，因为他音讯全无。」

    「……」

    她点了第二杯鸡尾酒，随即喝掉半杯。

    身为冒险者的弟弟音讯全无……啊。

    「他原本和我约好一年会回玛歌宁一次。我弟弟当时还被誉为备受期待的新星呢。」

    「这样……啊……」

    「他组了钢铁阶级的四人队伍，还打倒了格里芬狮鹫，这在当时是大快人心的壮举喔。很厉害吧？」

    「喔、喔。」

    「呵呵，但最近有一个青铜阶级的四人队伍打倒了格里芬，超越了我弟弟的纪录……」

    唔唔，我应该说什么好呢？我想不到任何体贴的安慰。

    这种气氛对沟通障碍者而言太过煎熬了。

    「诚人小弟，你无论如何都要去吗？」

    玛莉小姐又问了我一遍。不对，这不是问题，而是在阻止我。

    虽然也能敷衍过去，但我正经地回答了认真的玛莉小姐。

    「我要去极大迷宫，但我不会乱来的。」

    「不过，你想成名吧？」

    「我不太执著名声。」

    我对名气之类没什么兴趣耶。如果有厉害的装备，我倒是挺想要的。

    「骗人！明明要去极大迷宫，怎么可能不求名。反正你也会乱来一通，然后就不回来了！冒险者都是这样！」

    「玛、玛莉小姐？」

    「我已经受够了！受够等不会回来的人！你不要去啦！」

    闻声，店内酒客诧异地望著大呼小叫的玛莉小姐。

    「怎么？是情侣吵架吗？」「女方是个美女，但男方却还是个乳臭未乾的小鬼呢。」「能不能安静一点呢？」「好吵啊，要吵去外面吵。」

    我听见附近酒客的抱怨声。

    「老、老板！请结帐！」

    总之，我付帐并离开店内。

    「呜呜……」

    玛莉小姐则呜咽啜泣著。

    她嘴里念著某人的名字，应该是她弟弟的名字吧。

    我为了安抚她，两人一同坐在水路旁的长椅上。

    现场暂时鸦雀无声，我则忐忑不安地对她说：

    「玛莉小姐，因为我是胆小鬼，所以会稍微在上层冒险，马上就会回来的。」

    「……你为什么这么坚持去极大迷宫？」

    「其实我之所以要去极大迷宫，是因为有认识的人在。」

    正确而言，是之后才会认识啦。照女神大人的说法是这样。

    「认识的人…………是女的？」

    「G？不不不，不是啦。」

    应该不是吧？女神大人，实际上是怎么样呢？

    （……………………）

    k置若罔闻，我是会遇到女性吗？

    「是喔，那你一开始就这么说啊。」

    语毕，玛莉小姐恢复平时的神色，她的心情似乎好转了。

    「不，听到您弟弟的事情后，我也理解站在您的立场，当然会担心我。」

    「嗯～我们跑出店里了，之后要怎么办呢？」

    「已经很晚了，我们回去吧。」

    「G～难得只有我们俩耶～」

    她抱住了我的手臂。这是平时的玛莉小姐，太好了。

    「我说！作为大吵大闹离开酒吧的赔礼，就来我家重新喝吧！我会做菜给你吃的，我的手艺很好喔。」

    「G、GGG！？」

    这么晚了还去女性家里啊。

    应该说，这还是我人生中第一次去女性家啊！

    「呃、呃──……」

    怎、怎么办？这样好吗？

    「决定了！来！走吧、走吧。」

    她硬拉著我。玛莉小姐你好强势啊！

    因为她喝醉了，加上听了方才的事，我也无法强力推辞。

    假使我拒绝的话，玛莉小姐应该会想著天人永隔的弟弟，孤零零地喝酒吧。

    那令我感到有些难受，就稍微陪陪她吧，虽然说我无法畅饮通宵。

    「好～到了～」

    从方才的酒吧走了一会儿后，便抵达玛莉小姐的家。

    这是红砖盖的集合住宅，虽然有些老旧，却相当典雅。

    「来来来，进来吧、进来吧。」

    「就算您不推，我也会自己走的……」

    正当我随波逐流，打算走进屋内时。

    「喂、喂，等一下！」

    我被某人喊住，当我回头后，发现身后站著一名红发的精灵。

    「露西？」

    你在这里干嘛啊？

    「靠，是小露。」

    「喂！你要拐我们家诚人去哪里啊！」

    「好了、好了，露西，玛莉小姐因为弟弟没有回来，所以很孤单寂寞，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「她弟弟？你说那个在极大迷宫闯出一番名堂，目前在王都过著花天酒地生活的凯尔先生吗？」

    嗯嗯？这和我听说的不一样啊？

    「玛莉小姐，您弟弟不是过世了吗？」

    「诚人，你在说什么啊？一提到玛莉的弟弟&#8226;凯尔先生，他可是著名队伍『黄金之爪』的成员之一，又号称王都的夜店玩咖，远近驰名G！」

    闻言，我心想「啥？什么意思？」，转向玛莉小姐──

    「呜呜……我那可爱的弟弟已经不在这世上了。」

    ──发现她正嘤嘤嘤地假哭著。

    「喂！您的弟弟不是活得好好的吗！」

    我相当担心啊！竟然被骗了！

    「诚人，你要多怀疑别人啊。」

    「人家又没有说谎！只是讲得比较含糊而已！」

    你说的话与女神大人一样呢，的确是没提到他死了啦！

    「话说，露西你在这种地方干嘛？」

    我询问了精灵队友。

    「我、我住的旅馆就这附近啊！然后，就听到诚人和玛莉的声音……」

    「小露，你是跟踪狂……？」

    「才不是咧！别乱说话啦！」

    「呃──那我已经困了，所以回去。」

    「「等等。」」

    「GG～」

    我被两名女性左右夹攻，抓住我的手臂。我想回家了啊。

    结果这一天，我们三人在玛莉小姐家里喝到早上。

    正确而言，我约在一小时后，就已经醉得不省人事了。

    ……………………头好痛。

    ◇

    ──于走出玛歌宁东门后的广场。

    我与露西一起在这里等待。

    「是这里吗？」

    「嗯～阿藤是这么说的。」

    当我对阿藤说要去极大迷宫时，他便斩钉截铁地说著「那么，移动方式就交给在下来办吧！」。

    由于他说中午集合，所以我与露西便一起等著，却没人出现。

    露西说著「你是不是讲错出发日期了啊？」。不，怎么可能……

    「离约定的时间还有五分钟喔。」

    「不过，正常来说，如果他要帮我们安排马车，现在还没来的话就很奇怪了啊。」

    「说得也是。」

    视野辽阔的草原上空无一物。

    「也罢，阿藤他也很忙，所以搞不好有什么急事……喔？」

    「哎呀？」

    天色忽然暗了下来，上方忽然出现某种庞然大物。

    露西尖叫说著「GGGGG！」。

    「……好猛。」

    那是一艘宏伟壮观的飞船。

    大型船帆受风吹拂，圆圆地鼓起，白色船身受到阳光照耀，显得神圣尊贵，飘浮于空中。

    「飞船！？」

    「G，露西，这世界的船会飞喔。」

    「不会啊，只有王族或军队才会拥有飞船……」

    露西呆若木鸡地仰望天空。

    阿藤拥有这么厉害的交通工具啊，超猛。

    「唷呵～！」

    船上有人跳了下来！？

    我担心对方会不会摔断腿骨，对方却俐落地著陆。好帅啊，著陆的是一名拥有兔耳的兽人族女子。

    「妮娜小姐！」

    「高月先生、露西小姐，我们来迎接两位了！」

    「阿藤在哪里？」

    「主人在船内喔，啊啊！等等，很危险的说！」

    连阿藤也跳下来了？

    然而，他并不像妮娜小姐那样自然跳下，是彷佛运用某种魔法道具般，轻飘飘地降了下来，发出「咚！」一声著地。

    「阿藤！这艘船真是壮观啊。」

    「呵呵呵，对吧、对吧，在下想给你一个惊喜，所以一直保密喔。小高公子和露西姑娘可是第一位乘客呢！」

    「好棒！要搭这个去极大迷宫呀。」

    「真不好意思，竟然这么麻烦你。」

    「你在说什么啊！这艘船的动力就是你也认识的巨神给的那颗巨大魔石啊！如果没有它的话，就无法完成这艘飞船呢！」

    那该说是魔石，还是巨神的手指呢……

    「这样啊，这用了那个啊。」

    我想说他最近都很忙，原来是在打造飞船啊。

    当我们热闹哄哄地聊著天时，人潮也一群一群地从城里聚集而来。

    （因为这很显眼啊。）

    人潮之中有一台豪华马车，一名状似身分尊贵的女子从马车上走了下来。

    她走近阿藤后，笑著问候道：

    「藤原老板，恭喜您成功打造了飞船。」

    「哎呀，克莉丝汀娜大人，多亏有您帮忙，才能完成这艘飞船。在下保证今后会靠这艘船，让玛歌宁更加繁荣昌盛。」

    「真是靠得住呢，然后，还请叫我克莉丝就好。」

    「怎敢，那对在下这区区一介商人来说，过于僭越了。」

    「您怎么这么说呢，凭我们的交情当然可以呀。」

    他们似乎聊了起来，那是阿藤认识的人吗？

    「G，露西，和阿藤说话的人是谁啊？」

    「G？你不知道吗？」

    闻言，露西吓了一跳。那该不会是名人吧？

    虽然我多少知道她似乎地位不凡啦。

    「那是玛歌宁领主的次女，克莉丝汀娜&#8226;玛歌宁，是一个觊觎主人的卑鄙女人的说。」

    妮娜小姐不悦地这么说。

    喔，是领主大人的掌上明珠啊，也就是贵族了呢。真不愧是阿藤，认识这种大人物。

    然后，妮娜小姐也明显在吃醋，真受欢迎呢。

    「阿藤先生的人脉果然很广呢！」

    露西则悠哉地感到赞叹。

    「主人，是不是差不多要出发了呢？」

    妮娜小姐催促著阿藤。

    「喔喔，对呢。那么，克莉丝大人，等我回来后再继续聊。」

    「好的，我会期待您旅途中的故事。」

    领主千金握住阿藤的手，嫣然一笑。

    「主人～要走了说。」

    妮娜小姐见状，心生不满，拉著阿藤的手臂。

    「妮娜小姐，还请你在路上好好照顾藤原老板喔。」

    此时，克莉丝小姐依然笑咪咪地对妮娜小姐这么说。

    「好，这是当然，我不会让人碰主人半根寒毛的。」

    妮娜小姐也对克莉丝小姐灿烂地笑了回去。

    「「呵呵呵呵。」」

    她们乍见之下和乐融融地笑著，实际上却并非如此。

    （喔喔，好恐怖。）

    我从这里见不到阿藤的脸，不知道这个大情圣现在露出什么表情呢？

    竟然在异世界开后宫！

    「那么，露西，我们走吧。」

    「嗯，我好期待！」

    我们坐上了飞船。

    ◇

    「哇～好高～好快～」

    露西站在船首，摊开双手拥抱著风。

    这是铁○尼号吗？那不危险吗？

    「露西小姐！站在太边边的地方会很危险的说。」

    她果然被妮娜小姐警告了。

    我靠在栏杆旁，享受著空中之旅，微风令人神清气爽。

    「小高公子，这坐起来怎样呢？」

    「很安静，又几乎不会摇晃。」

    「因为动力是魔法呢。藉著防护魔法，也不必担心被风吹倒喔。」

    阿藤引以为傲地说道。

    这的确令人感到骄傲，真的相当了不起。

    「话说，是谁在开船呢？」

    「是为了操纵这艘飞船雇来的兽人族船员喔，那边有一些有翅膀的兽人，对吧？」

    船内的确有几名背后长出翅膀的兽人。附带一提，所有人都是女生。

    （这体现出阿藤的兴趣呢。）

    「不，这只是巧合。」

    他用『读心』技能读了我的心声吗？

    「阿藤，不可以说谎。」

    「……也罢，采用女生的人的确是在下。」

    他从实招来了。呵呵，我早就看穿了！

    「你变成一个花花公子了啊。刚才明明还那么受克莉丝小姐青睐。」

    我们在高中时，明明彼此悲叹毫无女人缘，却不如以往了呢。

    此时，阿藤显得面有难色。

    「克莉丝汀娜姑娘的事还满复杂的。」

    阿藤娓娓道出玛歌宁家族的豪门内幕。目前玛歌宁领主共有三名千金，尚未决定继承人。

    「一般来说，不是都会让长女继承吗？」

    「好像各家族做法各有不同，据说玛歌宁的领主大人宣称要让对城镇发展最有贡献的人继承家业。」

    「原来如此，所以克莉丝小姐想要实际成绩，就来和你打好关系了啊。」

    「她是贪图主人的财产的说！因为外界传说主人比领主更加富有！」

    妮娜小姐加入对话。

    她应该以那对长长的耳朵偷听我们对话了吧。

    仔细一想，露西与妮娜小姐听力都不错，可不能口无遮拦呢。

    这就是所谓的顺风耳女孩！

    「这次的飞船不只是要打造出来而已，还必须确保航路，所以不和拥有利权的人物谈妥的话，就无法做生意了啊。」

    阿藤搔著头，为我解说。

    「不过，因为您费尽苦心进行疏通，才实现了全大陆第一艘空中客船呢！」

    妮娜小姐有些兴奋地道，接著又说：

    「却欠了那女人一笔人情……」

    「妮娜姑娘，不可以批评我们的赞助人喔。」

    阿藤劝戒著妮娜小姐。

    「真辛苦啊。」

    生意与女性关系都是。

    「G！话说这艘船叫什么？」

    「呵呵呵，这真是个好问题！」

    阿藤似乎也想转换话题，显得兴高采烈。

    「这艘飞船的名字叫做圣&#8226;叶音号！是一双翱翔于大陆苍天中的纯白羽翼！」

    「喔，好棒的名字呢！」

    「真不愧是主人！」

    露西与妮娜小姐称赞著他。

    （圣&#8226;叶音啊……）

    这八成是取自阿藤喜欢的美少女游戏的女主角&#8226;圣叶音吧。

    当我这么思考时，与阿藤四目相交，他则心虚地别开了视线。

    「是个好名字呢。」

    「又没关系。」

    我是真心觉得这是一个好名字啊。

    露西问：「魔物不会来攻击这艘船吗？」

    「问得好，这艘飞船的庞大船身就是对抗魔物的对策喔。船身之所以这么大，虽然也是因为今后将当作客船使用，必须安排客房的空间，但也是刻意打造成龙或葛里芬狮鹫不敢来攻击的大小。」

    原来如此，这不只为了提升乘客人数，也有这一层理由啊。

    「不过，这能挡下龙吗？」

    我听说高居魔物金字塔顶端的龙无所畏惧，能摧毁一切。

    「航路经过计算，会特别避开龙的地盘；然后整艘船都有施展防护魔法，翼人船员也是战斗员，就算有魔物来袭，他们也会挺身对抗喔。」

    「喔喔～你安排得真仔细。」

    这样就能放心了。

    「大概多久会到极大迷宫呢？」

    「大约一天，在下想明天早上就会到了喔。」

    「好厉害，从玛歌宁搭马车的话，要花上一个礼拜呢。」

    「飞船不用绕路，可以直线前进，所以也是理所当然的。」

    真是太美妙了！

    「那在下就带各位去参观船舱吧！晚上也安排了山珍海味喔。」

    「耶～」

    露西有如孩子般地手舞足蹈。

    老实说，我也想欢欣鼓舞。

    我们暂时享受了一趟空中之旅。

第二卷 天灾级转生少女 二章 佐佐木绚月，苏醒于异世界之中

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    ……好冷，我──佐佐木绚夜在暖气断绝的游览车中瑟瑟发抖。

    ──到底为什么会变成这样……

    大雪纷飞之中，游览车的暖气停止，寒气不断灌进破裂的车窗中。

    我的手冻僵，气息霜白，空气冰冷得令肺部感觉痛苦。

    没有人能够撑得住。

    （虽然是这样──但为什么高月同学可以在这种气温里玩游戏啊。）

    这名从国中认识的同班朋友与午休时无异，玩著电玩游戏。

    他刚才还和坐在一旁的藤原同学聊著没营养的话题，如今却相当安静。

    那八成是因为藤原同学甚至已经失去聊天的力气了吧。

    我仅能听见暴风雪的声响，以及高月同学「喀喀」地操作著游戏机按钮的声音。

    （最后对他说点什么吧。）

    喂──不要光顾著打游戏，看我这边一下。

    你其实很冷吧，有点在发抖喔？

    （嗯──要不要说得再可爱一点呢？）

    那游戏好玩吗？我不太擅长RPG啊──

    真想再一起玩游戏。

    （高月同学家父母都工作到很晚，他直到晚上都独自在家，所以可以一直玩游戏，真令人羡慕。）

    ……高月同学。

    …………喂。

    ………………转向我这边啦。

    ……………………再让我听一次你的声音……

    我无法说出任何一句脑中浮现的话语。

    （啊，不行了……）

    我的意识坠入一片幽暗之中。

    ◇

    我于黑暗中醒来，四周一片漆黑，伸手不见五指，但我意识清醒。

    （G，好恐怖。）

    手无法动弹，脚也无法动弹，犹若我不存在一般。

    （我还活著吗？还是死了？）

    啊，身体动了。不要紧，我还活著。

    （不过，感觉好奇怪。）

    当我翻身后，有种身体扭了两圈的错觉。

    我感到自己的身体变得超长。

    （……应该是我多心了，得先找人问问这里是哪里。）

    我循著不省人事前的记忆。我坐在游览车上，遇难了。

    因此，这里应该为医院。不，不对。

    这里不是医院。总之，我必须出去！

    我感到一股莫名其妙的冲动，使我大幅地挪动身体。

    ──喀嚓。

    传来一道刺耳的声响。我戳破某种东西，跳了出来。

    （四周果然很暗。什么都看不到。）

    外面并不像方才一样彻底漆黑，有零零星星的光源，却无法分辨出自己位于何处。我神智模糊，爬行向前。

    「哎呀，我的孩子，你是姊妹中最早出来的啊。」

    正上方传来这道嗓音，我朝声音的方向仰望。

    那里有一名金发碧眼、看似好莱坞女星的高大美女。

    她是一名相貌沉鱼落雁，但状似难以相处的女子。

    而且我不曾见过她。

    「我可爱的孩子，让我看看你的脸。」

    不不不，我妈妈长得像日本人，身材娇小又朴素无华喔。

    并不是这种走在街上时，路人都会在错身而过时回头一望的美艳尤物啊！

    她的身体宛如欧美人一样，前凸后……咦？

    她会不会太苍白了呀？

    ……她没穿衣服耶？

    ……她的下半身……好奇怪喔。

    应该怎么说呢？那像是鳞片，又没有脚……

    「哎呀，你的同胎姊妹好像也醒了呢。」

    我的同胎姊妹……？我是长女，下面还有四名弟弟。

    我们过去常常一起玩耍，但他们长大后，却不和姊姊我一起玩了。

    他们最近与我变得疏远，令我有些寂寞。

    （最重要的是，他们不再和我一起打电玩了。）

    他们过去明明总是喊著「我要和姊姊一起！」。

    我好像常对高月同学抱怨这件事吧？话说回来，他平安无事吗？

    我回想起他最后玩著游戏的身影。真是的，他老是在玩游戏，呵呵。

    我思考著这件事，未多想地转头回去。

    因此，我的大脑无法正确地认知眼前这片景象。

    ──我眼前有多不胜数的同胎姊妹。

    而且没有四肢。

    她们于地面上爬行。

    拥有湿润的体表与细长的眼睛。

    并「嘶嘶」地吐出舌头。

    ────────是蛇。

    一望无际的……蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。

    我环顾四周，发现自己受蛇山蛇海团团包围。

    我发出了「咿！」一声尖叫。

    大脑无法接受这种景色，感到意识逐渐离我远去。

    尽管我即将昏厥，却隐隐约约地理解到……

    我──变成蛇了，变成蛇怪了。

    （啊啊，神啊，这会不会太残酷了？）

    ◇数月后◇

    ──敬启者：

    爸爸、妈妈、弟弟们，大家都好吗？我很好，我在遥远的异世界里努力著，只是我的心情──

    （差到不行呢……）

    我投胎转世为蛇，原以为这是一场恶梦，但这却不是梦。

    我最近t解了。

    这里不是地球，我也可能转世成为前所未见的不知名生物，但地球上应该没有这种生物。

    我的种族叫做拉弥亚蛇妖，这是听生下我的『主母大人』所说。我最近已经习惯一整天受到蛇所包围的生活了，连我自己都觉得害怕。

    还好我是那种不怕爬虫类的女生，然后，和以前最大的不同之处是──

    「喂喂，刚才的青蛙好好吃喔～」「我比较喜欢虫子。」「蚯蚓很难吃呢。」「那有点土腥味呢～」

    出生时尚为小蛇的姊妹们，如今上半身皆成为可爱的女孩，虽然说聊天内容却一点也不可爱，还会吃青蛙和昆虫！

    我目前也并非一般的蛇，历经多次脱皮，获得类似人类的上半身。

    （插图007）

    「来，小妹们，吃饭的时间到了喔。」

    我们这些么妹的食物则由姊姊（蛇女（拉弥亚））带回来。

    主母大人基本上并不工作，因为她是蛇群的头目，也是一家之主呢！

    我们似乎没有父亲，我曾询问过姊姊我们有没有父亲，但她却一脸害怕地说著「你别在主母大人面前说这句话喔」，是否有什么隐情呢？

    好了，吃饭了，我们才出生几个月，正值食欲旺盛的发育期。

    我们身为么女，可以先吃饭是很好，但……

    老鼠、青蛙、蜘蛛、毛毛虫、小鸟、类似鲫鱼的鱼，以及树果之类的东西堆积如山。

    「「「「「哇！」」」」」

    姊妹们围了过去，我以余光瞟著她们，心想──

    （这些感觉还可以吃……）

    总之，我选择树果等食物，「喀滋喀滋」地吃了起来。不过，只有这样的话，营养并不均衡，我无可奈何，检查还有没有能吃的东西……

    （唉……我吃不下去。）

    拉弥亚蛇妖族并没有用火或使用调味料的习惯，基本上都是生吞食材。

    我无视大快朵颐老鼠、青蛙的姊妹，啃著还吃得下去的小鱼。呜呜……好难吃喔，我的体质姑且属于拉弥亚蛇妖的标准，能够食用这些东西，但对照前世的记忆之后，便会觉得难吃至极。

    某天。

    （咦？姊姊们在搬什么？）

    她们搬回一个状似布袋的东西，里面似乎装著相当沉重的生物，那似乎要送去主母大人那里，我之前也遇过类似状况。

    贵重食材都会送去主母那里。

    之前是一只类似大型牛只的动物，但它会双足步行。

    「那叫做米诺斯牛怪喔！只有大姊大能打倒它呢！」

    我还记得姊姊们引以为傲地说道。

    大姊大好似我们的领袖，地位仅次于主母。

    是我们家族的二把手。

    「主母大人，我们抓到好东西了。」

    布袋被打开。

    （呃！）

    「××××××××～～～！？！！？！」

    布袋里出现一名身穿盔甲的人类男子，我虽然无法理解他的语言，但他彷佛在叫喊著什么。

    「还活跳跳的呢。」

    主母大人以长长的身体卷住人类后，温柔地抚摸著对方的头发。

    人类的表情则因为恐惧而苍白，颤颤巍巍地抖动著。

    主母大人露出不怀好意的笑容，下一秒钟，遂一口吞下该名人类。

    「G？」

    ……主、主母大人刚才……吃了……人类？

    （啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……）

    我抱著头。

    我原本怀疑这个世界是否只有魔物，但这是一个也有人类存在的世界。

    而且，我们这种族似乎会捕食人类。

    「人类是什么味道呢？」「听说很好吃喔。」「姊姊她们好像有吃过呢～」「好羡慕喔～」「我们也想赶快去狩猎。」

    姊妹们天真无邪的嗓音传来，聊天内容却惊悚至极。

    「唉……没办法和人类一起生活了吧……」

    我原本心想这个异世界如果也有人类居住的话，便偷偷溜出蛇穴，前往人类的城镇，因为这里的食物超难吃啊！

    不过，我看到人类刚才的畏惧表情，以及主母大人将之一口生吞的景象。

    共存无望。

    「你没什么精神耶，怎么了？」

    当我唉声叹气时，大姊大对我这么说。

    「没、没事，只是在想我也差不多想出去了。」

    我急忙随意敷衍。

    「喔──你好像是么妹中最早孵化出来的呢。的确差不多也到了你们可以自己猎食的时候了。」

    喔？搞不好能出去？其实我不曾离开过这个蛇穴。

    我们的住处位于一个昏暗洞窟之中，虽然十分宽敞，但因为外界相当危险，所以过去不准我们外出。

    「明天就让你们第一次外出吧，去转达你其他的姊妹。」

    大姊大这么说后，便离开了。哎呀？我必须去告诉所有人吗？真麻烦，不过，好期待能外出啊！

    「哇～好棒～」「家外面好大～」「好大的湖！大姊大，我可以游泳吗？」

    姊妹们纷纷嘻嘻哈哈地吵闹著，我则对外界景色感到茫然自失。

    「哇……」

    原来我们的住处是位于偌大瀑布后方的洞窟，愈接近出口，愈能听见滂沱水势冲击湖面的膨湃巨响。水花飞溅成冉冉雾气，致使周遭一片白蒙蒙，显得暧暧不明。

    倘若直接从洞内出去的话，将摔进瀑布底潭，故我们从位于一旁的岔路出去。

    「尼加拉大瀑布？」

    尽管我并未见过实物，但这种因为水流整面冲刷而下所形成的高耸水墙景观令我联想到之前世界的『世界三大瀑布』。

    壮丽的瀑布形成一大型湖泊，地底下竟然有这么大的地底湖！

    好厉害！异世界好厉害喔！

    「喂！不要发呆了，快点过来这边。」

    受到大姊大催促，我无暇欣赏绝景，被迫移动至他处。

    「这里就是你们的狩猎场了喔。」

    大姊大告诉我们的地点位于地底湖附近，正好位在不会溅到瀑布水花的宽敞处。

    「「「「「耶～」」」」」

    姊妹们纷纷随心所欲地散开。

    「不要跑太远喔！深水区有魔物喔！」

    但我们也是魔物啊？我虽这么暗自心想，但选择闭嘴不提，毕竟那也太不识趣了。

    我跳著越过岩石上方。

    我心想「有没有鱼呢？」，但湖面受到瀑布水柱冲击而荡漾起涟漪，无法见到水底。我不经意地仰望上方后，发现烟波浩渺的地底湖外缘环绕著无边无际的磅礴瀑布，水花连绵不绝地从中迸溅，更上方则能见到阳光洒落。

    最上面似乎贯通洞外。

    我愣愣地眺望著久违的日光后，发现有一道黑影轻飘飘地飞著。是大鸟吗？那道黑影宛如绕圈似地飞舞著。

    「喂！你们！快点回窝里！」

    我听见大姊大焦急的嗓音。

    而当我心想「G？」之时，为时已晚。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是一只怪物，它发出怪里怪气的叫声冲来，上半身是女人，下半身则为鸟。

    「G！GGGGGGG！」

    当我回过神后，发现已经被这只哈比鸟妖以脚抓住身体，高高飞起。

    「大家快点回去住处，那孩子已经没救了！」

    GG！是指我吗！等等，你会不会放弃得太早了？大姊大！

    「嘻嘻嘻嘻！」

    这只抓住我的女面鸟身魔物不怀好意地笑歪它那张娇媚的面孔。

    可恶──以为我是小孩，就瞧不起我。

    「喝！」

    我硬生生地掰开抓住我的钩爪。

    什么嘛，这家伙没什么力气啊！

    「G！？」

    我趁哈比鸟妖大吃一惊时，以身体缠住了它。

    并顺势紧紧地勒住它。

    「放、放开我！」

    白──痴，我才不会放开你咧。我们互相缠斗，坠落进地底湖中。

    我俩直接撞进了水里，虽然有些粗鲁，但我平安无事地脱逃了。

    （很好，快跑吧！）

    我在水中朝向瀑布后方的住处迅速游著。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    由于后方传来惨叫，我便回头一看，发现刚才的哈比鸟妖惨遭一只状似大型鳄鱼般的魔物吞噬，可怜的鸟妖被拖入湖底。之后，水面漂散著掉落的羽毛与一片殷红鲜血。

    （GGGGG！那是什么！好恐怖！竟然有那种魔物？）

    我惊慌失措地与姊妹们会合。在我回家后，因为我初次狩猎，就杀死了哈比鸟妖，获得众人赞赏。不，我一点也不开心啊！这个世界到底是怎么一回事啦～！！

    「唉……」

    在我与哈比鸟妖一决死战（？）后的隔天，家人似乎认为我能成为战力，大姊大便带著我与她们一起去狩猎，这相当耗费精神。住处外有许多危险的魔物！不过，我还是和姊姊们一同解决了半兽人、哥布林之类的魔物。

    今天的打猎也好累人啊……

    「「「「你好棒喔～」」」」

    与我同龄的姊妹纷纷以尊敬眼神望著我。不，我一点也不高兴啊。我不喜欢斗争。不过，我似乎比一般的拉弥亚蛇妖强壮。

    主母大人对我说「你的状态数值比其他孩子高很多呢」。

    （状态数值是什么啊？）

    主母大人似乎能看到什么，却不告诉我。

    大姊大则天天灌输我狩猎的技巧。

    狩猎结束后，我在自由时间从瀑布后方的缝隙眺望著大瀑布。

    此处会透进微薄的阳光，比起昏暗的睡铺，更令我安心。

    而且，这种壮观景致与轰然水声能震飞我怏怏不乐的心情。

    下方传来「哗啦！」的激烈水声，低头望去，只见一条巨大水蛇探出水面，那是大海蛇。

    （为什么海蛇会住在湖里啦！）

    这里可是奇幻世界，我不会说出这种不解风情的吐槽。

    附带一提，大海蛇与拉弥亚蛇妖同为蛇族，所以并非敌对关系。

    然而，这种案例极为罕见，迷宫内基本上人人为敌。

    诸如阿拉克涅蜘蛛精、哈比鸟妖、蜥蜴人、半兽人、巨魔等等，这座地底湖似乎是众魔物的休息区，许多魔物争相抢夺这块地盘；尤其是与拉弥亚蛇妖关系不睦的哈比鸟妖。但我认为双方同为半人半魔物，和乐相处不是很好吗？

    而这似乎肇因于『哈比鸟妖女王』与我们家的主母大人『拉弥亚蛇妖女王』水火不容，从许久以前遂争斗不休。

    「这是高月同学会喜欢的世界观呢……」

    我想起喜欢游戏的同班同学，他热爱所有RPG游戏。

    若他来到这个世界，肯定会感到欢天喜地吧。

    ──佐佐！我们去探索迷宫深处吧！

    （啊啊……他感觉会这么说……）

    我回想起国中至今的朋友，轻轻地笑了一笑。

    高月同学怎么样了呢？或许也投胎转世成某处的魔物？当我沉浸在这种感伤时──

    「啊啊啊啊啊啊！」

    传来一道凄厉尖叫。

    （啊，哥布林被大海蛇拖进湖底了。）

    这里明明是奇幻世界，却充满腥风血雨呢。

    唉……回去睡铺吧。

    「人化魔法？」

    又经过几个月后，我也习惯与同龄的姊妹共同狩猎之时。

    大姊大她们提到了有趣的事。哎呀，这可说是佳音。

    「我们在猎杀人类时，要是傻傻地正面出击，有可能会被打倒，因为他们的实力良莠不齐呢，有人很弱，也有人很强。」

    嗯嗯嗯。

    「所以，在狩猎时要用『人化魔法』让对方掉以轻心，就像这样。」

    大姊大口中念念有词，发出复杂的发音后，瞬间出现了一名肌肤苍白的美少女。

    喔喔喔喔喔！好厉害！变身成人类了耶！

    有双脚，也找不到拉弥亚蛇妖的特徵。附带一提，她是全裸的。

    「当你们变身成人类时，要缠上布之类的东西喔，要是什么都不穿的话，人类会吓到的。」

    当我心想「这不是废话嘛！」时，其他姊妹却赞叹地说著「「「原来如此～」」」。

    这就是种族之间的鸿沟啊……不过，这招可行呢！！

    只要精通『人化魔法』的话……我立即拜托大姊大，请她教我『人化魔法』。

    「你很灵活呢。」

    大姊大赞叹似地道，我无视姊妹们对『人化魔法』伤透脑筋，轻轻松松地成功变身。

    「很难想像人类的样子呢～」

    「又没有好好看过～」

    「脚是长怎样啊？」

    我成为教导姊妹的负责人了。

    因为我原本是人类啊～这一点要感谢前世。

    （不对，其实这辈子要是也是人类就好了……）

    「那么，你差不多要不要去猎人类了啊？」

    当大姊大这么说时，我感到心焦不已，猎、猎人类！？

    「不、不，其实我曾在外面被人类攻击过，所以很害怕……」

    这是天大的谎言，由于我最近获准独自外出，才能撒这种谎。

    实际上，我未曾遇过人类。

    偶尔会在姊姊们猎回来时见过而已。

    （我实在不想变成会伤害人类的魔物……）

    我没有那种决心与胆识，而且我感觉曾经放弃的与人类共存计划照进了一线曙光。

    倘若使用『人化魔法』，我便是一名普通的苍白少女而已。

    这样就能住在人类的城镇了。

    『人化魔法』拥有时间限制，当『魔力』这种东西耗尽后，就会解开。

    不过，我的状态数值似乎比其他姊妹高。

    一定可以维持很久。这是我的大好机会吧？

    我静待逃离的机会。然而，接著还有语言问题。

    我无法理解这世界人类的语言。

    当我左思右想「应该怎么办才好？」时，姊姊们又帮我解决了这个烦恼。

    「来，这是可以学人类语言的书喔。」

    竟然有这种东西！？我虽然这么心想，但假使要欺骗人类的话，这也是理所当然吧。

    「只要对人类男人说『救救我，我愿意做任何事』的话，就没问题了。」

    「这、这样啊……」

    男人真是好懂──嗯，不过就是这样呢。

    我的目标是住进城镇，因此理所当然地猛学人类的语言。

    姊妹们难以理解地说著：「为什么要那么认真学人类语啊？」

    对不起，大家，我之后就不在了。

    我的狩猎技巧也顺利地提升当中，我似乎拥有特殊的力量，跑步时倘若「嗯！」地一声用力，便能以加倍于姊妹的速度奔跑。

    当吆喝「喝！」一声，奋力纵身一跃后，也能凌空再度跳跃。

    而当我紧紧握拳，群啊缚凑校　共⑸晕⑿罹，再揍向对手时，便能将敌方哈比鸟妖殴飞到一百公尺远外。

    「你的那种力量到底是什么呢？」

    姊姊们皆感到不明所以，这似乎并非拉弥亚蛇妖的能力。

    主母大人则告诉我们说：「那就是叫做『技能』的东西。」

    她无所不知，真不愧活了三百年呢！

    没错，主母大人已经三百岁了，威严截然不同呢──无论我有多么强，与主母大人相比，仍然是一个小角色。啊，我离题了。

    「技能是什么？」

    「偶尔会有天生拥有奇特力量的魔物。人类也拥有技能，最好不要去惹拥有强力技能的人类喔。」

    喔喔！我获得状似重要的资讯，原来这种力量叫做技能啊──

    然后，人类也有。反过来说，是否因为我原本是人类，所以才会有呢？

    算了，也罢。多亏技能，我能打遍附近魔物无敌手。

    「自从你出生之后，孩子们就比较少被攻击了呢。好孩子。」

    我受到称赞了。这是个弱肉强食的世界。这并非文字上的譬喻，弱小的魔物将被猎杀且生吞活剥。

    我们拉弥亚蛇妖族并非弱小的魔物，却也绝非食物链顶端。

    在这座迷宫里，比我们凶悍的魔物比比皆是。

    因此，我们家族必须团结一致──主母大人、大姊大与姊姊们这么说道。

    我们姊妹也纷纷点头。

    （对不起，但我会离开的。）

    我在心中对家人感到歉疚。我当初相当害怕，这里是陌生之地，充满前所未见的怪物。

    我曾怨恨神明为何偏偏让我投胎为蛇怪。

    不过，暂时一同生活之后，我发现拉弥亚蛇妖族是一种相当爱护亲人的种族。

    迷宫之中的生活相当艰辛，但全赖众人互助合作维生。

    我认为自己投胎转世为这种族真是太好了。

    （真希望能尽可能地报恩。）

    「看招！」

    我一拳打死了袭击姊妹们的大蜥蜴。

    「臭家伙！」

    大败令姊姊们陷入苦战的哈比鸟妖兽群。

    「压扁吧你！」

    并出巨岩驱离成群结队地袭来的阿拉克涅蜘蛛精。

    「你真的很强呢。」

    「我也想赶快变强。」

    「你明明食量很小～」

    不仅同胎姊妹，连姊姊们也渐渐会倚重我的力量。

    等回过神来时，我已经成为家族中的第三号人物了。

    我或许得意忘形了，所以并未发现──

    ──不知不觉间，大姊大望著我的眼神之中带有嫉妒之情。

    「差不多可以了吧……」

    我变强了，拥有拉弥亚蛇妖大家庭中的高段实力。

    面对地底湖区域的魔物，我拥有单挑绝对不会败北的信心。

    与我同龄的姊妹也能独当一面了，逐渐熟悉狩猎。

    主母大人说「差不多该生下下一辈的孩子了」。

    既然如此，我们将成为姊姊。假使有了妹妹，我必定会产生情意，难以离开。我暗自决定当下次独自外出时，要离开这里。

    「不好了，冰虎攻击了姊妹们！」

    这项通知来得相当突然。

    那天并不是我负责狩猎的日子，当我急忙赶到现场时，已经有好几名姊妹没了气息。冰虎是一种拥有蓝色毛皮的老虎，它以『冰息』攻击我们。

    我们双方的栖息地相隔甚远，这次似乎是不幸巧遇。

    每当冰虎吐出霜白气息时，我便感到身体变得迟钝。

    「什么啊！」

    我因为怒火与烦躁的心情，粗鲁地揍飞了冰虎。

    其他冰虎见到伙伴被一拳击杀后，纷纷落荒而逃。

    「大家……」

    我踉跄地走近姊妹的尸骨。那光景过于凄惨，她们的内脏遭冰虎啃得散乱满地，手臂也七零八落，支离破碎。

    平安无事的姊妹也遍体鳞伤。

    「为什么……为什么……」

    「冰虎是我们的天敌。它们的气息会散发出冰冷的空气，让拉弥亚蛇妖族的动作变得迟缓。」

    大姊大不甘心地低喃。

    （什么……我根本就不知道。）

    我因为姊妹离世的愤怒与悲伤，不禁怒从中来。

    「你为什么不事先告诉我们呢！」

    「你也知道狩猎的规则吧。在实际上看到敌人之前，不要妄自想像比较好。应该累积经验，有所成长。」

    「不对！要是你先告诉我们冰虎的事，大家就不会死了！」

    「你想说我错了吗！」

    「对！大姊大你错了！」

    我初次反抗大姊大。我违背了拉弥亚蛇妖族的守则『绝对不许违逆年长者』，姊妹的死令我难以冷静。

    我认真地心想「如果有我在，就能保护大家了！」。

    「你什么都不懂！」

    「大姊大你这老顽固！是你害死了大家！」

    「你觉得你可以做得更好吗！」

    「至少比你好！」

    大姊大平时总是会一脸无奈地听听就算了，此时前却露出真心动怒的表情。

    「你这家伙！」

    我被她揍了。

    「你干嘛啦！」

    我也还手了。

    之后便展开一场轰轰烈烈的互殴大赛。

    「喂、喂。」「别这样！」「你们俩不要打了！」

    姊姊们与存活下来的姊妹赶紧介入，却没人能阻止二把手与三把手大打出手。

    大姊大很强。

    我虽然不知道她的岁数，但她远比我们早出生，长久以来来率领著拉弥亚蛇妖族。

    与妖娆多姿的主母大人相比，她是一名略带冷艳的骨感美女。

    大姊大扭曲著一张妩媚容颜，揪住我的发丝，抡起拳头。

    相较之下，我作为一名拉弥亚蛇妖，未满两岁。

    我们的身体经过约半年即算成年了，但原本我理应无法战胜大姊大。

    不过，多亏了我天生的高超体能，以及那名为『技能』的能力，我与大姊大的实力不分轩轾。

    我与她拉扯著彼此的头发，身体互相纠缠，不断互殴。

    最后，当我即将失去意识时，我的拳头命中了她，使得她瘫倒在地。

    「赢、赢了……」

    之后，我也不省人事。

    「唉，你们在干嘛啊？」

    「……」

    「……」

    之后，我们在主母面前被狠狠训斥了一顿。

    我不望向大姊大，她也不看我。

    「来，你们两个是这个家族的中心人物，要好好相处喔。」

    向来不太介意小事的主母大人，对自始至终不理踩对方的我们感到无奈，遂不再训斥我们。我只是嘴巴上对大姊大道歉，她也说「我原谅你」。

    然而，在那之后，我就不曾再与她说过话了。

    自从我与大姊大大吵一架之后，我们家族内分裂成两派。

    一为大姊大派。

    一为以我为中心的派系。

    大姊大派一如往常，采用派年轻人打头阵，再由年长者于后方支援的狩猎方式。

    另一方面，我的派系则由我站在第一线狩猎。

    我最初认为这样即使遭敌人攻击，也不会造成损伤，是我的派系作法较为优异。

    然而，我错了，大姊大的狩猎方式能帮助个人成长。

    我的派系则全仰赖我一肩扛起。

    （我搞砸了呢……）

    尽管受众人倚靠令我觉得开心，但这样不行。

    这下我无法偷溜了。

    （大姊大或许是对的……）

    「……」

    「……」

    任凭我与大姊大偶尔会擦身而过，却已经好几天未曾说过话。我们过去明明是感情很好的姊妹……我意图在两人共处时道歉，却苦无机会，大姊大最近总是和别人在一起……

    她也似乎相当在意我。

    （要道歉的话，果然应该由身为小辈的我开口吧？）

    我莫可奈何地强行靠近她，悄声道：

    「G，我今晚想和你单独谈谈，来瀑布后面一趟。」

    「！？为、为什么？现在谈也可以吧。」

    大姊大表情僵硬地说。

    （G～我才不要，总觉得在大家面前道歉认错很丢脸耶。）

    「大姊大，今晚请来瀑布后。」

    「……我知道了。」

    她一脸不悦地点了点头。就算你不露出那种表情，我也会乖乖道歉的啦。

    很好、很好，就这样化解姊妹争执吧。

    我暂时进到睡铺，等待与大姊大见面的时间。

    不过，我因为连日来狩猎的倦意，不禁昏昏沉沉。

    （啊！糟糕，我应该没有睡过头吧？）

    我匆忙地试图起床，却察觉到异状。

    （空气变冷了？）

    拉弥亚蛇妖的住处由于靠近熔岩洞，温度总是比较高。

    因为我们害怕寒冷。这么冷还是头一遭。

    「大家！姊姊！主母大人！」

    我环顾四周，打算通报异状。

    「……G？」

    我差点忘记呼吸。

    眼前景象犹若一场恶梦。

    姊姊与同胎姊妹的身体纷纷转为死白，瘫软在地。

    看起来……并没有在呼吸。

    （……为、为什么？发生了什么事？）

    哈比鸟妖攻击著一息尚存的家人，她们却无法反击。

    「你们这些浑蛋！是从哪里进来的！」

    这个住处如果没有家人由内侧开门，便无法敞开。

    敌人不可能进得来！

    「呀哈哈哈！」「咿嘻嘻！」

    哈比鸟妖以刺耳的嗓音大笑。

    「可恶！」

    我一如往常地打算战斗，却发现身体重如石头。

    寒气令身体发出了悲鸣。

    「主母大人！」

    只靠我没办法战斗。主母大人，救命啊！

    然而，主母平时坐镇的坛上却有一名陌生女子。

    她的美貌拥有媲美主母的气魄。

    然后，主母倒在她的脚边！

    「主母大人！」

    我试图飞奔过去，却被附近的哈比鸟妖压住。

    我挣扎地说著「放开我！」。

    「哎呀，你就是传说中欺负我家人的年轻小蛇吧？」

    「你是谁……」

    「我是哈比鸟妖的女王。和你们拉弥亚蛇妖族斗了三百年，我终于能杀死这可恨的女人了，呵呵。」

    「呜呜……」

    名为哈比鸟妖女王的女子踢了主母大人一脚，使得她发出一阵低声呻吟。

    「主、主母大人！」

    「是你啊……快逃。」

    「啊哈哈哈哈！你看著，这就是你母亲的下场。」

    她这么说，硬生生地以手钻进主母的胸口，挖出了心脏。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    主母大人发出了惨叫声。

    住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手啊！

    哈比鸟妖女王说著「颜色真漂亮」，吞下了那颗心脏！

    主母大人瘫软在地，动也不动。

    「你这浑蛋！！我饶不了你！」

    「好了，就只剩下你了。」

    「G？」

    我环顾四周。

    同胎姊妹、姊姊与主母大人都死了，唯一会动的拉弥亚蛇妖族仅剩下我一人。

    我的亲人早已命丧九泉。

    「怎……么……会。」

    「不过，你的生命力真让人傻眼呢。明明还是一只年轻魔物，是特殊个体吗？」

    敌方首领似乎说了些什么，但我的心却逐渐冰冷。

    （只有我活著，只有我还能动。）

    我在做什么啊，必须复仇雪恨。

    「对了！大姊大！大姊大救救我！」

    我们家族中值得倚靠的二把手。

    在这种危机时刻，她在做什么啊！

    「开门让我们进来的，就是你们家族的长女唷。」

    「………………咦？」

    她刚才说了什么？

    「拉弥亚蛇妖明明是一种家族团结的种族呢。」

    她对我投以怜悯的眼神。

    不可能，大姊大不可能做出这种事。

    爱护家人的大姊大不可能背叛我们！

    「她来拜托我打倒臭屁嚣张的么妹。竟然沦落到姊妹相残的局面，拉弥亚蛇妖族也要灭亡了呢。」

    我的大脑无法理解这句话。

    （不可能！不可能！不可能！不可能！）

    我的心情乱七八糟，导致我无法压抑情绪，失控发飙。

    我甩飞了束缚我的哈比鸟妖。

    并飞身扑向敌方首领，但她却毫不著急。

    「喂，寒气不够冷啊。」

    哈比鸟妖女王对著某人说话。

    「人类魔法师！？」

    一名拿著法杖的魔法师对我施展魔法。

    「我们不擅长魔法，但你们也是呢。」

    我中了人类魔法师施展的魔法，变得无法动弹。

    「永别了，最后的小蛇妖。」

    那是我所听见最后的一句话，哈比鸟妖女王的锐利钩爪撕裂了我。

    我死了。

    ──令人气愤的是，我的第二次人生也终结于一阵刺骨寒冰之中。

第二卷 天灾级转生少女 三章 高月诚人，抵达极大迷宫

    我们在飞船内，受阿藤款待了一顿豪华飨宴，大吃特吃了一番。

    夜晚，我与露西分别被引导至单人客房，这是一间摆著蓬松床铺与豪华家具的房间，我平时总是在公会休息区的地板上与众人混睡成一片。

    这落差太大了，让我心神不宁啊！

    「睡不著。」

    醉意消失后，我感到难以入眠，因此外出吹吹晚风。夜晚的甲板上毫无灯火，一片漆黑。据说要是点灯，便会遭受魔物攻击。

    甲板上有几名看似巡逻员的人。

    那是鸟兽人，但他们晚上看得见吗？（译注：鸟类多有夜盲症。）

    （夜勤工作很辛苦呢。）

    我靠在飞船栏杆上俯瞰下方后，感到心中忐忑不安，这或许是因为我们飞行于一片幽暗之中。若无城镇灯火，就没有光线了呢。

    「这和在日本不一样吧。」

    「是阿藤啊。」

    出现于我背后的是这艘船的老板，他手中拿著状似昂贵的葡萄酒。

    「要不要喝一杯睡前酒呢？」

    「那我就喝一点。」

    阿藤彻底变成酒鬼了呢。

    我们直接坐在飞船甲板上，倚赖月光，于彼此的酒杯中斟酒。

    并轻轻地互碰酒杯。

    「这世界到了晚上，月亮和星星就很美呢。」

    「因为在东京根本看不到星星呢。」

    东京那片见不到星辰的夜空真令人怀念啊。

    不过，我在这个世界里，几乎也没什么闲暇时光能悠哉惬意地仰望星空呢。

    当我这么心想时，就觉得这种时间或许相当弥足珍贵。

    「不过，在这个世界里，那轮皎洁的明月却被世人说是不祥的象徵，真是不可思议呢。」

    「据说月亮属性的魔法是最不受欢迎的属性吧。」

    七大属性中的『月亮』属性司掌死亡与黑暗。在流水神殿之中，没有人去上月亮魔法的课程。我因为并未拥有月亮魔法的技能，自然未去听讲。

    「不只是这样喔。因为这座大陆上的月亮之国&#8226;勒翡络伊已经亡国了。它被当作是受诅咒的国度。」

    「月亮之国&#8226;勒翡络伊应该曾在千年前背叛人族，倒戈魔族，对吧？」

    我在流水神殿的历史课程中学过。

    「据说是当时的月亮巫女，被称为『灾厄魔女』的人在背后穿针引线。」

    「也因为这样，所以没人要用月亮魔法了。」

    流水魔法是最弱的魔法。

    元素精灵魔法是被世人遗忘的魔法。

    月亮魔法则是遭人唾弃鄙夷的魔法。

    附带一提，最强的魔法是太阳魔法。

    「还好我的技能不是月亮魔法。」

    但我有点憧憬黑暗属性啊。

    「我最近听说太阳之国骑士团去讨伐了月亮巫女。」

    「G？有这种事啊？」

    我都不知道。话说回来，纵使古时候的月亮巫女是恶徒，但现代的巫女是无辜的吧。尽管事不关己，但我总觉得她相当可怜。

    「因为最近魔物变多了，又传闻六大巫女都接到大魔王复活的神谕，所以坊间充斥著危言耸听，他们应该想消除人民的不安吧。」

    「但这对被消除的人来说，可是难以忍受的呢。」

    我们这么聊著，小口小口地喝光了葡萄酒。

    这瓶葡萄酒相当好入喉，与摊贩的廉价葡萄酒天差地远。

    「据说极大迷宫也出现了凶猛的魔物，吵得沸沸扬扬的呢。小高公子，请你要多保重啊。」

    「棘手的是中层以下。我要在上层悠哉地冒险，所以没问题的。」

    「因为你看似打安全牌，但都会乱来呢。在下很担心你啊。」

    「我有吗？」

    「在下认为你当时想独自对付巨神大人，根本脑子坏了。」

    「也罢，以结果来说没事呀。」

    「请你在极大迷宫里别太乱来。」

    我说著「我知道啦」，一口饮尽葡萄酒。

    啊～我有点醉了，葡萄酒的酒精浓度比麦酒高吗？

    「话说回来──」

    我倒著第二杯葡萄酒，问出我好奇的事。

    「你和妮娜小姐、克莉丝小姐进展得怎样？」

    「噗！」

    闻言，阿藤喷出了葡萄酒。喔，他难得大为震惊。

    「妮娜小姐总是自在洒脱，但和克莉丝小姐在一起时，却会变得很激动。我和克莉丝小姐是初次见面，所以不熟，但觉得她很迷恋你呢。」

    我别有深意地笑著，询问著好友。

    「嗯……她们都对在下有意思呢……」

    阿藤有些腼腆地从实招来。

    喔喔！真有男子气概啊，竟然直截了当地承认了。

    「因为在下有『读心』技能，所以无法装作不知情呢。」

    他望向远方，一口气喝光了葡萄酒。

    「这样啊，过于强大的技能也会让人头疼呢。」

    拥有读心技能，就无法假装是木头男了呢。

    「然后，你喜欢谁呢？」

    「你今天难得很追根究柢耶……她们双方都是在下重要的朋友喔。小高公子才是，你和露西姑娘进展得怎样了啊？」

    「进展？」

    露西呀，她是我重要的队友喔。我偶尔会对她脸红心跳，主要是因为她服装过于清凉啦。

    「嗯──在下因为技能，所以能得知你的心情，真是无聊呢。」

    「你也真辛苦。」

    葡萄酒有点不够冰了。

    （流水魔法&#8226;冻结。）

    我藉由魔法降温葡萄酒。嗯，这样比较好喝。

    「那招真方便呢。」

    「我也帮你弄冰吧？」

    「不，在下喝常温就好。」

    「这样啊。」

    我俩不发一语，一阵寂静降临。

    异世界的夜晚相当静谧，顶多偶尔会传来林中野兽的叫声。

    此外，仅剩下煦风吹响飞船风帆之声。我愣愣地盯著映在杯中的月影，过了一会儿之后，阿藤忽然轻声地对我道：

    「我一直以为你和佐佐木绚夜姑娘之间有暧昧。」

    「G？」

    我从他人口中听见这个令人怀念的名字。佐佐木绚夜，佐佐。

    这是我为数稀少的同班好友，如今已经不在人世。

    我曾经……喜欢过她吗？不过，国中时愿意来我家玩的只有她了。我认为自己曾对她抱有男女之间的好感。

    「不……没事，对不起。」

    「如果也能和佐佐这样喝酒的话，的确会很开心吧。」

    这份心愿已经无法实现了。

    我记得曾与佐佐边玩电动，边聊著希望去远方旅行之类的。

    但真没想到我们会来到异世界。

    「……我们走了满远一段路了呢。」

    「……嗯，对啊。」

    结果，我们一路喝到第二瓶葡萄酒空空如也为止。

    ◇

    「我们到了的说──」

    妮娜小姐前来叫我起床，晨曦自窗外洒落。

    头好痛。昨天熬夜熬太久了，不过，许久没度过那么快乐的时光了。

    我因为宿醉而摇摇晃晃地走出房外。

    （啊～～阳光好刺眼……）

    露西身穿轻便的居家衣物，站在我房门外。

    她说著「诚人──你看、你看！」，我则望向她指著的方向。

    「只能看到森林和山啊？」

    自飞船放眼望去的景色尽为苍翠绿意。

    「来，是那边喔。」

    我透过『千里眼』技能，盯著她指的方向。

    喔，的确能见到见到一座小型城镇。露西的视力依然好得出奇。

    「那是迷宫之城呢，你们是第一次来吗？」

    「对，那是一座居民都是冒险者的城镇吗？」

    「不全都是。这座城镇的居民都是冒险者相关人士，挑战极大迷宫的冒险者增加后，为他们提供道具或住宿场所的商人也聚集而来，治愈伤口的神殿关系人士也来了，最后就盖了一间管理所有冒险者的冒险者公会分部。」

    「如今可是流水之国最大的冒险者公会的说。」

    那座迷宫对这座大陆上的冒险者而言，可谓一大翻身跳板。

    而这座冒险者城镇，自然而然在该迷宫入口处发展了起来。

    「我们就停在这附近吧，要是突然停在城镇上方的话，可能会被误以为是魔物。」

    「t解，那就下船吧。」

    我们走下飞船后，恰好来到能见到城镇入口的位置。

    入口有一道简易的城门，不同于玛歌宁，此处并无城墙。

    由此可得知这座城镇历史尚浅。

    「我们去公会一趟吧。」

    「对啊，想去获得各种情报呢。」

    「这样啊。在下还要和商会谈生意，所以就分开行动吧。」

    「我是主人的保镳唷──」

    阿藤他们似乎要去谈生意。

    「小高公子，那我们傍晚就在『英雄酒馆』这间店会合吧。那是迷宫之城最大的酒馆，在下觉得你们马上就能找到。」

    「我知道了，那就晚点儿见。」

    我们挥手道别。好，走吧！

    「哇～那件衣服好可爱。」

    露西东张西望地走近摊贩，不断只逛不买。

    「喂～先去找公会啦。」

    「咦咦～先稍微观光一下啦。」

    露西进入了观光模式。

    要怎么办呢──虽然我想进行下一步，但不陪女孩子逛逛街，总觉得很没出息。

    （哎呀，你好棒呢。）

    我被女神大人称赞了，这似乎是正确路线。

    （你因为阿藤小弟受到妮娜妹妹和克莉丝妹妹青睐，觉得很不甘心吗？）

    女神大人，随便偷窥别人的心事，会令人不敢恭维唷。

    （可是人家是女神呀──）

    可恶，对啦！难得来到异世界，我也想要交女朋友啊！

    （你现在告白的话，我想露西妹妹就会答应喔……）

    女神大人，不行，还需要继续提升好感度。

    （是、是喔……）

    k感到傻眼，因为我是那种在挑战魔王之前，会准备得面面俱到才开打的人啊。

    我暂时陪著露西逛街，在城中散步。公会位于城镇中央，我们立即就找到了。

    冒险者公会在这座建筑物大多朴实无华的城镇之中显得很醒目。

    一言以蔽之，它就类似堡垒。

    我们穿越雄伟的入口，走进冒险者公会之中。

    露西喊说著「哇～人好多！」。

    「真是生意兴隆呢。」

    冒险者公会之中人山人海，尤其以审核讨伐魔物的窗口最为络绎不绝。

    因为此处为迷宫附近的公会，所以会有许多被搬来的魔物吧。

    我们前往冒险者公会的柜台。

    「呃──是高月诚人先生和露西&#8226;J&#8226;沃克小姐的两人队伍吧，双方都是钢铁阶级……」

    柜台姊姊在文件上迅速地书写资料。她长得虽然标致，态度却爱理不理，还有点疲倦的感觉，这里是不是很忙呢？应该是吧。

    毕竟，玛歌宁的冒险者人数根本无法与此处相提并论。

    「好了，完成迷宫之城公会的注册了，两位不需要事前申请冒险，可以自由地探索勒别灵都。讨伐的魔物将由本公会收购。请问还有什么问题吗？」

    「没有，露西呢？」

    「没有问题！来，诚人，我们走吧！」

    露西显得精神抖擞，其实我也是，这座城镇四处都有冒险者。

    城里店家大多是冒险者用的武器店、防具店与道具店，餐厅也多提供冒险者喜爱的豪迈菜色，当然也贩卖许多未曾见过的酒类。

    冒险者们吃喝著上述酒菜，热闹哄哄地畅谈甚欢。

    虽然玛歌宁的冒险者公会也相当热闹，但此处又有些不同。

    这里像是在过节，飘散著一股节庆气息，尽管如此──

    「先去找住的地方吧。」

    「咦咦～那等之后再去就好了吧，我们先去看看迷宫吧！」

    「喂喂喂，那么漫无计划……」

    当我们这么闲聊之时，有人介入了我们的谈话。

    「嗨，小美女，你穿得好火辣喔。」

    「你想去迷宫的话，和我们一起去吧，不要和那种小鬼头一起。」

    「睡一晚要多少钱啊？让我好好疼爱你吧。」

    后方传来下流龌龊的嗓音，当我们转过头去后，见到几名状似粗暴的冒险者不怀好意地望著我们。啊～因为朝夕相处，所以我都忘了，露西美眉是大正妹，又穿得清凉暴露，十分引人注目呢。

    被缠上了啊～

    「喂，精灵小美女，你回话啊。」

    「你穿得好诱人呢。」

    「小鬼，由我们来陪这个小美女，你快回家去吧。」

    这座迷宫之城有超过一万名的冒险者，自然也会有素行不良的无赖恶棍。

    卢卡斯先生曾吓唬我说「像你们这种年轻队伍绝对会被找碴的喔～」。仔细想想，玛歌宁的冒险者公会里大家都是好人呢，顶多只会帮人取奇怪的绰号而已。

    尽管如此，这种时候的处理方式就是不能低声下气。

    我也是钢铁阶级的冒险者，要显得堂堂正正。

    我打算反唇相讥，将『明镜止水』技能设定为99％，用力地吸进一口气。

    「啥？你们在说什么傻话啊！我们可是在玛歌宁讨伐了格里芬狮鹫的冒险者唷！你们才都是些肉咖吧？闪边去，去去去。」

    被露西抢先一步了。真不愧是露西，胆识惊人。

    「喂、喂，露西。」

    不过，这是否挑衅过头了呢？

    「你说啥？」

    如我所料，位于正面、看似头头的凶神恶煞男脸色一沉，拔出腰际的长剑。你也太沉不住气了吧！

    「你说谁是肉咖啊？啊啊？」

    「你们讨伐了格里芬？要扯谎也扯个像样一点的。」

    「臭屁的小鬼，必须好好教训你们。」

    一干流氓露出不怀好意的奸笑，包围住我们，公会内则议论纷纷了起来。

    我想一会儿过后，公会职员应该会前来阻止。

    （不过这样的话，感觉以后会被瞧不起。嗯～）

    对方也不是会忽然砍人的蠢货。

    应该是被年轻冒险者出言不逊，骑虎难下了。

    我保护露西似地往前站了一步，眼前则为闪著银光的出鞘长剑。

    （哪有人突然拔剑的啊。）

    我也有一点不爽，我闲聊似地对他说道：

    「这把剑真不错呢。」

    「哈！那是当然，这可是在太阳之国最好的武器店……」

    闻言，这名流氓冒险者趾高气扬地试图开始解说，此时──

    ──我拔出短剑，说著「看剑」，铿然一声地劈向他的长剑。

    流氓那把引以为豪的长剑，被我手起刀落地砍断了，恍如豆腐一般。

    ──剑身发出「铿锒」一声清脆声响，滚落在地。

    根据日前砍断巨神大叔手指的经验，使我深知这把短剑有多锋利。

    （这短剑真的利得夸张，女神大人的短剑真的超猛的。）

    「啊啊啊啊啊啊、我、我的秘银魔法剑啊啊啊啊啊！」

    他发出了惨叫声。

    （呃，那居然是秘银制的啊。）

    真是过意不去，秘银制的武器相当昂贵。

    不过，对方寻事生非有错在先，就让我给他们一个下马威吧。

    「你用的剑品质很差耶。竟然是能被这种短剑砍断的劣质货，真教人傻眼。」

    我尽量装出高高在上的模样道。

    「你、你这混帐……」

    「是你们先来找碴的吧？我们是玛歌宁的卢卡斯&#8226;达尔摩的徒弟，来找我们的碴，就等于是找卢卡斯师父的碴。」

    「靠，他们是狩龙卢卡斯的徒弟啊……」

    「卢卡斯一伙的……」

    我自称为卢卡斯先生的徒弟是骗人的。他是剑士，我是魔法师。

    卢卡斯先生于极大迷宫一带赫赫有名。

    他说假使被瘪三冒险者缠上的话，可以搬出他的大名。

    「啧，喂，走啦。」「可恶。」「给我记住。」

    这群流氓离开了，喔喔～真不愧是卢卡斯先生的名号。

    我吁了一口气，说著「呼～好紧张……」

    「诚人你是卢卡斯先生的徒弟吗？」

    喂～露西，怎么连你都信了？

    「我等下再解释，走吧。」

    「G？等等，别拉我呀──」

    我与露西双双离开冒险者公会。

    「喔～卢卡斯先生这么有名呢。」

    「听说以前的冒险者都认识狩龙卢卡斯呢。」

    「卢卡斯先生，的确接到很多讨伐龙的委托呢。」

    我们想起在玛歌宁摊贩听过的种种丰功伟业。

    「那就稍微去迷宫一趟吧。小试身手而已。」

    「嗯！好兴奋呢！」

    我们前往位于城镇后方的壮阔迷宫入口。

    极大迷宫（勒别灵都）的入口，有冒险者公会的职员计算著入场人数。

    这里每天都有人失踪，故由公会职员检查著所有人的出入，好像游乐园一样呢。

    我们向柜台报告姓名与表明将当天来回。

    假使我们明天之前并未回来的话，将会被写上冒险者公会的失踪名单上。嗯，这不是游乐园呢，是要玩命的。

    「G，诚人，我们要走哪边？」

    「嗯～这样啊。」

    我望著公会贩卖的极大迷宫地图（上层），陷入苦思。

    老实说，上层都被探索得一清二楚，几乎并无未开拓区域了。

    『要走哪一边呢？』

    左：绿之洞窟

    中央：水之洞窟

    右：炎之洞窟

    「喔，好久不见了。」，是RPG玩家技能。

    「你说什么？」

    「不，没是，那就去水之洞窟吧。」

    「你果然会这么选呢。」

    巨大的迷宫（洞窟）入口又分为三条岔路，我选择了其中最适合自己的路线，水之洞窟一如其名，道路旁有水路或小溪流过。

    水源是从洞窟中墙壁渗出，因此称为水之洞窟。

    「迷宫的墙壁因为水流不断侵蚀，变得很脆弱。它不堪强烈撞击，所以不能用你的『陨石坠落』了呢。」

    「GG！是喔。」

    「你都没在听玛莉小姐的解说吗……」

    闻言，露西说著「唔唔……」，别开视线。

    我叹了一口气。

    「上层魔物都很弱，所以应该不要紧。」

    「不过，也有米诺斯牛怪啊，那在『危险度』中算高的吧？」

    「米诺斯牛怪负责守护通往中层的阶梯，据说就像是在鉴别前往中层的冒险者呢。」

    「喔～那只要不太深入就好了呢！我知道了。」

    我与露西统一方针后，出发去探索迷宫。脚边有大大小小的水洼，我们「哗啦啦」地踩踏著它们，往内部前进。

    「喔，你们现在要进去啊？」

    「您好，各位要回去了吗？」

    途中，从探索归来的队伍向我们打招呼，也能零零星星地见到其他冒险者的人影，真不愧是全大陆最为兴盛的迷宫，有许多冒险者。

    据说也有顽强的商人在迷宫内开店。

    附带一提，那里的物价是迷宫外的十倍。

    「最近魔物变得猖獗了，所以你们要当心喔。」

    「据说那是大魔王复活的预兆。」

    「别说那么恐怖的事啦，拜拜。」

    「拜拜，谢谢您的忠告。」

    我道谢并与他们告别。

    我们暂时探索著极大迷宫的上层。

    「嘿咻。」

    我蹑手蹑脚地靠近在迷宫内闲晃的狗头人背后，制造出迷雾，干扰它的视觉，再以『潜行』技能消除声息，最后透过女神大人的短剑了结它。

    「露西，结束了喔。」

    「这样和猎杀哥布林有什么两样啦。」

    露西不满地嘟著嘴。

    我们在迷宫中遭遇的魔物都是狗头人、哥布林这类小角色。

    「算了，这种货色根本不需要你的魔法出马啊。」

    「话是这样说啦～」

    也罢，这的确有点不如预期，虽然说迷宫十分宽广，魔物种类也五花八门。

    『妖魔之森』附近还比较带劲。

    我们稍微放松了紧张心情，慢条斯理地走著，此时──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」「快来人救命啊──！」

    洞内回荡起一阵惨叫。

    「露西！」

    「诚人！我们快去！」

    「不，等等。」

    这种时候不可以心急。

    「等一下或许比较好。」

    「G？你不去救他们吗？」

    「我用侦查敌踪技能确认过了，就算放著不管，他们也会朝我们这边来。你先咏唱魔法，用小规模的岩石飞球。」

    「我知道了！」

    脑中发出「铿──！」一声，『察觉危险』技能的警报声响起。

    （这声音是危险度高的魔物呢。）

    极大迷宫&#8226;勒别灵都的上层是弱小魔物的阶层。

    然而，唯有一种是危险魔物，一道庞然大物的身影现身于远方。

    「来了。」

    露西紧张地喊说著「是米诺斯牛怪！」。

    极大迷宫&#8226;勒别灵都上层的统治者双手拿著巨大战斧，真是难缠。

    「它不是只会待在迷宫深处吗！？」

    「可能是离群魔物吧，也或者是受到魔物变猖獗的影响。」

    我握紧女神大人的短剑，米诺斯牛怪的身高约有五公尺，相当于过去那只大巨魔吧。它手上的巨大斧头沾满了鲜血。

    发出惨叫的人是否逃过一劫了呢……

    「诚、诚人，这、这不要紧吗？」

    露西显得有些害怕。

    「机会难得，试试看变强的元素精灵魔法吧。」

    我握好短剑，环顾四周。

    藉由RPG玩家视角，能见到附近飘浮著无数蓝光。

    ──嗯，有很多呢。

    我呼唤说著：「××××××××（元素精灵们，你们好啊。）」

    我与极大迷宫的元素精灵甫认识不久。

    为了建立好印象，必须朝气蓬勃地问候。

    「××××××××（要不要跟我一起玩啊？）」

    我感到元素精灵忽然涌起兴趣，将专注力聚集到我身上。很好、很好，反应不错。

    「喂、喂！米诺斯牛怪已经朝我们冲来的喔！岩石飞球！」

    露西发出焦虑嗓音，施展了魔法。

    自她法杖中射出的岩石逼进了米诺斯牛怪。

    速度猛烈的岩石命中了它，碎裂开来。

    ──却似乎没什么效果。

    「骗、骗人。」

    露西这么低喃，但那是远小于平时的陨石坠落的小型岩石。

    她过度斟酌力道了。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    米诺斯牛怪发出怒吼，举起斧头，朝我们扑了过来。

    再过几秒钟，我的头或许就会被巨斧劈成两半。

    「喂！诚人！」

    露西显得泪眼汪汪。差不多了，已经聚集了许多流水精灵！

    ──流水魔法&#8226;终极水牢。

    「哞？」

    从我的脚为起点，喷出了水流，通道瞬间充满了水，将米诺斯牛怪、我与露西吞入水中。

    「嗯～～！嗯嗯～～！」

    啊，糟糕，露西不会『流水魔法&#8226;水中呼吸』。

    我赶紧牵起她的手，这样魔法效果应该能互通才对。

    「哞！咳！咳呃！」

    米诺斯牛怪意图逃离水牢，不断挣扎。

    但这是徒劳无功呢。

    （流水魔法&#8226;奔流。）

    「转吧，转吧。」

    我转著手指，制造出宛如洗衣机般的漩涡，使它不停旋转。

    壮硕的牛型魔物显得头昏眼花，安静了下来。

    我消除了召唤出的水后，向元素精灵致谢。

    「呼、呼……」

    露西气息奄奄。

    纵使能用水中呼吸的魔法，但忽然将她拉入水中，害她吓到了吧。

    「抱歉、抱歉，你还好吗？」

    「嗯、嗯……我还好，嘿，这好厉害啊！刚才那是上级魔法吧？」

    「对，顺利成功了。」

    「你怎么了！你会用上级魔法了？」

    「不是，那是请流水精灵帮忙的，因为元素精灵拥有无限魔力（玛那），所以我请k们分一点给我。麻烦的是这无法做精细调整。」

    因此，刚才也殃及我与露西了。

    「话说回来，要拿它怎么办呢？」

    我俯瞰著被我打倒的米诺斯牛怪，这是难得击溃的上等猎物。

    「搬不动呢。」

    「这种时候真想要收纳用的魔法道具啊。」

    拥有『收纳』技能的阿藤不在，令人懊悔万分。

    「喂～你们打倒了米诺斯牛怪吗！」

    「得、得救了……」

    「谢谢、谢谢！」

    出现几名伤痕累累的冒险者，他们似乎是刚才发出惨叫的人。

    一问之下，得知他们当时正在逃离米诺斯牛怪的追赶，牛怪却在见到露西后，转换了目标。是因为对红色有反应吗？

    「露西，你真的很有魔物缘耶。」

    「我一点也不开心……」

    「G，两位，我们来帮忙搬这只魔物吧。」

    「喔喔！那还真是帮大忙了！」

    我们顺便请教了许多极大迷宫（勒别灵都）的事情，踏上归途。

    「那么，各位来到极大迷宫后已经过了半年了。」

    「对，我们在升上钢铁阶级后，就一直在上层努力修行。」

    「不过，最近魔物变得猖獗了呢。」

    「对，状况有点不太一样。」

    「据说下层出现了『凶祸魔龙』。」

    「『凶祸魔龙』？」

    「那也称为『凶祸魔物』，是千年前效忠大魔王的邪恶魔物喔，它们身体会散发出瘴气，口中吐出诅咒，据说看到它们的人会受到精神污染……」

    露西为我解说。这似乎相当恐怖呢。

    「因为那和我们这种中级冒险者没啥关系，所以我不太清楚呢。」

    「不过，你们好厉害啊，竟然只靠两个人就轻易地打倒米诺斯牛怪了。」

    「你们是闪银阶级吗？还是说这么年轻却已经是黄金阶级了？」

    「不不不，我们也是钢铁阶级喔。」

    「喔！前途无量啊！」

    我们一路吱吱喳喳地聊天，回到了出口，向入口处的公会职员报告归来一事，递交魔物。据说明天前往公会，便能获得所猎魔物的审核结果与讨伐金。

    我们又在公会暂时闲晃了一下。

    「露西，感觉好像很吵耶？」

    「应该有什么事吧？」

    「对，据说是太阳之国的军队来到城里了。」

    公会职员这么告诉我们。

    「喔，太阳之国的军队就是太阳骑士团吧？」

    「果然是来讨伐『凶祸魔龙』的吧？」

    「不过，军队来冒险者之城耀武扬威的感觉好奇怪呢。」

    「而且，这里是流水之国耶，太阳骑士团不是外国的军队吗？」

    公会里的冒险者们你一言我一语地谈论八卦。

    「露西，我们去看看吧。」

    「诚人，我们走吧！」

    我俩鱼贯走出公会，前往城镇入口。

    「那就是太阳骑士团啊……」

    军队砍伐了城镇入口附近的森林林木，作为驻屯地，搭起许多帐篷，附近绑著军马与飞龙。

    那虽然称为骑士团，但有骑士、战士、弓箭手、魔法师、僧侣，以及其他各式各样的职业，俨如一支巨大队伍。

    他们的装备使人一眼望去立即明白他们并非冒险者。

    所有人身穿白底红纹的盔甲，与装备各异的冒险者有著明显差异，另外，他们的盔甲上都画著太阳女神（亚黛娜）。

    （这就是全大陆最强的军队啊……感觉很厉害呢。）

    冒险者城里的民众似乎也相当好奇，使得围观人潮逐渐增多。

    「呀──！你看，是圣光勇者大人G！」

    「救世主的投胎转世……能见到他真是荣幸啊。」

    「啊啊，真是威风凛凛……」

    女冒险者纷纷扬声赞叹。

    「好厉害！那就是圣光勇者大人啊！我还是第一次看到！」

    连露西也一起亢奋地说。

    （也罢，那在这世界里就像是偶像明星之类的嘛。）

    站在那里的是一年半前分道扬镳的前同学&#8226;樱井同学。

    他身旁还有一样同为我的前同学的横山同学。

    咦？他不是还有另一名迷妹跟班吗？

    樱井同学与横山同学与其他人相比，身上衣物豪奢许多。

    真不愧是拥有逆天状态数值与技能的人，根本就是VIP呢。

    （哼，我一点也不羡慕啦！）

    女神大人，您说的邂逅良缘应该不是指他吧？

    「G，你为什么要走掉？你们认识吧？不去说说话吗？」

    露西询问我。

    「我们又不熟，对方早就忘记我是谁了吧。」

    「这样啊？」

    「对。」

    我们脚步迅速地离开太阳骑士团。我与『圣光勇者』樱井同学不熟是真的，但我之所以不去找他聊天却另有原因，我看到他身旁有一个讨厌的人。

    流水女神的巫女『苏菲雅&#8226;艾璐&#8226;露洁思』公主。

    ──瞥了我一眼就判定我毫无才华的女人。

    不过竟然连流水之国的公主也来了，这件事似乎相当严重呢。

    「GG，你看到了吗？真是冠盖云集呢，连公主也在！」

    「……对啊。」

    我以意兴阑珊的语气回应。

    「你怎么没什么反应～那是太阳之国王位继承顺位第一人，诺爱儿&#8226;亚黛娜&#8226;霍蓝德公主，真是气势不凡呢～」

    「G？有这种人在啊？」

    「你在说什么啦！人家不是很显眼吗？」

    嗯～我被流水巫女吸引了目光，话说回来，樱井身旁或许有那么一位身穿华美礼服的女子。不过，竟然有两位公主来到这种小城啊。

    「也罢，算了，那和我们没关系，我们去会合的酒馆吧！」

    「要不要在那之前回去公会收集情报啊？」

    「那等之后再说啦！我肚子饿了！」

    「好好好，我知道了。」

    我也有种想要喝酒的感觉，去和阿藤会合吧。

    我们立即找到『英雄酒馆』。

    那与其说是酒馆，还比较像是一座大型啤酒广场。

    户外四处摆放著桌椅，是一间随兴的酒馆。

    冒险者坐得零零散散，喝得烂醉如泥，椅子似乎不够，所以也有人直接坐在地上。感觉好有趣！我的情绪激昂起来了！

    「高月先生──！露西小姐──！这边的说──」

    妮娜小姐左右摇晃著长长兔耳，蹦蹦跳跳地朝我们挥手。

    「你们马上打倒了米诺斯牛怪啊！真不愧是小高公子。」

    阿藤所占的座位上已经推著满满一桌的菜肴。

    我说著「你还是一样消息真灵通」，那是几小时以前的事而已G？

    「哇──好好吃的样子！」

    露西大口咬著巨大的培根与面包。

    我点了一杯麦酒，坐了下来。

    「阿藤你今天做了什么呢？」

    「在下去和公会谈飞船的定期航班。」

    「喔，还顺利吗？」

    「当然，在下首先打算衔接起玛歌宁、极大迷宫、流水之国的王都和太阳之国的王都。」

    「在这串清单里，玛歌宁显得很突兀呢。」

    或许如露西所说，这感觉有点像是繁华的大阪、东京接上偏僻的鸟取？

    「因为这是基于克莉丝汀娜姑娘的强烈要求。」

    原来如此，是玛歌宁领主千金的要求啊。

    我说著「无法违逆赞助人的想法呢」，真是辛苦。

    「话说回来，樱井公子也来到这座城镇了呢。」

    阿藤边啃著大块带骨肉，边这么说道。

    「我刚才看到他了，他和太阳骑士团的成员在一起。」

    「喔喔！是传说中的『圣光勇者』大人啊！主人和高月先生认识圣光勇者大人呢！」

    甚至连妮娜小姐也双眼闪闪发光。

    大家为什么都那么喜欢勇者啊？

    「小高公子，勇者的确是相当受欢迎的技能，但樱井公子之所以那么有名，是因为他是『圣光勇者』喔。」

    「『圣光勇者』和其他勇者不一样吗？」

    我边喝下有点不冰的麦酒，边询问道。

    「诚人，你是认真的吗？」

    「高月先生，你太没有常识了说。」

    我被两名女性吐槽了。

    咦？是我比较奇怪吗？

    「基本上，拥有勇者技能的人都会受到国家妥善安顿，像流水之国（露洁思）的『冰雪勇者』、火焰之国（格雷齐司）的『灼热勇者』和树木之国（史普罗古）的『风树勇者』相当有名。」

    「各国都只有几位拥有勇者技能的人，所以会受到最高待遇。」

    「喔──好羡慕啊。」

    这果然太不公平了。

    「不过，拥有『圣光勇者』技能的人在历史上只有一人喔。」

    「G？只有一人？」

    是……喔？但我以为那是人尽皆知的技能G。

    毕竟连我也知道。

    「救世主&#8226;亚伯，『圣光勇者』技能是唯有他拥有过的技能喔。」

    「然后，终于在一年前出现了史上第二位持有人。」

    「诚人，『圣光勇者』技能自救世主亚伯击溃大魔王之后，千年来没有任何人拥有过喔。」

    「喔……原来如此。」

    那当然会备受瞩目了，毕竟那是千年来无人拥有过的传说技能。

    而且，又是拯救世界的救世主所拥有的技能。

    「据说，当我们掉到异世界时，原本由流水之国主张拥有『圣光勇者』的权利，毕竟他们最先安顿了我们，然后太阳之国就对他们施加压力，抢走了这份权利。」

    「这样啊，台面下发生了这种事啊。」

    我都不知道，樱井同学在异世界也超级抢手的呢！

    「真亏阿藤你会知道这些小道消息。」

    「这是在下在当上商人后，事后才得知的，据说流水之国放弃圣光勇者的所有权，以换取优先挖角剩下异世界人的权利。」

    然后，负责人就是那个流水巫女&#8226;苏菲雅吧，她当时的确双眸露出精光，在鉴定我们呢。一想起来，我又觉得火大了。

    「附带一提，据说太阳之国的『闪电勇者』因此立场变弱了。」

    「然后，『圣光勇者』樱井先生是诺爱儿公主的未婚夫喔。」

    「G？真的假的？」

    樱井同学发生了这些事啊。

    「而且，也有人说他和流水巫女&#8226;苏菲雅大人有暧昧之情。」

    「啥？」

    什么啊，被两国公主倒追吗？

    这就是会有两位公主来到这种小地方的原因啊。

    「哼！这世界的主角也是樱井同学呢！」

    语毕，我一口气喝掉第二杯麦酒。

    「也并非都是好事喔。」

    阿藤苦笑著道。

    「据说霍蓝德的王子们想要他的命，虽然这只是传闻啦。」

    「因为诺爱儿公主在成为『圣光勇者』的未婚妻后，就当上太阳之国的王位继承顺位第一人的说。」

    「但在那之前，都预定诺爱儿公主的哥哥是下任国王。」

    「啊，这样啊，强国的权力斗争感觉内幕超多……」

    「我们同班的横山姑娘和川本姑娘据说也弄得焦头烂额呢。」

    是指那些黏著樱井同学的迷妹啊。

    情敌是公主也太累了。

    「据说这次讨伐『凶祸魔龙』也是基于反圣光勇者派的阴谋。」

    露西问说著「这些传闻你是从哪儿听来的啊？」。

    令人傻眼的情报网。之后，我们聊著在极大迷宫中怎么对付米诺斯牛怪，妮娜小姐以前曾去过极大迷宫中层，藤原商店其实大量批售酒水给『英雄酒馆』，一伙人天南地北地聊著。

    而我们顺应著场地的气氛，也大喝特喝了一番。

    暂时度过了一段愉快的时光。

    当我心想「会不会喝太多了？」，小口啜饮著水时──

    「我可以坐这里吗？」

    一名男子忽然现身，他的嗓音爽朗如春日徐风。

    「「G？」」

    露西与妮娜小姐愣了一愣。

    阿藤瞪大眼睛地说著「真是吓了在下一跳呢」。

    我则说「刚好聊到你的事喔」。

    现身的是集全大陆瞩目于一身的『圣光勇者』樱井流介同学。

    他并未获得我们同意，直接坐到空位上。

    他的服装与方才不同，是一套朴素的平民衣物。

    不过，这套毫无皱褶的高雅服装，在这充满a脏冒险者的酒馆之中显得格格不入。

    「圣、圣光勇……唔。」

    露西正要大声嚷嚷，我赶紧住了她的嘴。

    「您、您好……能与您见面，真是非常荣幸。」

    甚至连妮娜小姐也难得因为紧张而拉尖了嗓子。

    「真亏你能知道我们在这里呢。」

    阿藤问出了理所当然的问题。

    「有人报告说藤原商会的老板送了大量慰劳品来我们的骑士团。」

    「阿藤，你还送了东西过去啊？」

    「那是贿赂啊。因为太阳骑士团是全大陆最大的军队，缔结友好关系，不会有损失的。」

    他虽然笑著说，但贿赂啊……

    阿藤真的和我同年吗？

    「有很多团员都喜爱玛歌宁产的蒸馏酒，谢谢你送的慰劳品。」

    樱井同学爽朗地笑著说。

    「但我真没想到连高月同学也在！不枉我找时间来一趟。」

    「喔、喔喔，好久不见，你看来很好呢。」

    他拍了拍我的肩膀，庆祝彼此的重逢。他的动作真是潇洒帅气，这大帅哥一点也没变呢。

    「我听说你要来讨伐『凶祸魔龙』？」

    「对，没错，因为我是菜鸟骑士，所以总塞给我麻烦的工作。」

    圣光勇者有些困扰地笑了笑。

    闻言，我有些挖苦地说著「那对你来说应该很轻松吧？」。

    「没那回事，我今天才刚来。对了！你很熟极大迷宫的话，能不能为我带路呢？」

    「G！我们愿……唔！」

    由于露西操之过急，我便再度住了她的嘴。

    「我们也今天才刚到，不好意思，看来无法帮上你的忙了。」

    「这样啊，真可惜。」

    他又不可能真心想找我们带路。

    之后，我稍微听听樱井同学提起身为勇者的辛劳，阿藤与妮娜小姐应和并称赞了他，时间约为十五分钟吧。

    最后，他说著「那么，我之后还有事，就先走了」，离开酒馆。

    结果，他到底是来干嘛的啊？

    他一杯酒也没喝，是来闲话家常的吗？

    「哎呀，我都发抖了说。」

    妮娜小姐方才紧张得身体僵硬，开口这么说。

    「什么人家可能忘记你了！你们感情不是很好吗！」

    露西情绪亢奋地说。

    「哎呀呀，吓了在下一跳呢。」

    「阿藤你和樱井同学感情有很好吗？」

    「不，根本没有，小高公子你才是，和他很亲近吗？」

    「怎么可能。」

    我们在班上根本不会说话啊。

    「诚人！你为什么要拒绝带路啦！真可惜。」

    「你傻了啊。他们的目的是去下层击败魔龙喔。我们怎么会有办法帮他们带路，你别把他的话当真。」

    「但樱井公子好像是认真的G。」

    「由主人来说这句话，就很有说服力的说。」

    妮娜小姐并不知道阿藤能读心，却能这么笃定呢。

    不过，这样啊。樱井同学是认真的？他在想什么啊……

    「也罢，虽然搞不太清楚，但重新喝一轮吧。」

    我咬著炸薯条，这已经冷了。

    「你为什么能那么冷静啦……」

    露西一脸傻眼地说，但因为我们身为同学时，每天都见面啊。

    所以我无法像露西一样，为此大为兴奋。

    「啊，糟了，还没去找今天要住哪儿。」

    「不用担心，在下已经预约好两位的住宿旅馆了。」

    我说著「不好意思，总是麻烦你」，真是帮了大忙。

    阿藤预约的是商人住宿的旅馆，蓬松柔软的棉被中塞著大量羽毛，异世界竟然也有羽绒被啊。好松软！

    ◇

    翌日，阿藤说他要去谈生意，便与妮娜小姐一同不知去哪儿了。

    我们则继续昨天的探索，朝向极大迷宫的深处，这是探索迷宫的第二天。

    露西询问「今天的路线呢？」。

    「水之洞窟。」

    「GG～又去吗？」

    「好了、好了，你看看这个。」

    我让露西看上层地图。

    「勒别灵都大瀑布？」

    「听说那是极大迷宫内数一数二的绝景喔。」

    「喔……很受情侣欢迎，也能在冒险者公会申请大瀑布导览之旅……这里真的是迷宫吗？」

    的确，只看这部分很像一般的观光景点。

    「听说最近因为魔物变多了，所以观光客变少了。」

    「喔～情侣啊……」

    「露西，你怎么了？」

    「G？不，没事！如果你无论如何都想去的话，也没办法呢！」

    她赞同我的意见了，我们再度走在水之洞窟内，由于已经是第二次，我们很熟悉了。

    迷宫内有可能出现四处游荡的米诺斯牛怪，因此不能大意。

    水之迷宫整体上相当昏暗，但四面八方都有发光石，将洞窟照耀得一片湛蓝。愈深入内部，颜色便愈蓝，形成一种如梦似幻般的空间。

    （迷宫真棒啊。）

    由于出没的魔物较弱，我们悠哉地探索。

    或许因为昨天上层出现过米诺斯牛怪，今天在水之洞窟内与我们错身而过的冒险者比较少。

    我们边侦查敌踪，边不疾不徐地前进。

    我在深入洞窟一阵子后，感到事有蹊跷。

    有东西牢牢地尾随我们，但不是魔物。

    我们一改变前进速度，那家伙也会依照我们的速度前进。

    （这是……）

    我悄声低喃「露西」。

    「有人在跟踪我们。」

第二卷 天灾级转生少女 四章 高月诚人，探索极大迷宫

    「有人在跟踪我们。」

    我悄声地告知露西。

    露西转头望向我，说著「G？」。

    「诚人，你都没发现吗？」

    我说著「G？」，咦？

    「他们在我们进入迷宫之前，就一直在跟踪我们喔。」

    真的假的！

    「你也早点说啊！」

    「我以为你早就发现了……抱歉。」

    露西显得垂头丧气。

    「啊──不会，毕竟侦查敌踪是我的责任，话说回来，真亏你能注意到呢。」

    「因为他们好像恶狠狠地瞪著我们，还说什么剑的仇，是那群在冒险者公会里来找我们碴的人呢。竟然追到这里来，真是群小心眼的家伙。」

    「……」

    喂、喂喂！这状况很不妙吧？竟然用『潜行』技能追到迷宫深处。

    他们应该十分怨恨我们，也图谋不轨吧。

    透过『侦查敌踪』技能，我发现约有十人紧追在后。

    虽然不知道他们的实力，但希望他们是钢铁阶级以下。

    假使他们有黄金阶级或闪银阶级，我们就卡关了，因为代表对方属于妮娜小姐等级的，我们毫无胜算。

    「不过是弄坏了一把秘银剑，有需要这么夸张吗？」

    「嗯、嗯──……」

    其实，我昨天询问阿藤秘银长剑的价格。

    他说「应该不低于500万G吧」。

    500万G约为钢铁阶级冒险者的年平均收入。

    嗯，倘若与自己年收等值的物品遭人弄坏，我应该也会矢志复仇呢。

    「……总之先逃再说吧。流水魔法&#8226;迷雾。」

    我令洞内产生整片迷雾，发动了『潜行』技能，牵起了露西的手。

    接著，只剩下随意地甩掉他们了，极大迷宫中有许多分歧。

    降低能见度，运用潜行技能的话，理应可以甩掉他们。

    「可恶，被发现了吗？」

    「快找！他们应该还没跑远。」

    「别分散，因为也有魔物呢。」

    纷乱的脚步声离我们远去。

    「他们走了呢。」

    露西透过听力确认了，所以应该没错吧，我的『侦查敌踪』技能也毫无反应。

    「唉……露西，对不起。」

    「你为什么要道歉？」

    「因为我当时判断错误啊。」

    我不应该在公会砍断对方的剑。

    我想说不要被瞧不起，结果却使得队伍陷入危机之中。

    「你在说什么啊，你又没错，是他们恼羞成怒不对。」

    她露出耀眼笑容笃定地说。我的队友是露西真是太好了。

    虽然我认为那并非恼羞成怒啦。

    露西问「我们之后要怎么办？」。

    我说著「总之，就去一开始的目标大瀑布吧。刚才那群流氓冒险者的事……等等再思考吧」，老实说，我真头疼。

    「无视他们不就好了？」

    「那也不行。」

    一直遭人虎视眈眈也不太好，等回去后再与阿藤商量看看吧。之后，我们边警戒周遭，边继续探索迷宫。

    ──极大迷宫&#8226;勒别灵都。

    这里是全大陆最大的迷宫，有许多可看景点，其中最为有名的为犹若贯通上层与中层般的『大瀑布』。

    「哇……好壮观的景色。」

    「尼加拉大瀑布……」

    我不禁轻语出上个世界最为驰名的瀑布名称，露西也站在一旁看得入迷。

    迷宫上层的深处忽然出现一整片断崖绝壁，下方是浩瀚无垠的地底湖。

    湖泊四周则为连绵不绝的磅礴瀑布。

    湖面无边无际，难以纵览全貌。洞顶抑或贯通向外，致使日光照射入内，形成一种恍若人间仙境的景致，别有洞天。

    日光之中，一群巨大鸟类翱翔其间。

    「G，话说尼加拉是什么啊？」

    露西问出了她的疑问。

    「那是我之前世界的观光胜地喔，是一座举世闻名的瀑布。」

    「这样啊，话说这悬崖下方就是中层吧？」

    「对，掉下去的话就糟了，得小心一点。」

    根据地图记载，以之前世界的度量衡而言，这片断崖的高度约达200公尺以上。

    悬崖绝壁下方的地底湖位于中层。

    意即，该处虽然风景优美，却是狰狞魔物的巢穴。

    ──此时。

    「「！？」」

    露西忽然转过头去，我的『侦查敌踪』技能也同时有所反应。

    「喂喂喂，还真的在呢。」

    「所以我就说了吧，菜鸟绝对都会来这里。」

    「嗨，玛歌宁的冒险者，之前受你们照顾啦。」

    昨天寻事生非的那些冒险者现身，再加上一群流里流气的家伙，状似他们的伙伴，总共有十人。

    我心想「我没注意到这么多人，就表示……」，轻声咂舌。

    「是潜行技能啊。」

    「诚人，对不起，我没发现。」

    「不，我也有错。」

    我原以为甩掉他们了，却小看对方的执念，是我失误了。

    「喂，不要弄伤那个精灵，她感觉可以卖个好价钱。虽然说很少看到红头发的就是了。」

    「值多少？」

    「现在就要来鉴定一番啊，查遍她身体的每一个角落。」

    他们露出邪笑，口出秽语污言。原来如此，他们是奴隶商人啊。

    「喂，抱歉弄坏了你的武器啦。我会道歉的，能不能原谅我呢？」

    我心想「这八成没用吧～」，试图交涉。

    「啥？你要死在这里啦。你好像也没啥好装备，但那把短剑感觉可以卖个好价钱。我们会帮你有效利用的。」

    他们果然不愿听我说话。

    「这就是所谓的菜鸟杀手吗？」

    一如卢卡斯先生所提醒。

    闻言，男子不怀好意地笑著说著「喔喔，你很懂嘛」。

    「伙计们！围住他们！」

    随著那名拿著秘银长剑（坏掉的）的男子一声令下，我们背对悬崖，被一帮恶煞团团包围。

    后方为悬崖绝壁，无处可逃。

    露西抓著我的衣服，说著「诚、诚人……」。

    我为了安抚她，搂住了她的肩膀。

    我悄声呢喃「好了……」。

    应该怎么办咧？正当我烦恼著应该选择多款应对方案里的哪一种时──

    ──一阵剧烈『头痛』袭来。

    疼痛旋即停止，却不断响起类似噪音般的耳鸣。

    （『察觉危险』技能……？）

    『察觉危险』技能是一种能察觉下中上级魔物靠近的技能，会在魔物接近时，于脑中响起警报声，但假使对方危险度超越上级──

    我曾听公会的玛莉小姐说明过，当初次遭遇一般称为『灾害等级』的魔物时──「有些人会觉得『头痛』，所以你要小心喔──」。

    『灾害等级』魔物的涵义为『个人无法战胜，因为对方等同于天灾』，灾害等级又可细分为村庄、城镇、国家、大陆等级别。

    倘若出现『灾害等级：村庄』的魔物，那座村庄将会面临毁灭。

    意即，它们的强度并非危险度上级的魔物可比拟。

    我用力地抱紧露西。

    「诚人……？」

    「喔～喔～你想当护花使者吗？真是了不起耶。」

    这群流氓似乎讲了些什么，却无法传到我耳中。

    在哪里？它在哪里？会从哪里过来？

    我毫不松懈地环顾四周，之后，『那家伙』现身了。

    ──────吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    巨大生物的咆哮足以震撼大气，化为轰然巨响回荡于该处，地面隆起，出现一只庞然大物，地点恰巧为流氓冒险者与我们之间。

    露西低喃：「龙……？」

    一干恶煞则没有人能做出反应。

    ──毕竟，龙被指定为全种类『灾害等级』嘛。总之，要是看到的话就全力逃跑吧。

    我回想起卢卡斯先生在公会摊贩对我说明过的话。

    露西与流氓冒险者纷纷呆若木鸡地望著龙。

    它有著犹若凹凸不平岩石的鳞片。

    整体为焦褐色，浑身点缀著类似祖母绿般的绿色。

    （这是……地龙吗？）

    它拥有足以吞噬一切的血盆大口与獠牙，君临于所有魔物的顶点。

    当我见到它时，心中泛起──一阵感动。

    「好猛……」

    有龙，是龙G！

    一股超越初次来到异世界时的震撼流窜过我全身上下。

    在我第一次玩的RPG游戏中幽禁公主的魔物之王。只有一次也好，真希望能见上它一次。如今它就位于近在咫尺般的距离内。

    （啊啊，异世界真是太赞了……）

    我大约入迷地看了两三秒。

    「诚人！得快点逃啊！」

    （诚人！你振作一点！）

    露西的悲鸣与女神大人的喝斥双双重叠，令我猛然回过神来。

    那群无赖恶棍也同样恢复神智，发出惨叫声，开始落荒而逃。

    『要挑战龙吗？』

    要

    不要　←

    我不禁对『RPG玩家』提出的选项露出苦笑。

    （别强人所难了。）

    我毫不迟疑地抱紧露西，从悬崖上跳了下去。

    「GGGGGGGGGGGG！」

    耳边传来露西的尖叫声，我投身于瀑布之中，瞬间便被一股狂涛骇浪般的水流吞噬。

    （流水魔法&#8226;奔流！）

    我冷静地施展魔法，操作水流，减缓冲击。地底湖的湖底极深，所以我们并未撞上底端，顺势于水中前进。

    地底湖的水中幽暗，伸手不见五指，但我藉由『侦查敌踪』掌握魔物位置。

    （有很多魔物，真不愧是中层呢～）

    我大致使用了『侦查敌踪』技能，发现魔物为数众多。

    （先离开湖里吧。）

    被我抱著的露西含糊不清地不知念著什么，我则暂时对她视若无睹，前往湖畔。

    我们一上岸后，便躲到巨大岩石后方，发动『潜行』技能，注意不被魔物发现。自湖中上岸后，露西气噗噗地骂道：

    「喂！你又没说要跳下来！」

    「要是说了的话，就会被他们听到吧？话说，他们不要紧吗？」

    「你都差点被杀了，干嘛还担心人家……话说为什么龙会出现在那里啊？」

    「卢卡斯先生说下层有龙，所以叫我们绝对不要去……」

    「龙竟然跑到上层……犯规啦。」

    「对啊，钢铁阶级根本打不过它。」

    我们叹了一口气。

    「之后要怎么办呢？」

    「要回去上层吧？」

    「对，但我不知道怎么回上层。」

    「G？从瀑布回去不就好了，用你的魔法。」

    「我也没办法溯瀑布而上啊。」

    当我们坠落瀑布时，我为了维持不受伤，已经耗尽心力了。

    「我们该不会遇到危机了吧？」

    「这状况有点糟呢。不过，先弄乾衣服吧。」

    我对露西与自己施展了脱水魔法。身体变冷的话，动作会变得迟缓，也会降低体力。身上的粮食约为两天份，我们原本并不打算远征，所以没带太多粮食来。

    「去找能回上面的路吧。」

    「虽然这么说，但全部都是瀑布呢。」

    「也有一些地方没有瀑布，我们边躲避魔物边探索吧。」

    我们探索著地底湖周边。然而，无论何处都仅有悬崖与瀑布。

    我们于迷宫中探索，约经过了半天。

    这虽然是一项令人郁闷的工作，却也有转换心情的事物。

    「风景真美呢。」

    这多半是拜『大瀑布』的绝景所赐。

    「我说啊。」

    露西发出了傻眼的嗓音。

    「刚才遇到龙的时候，我也这样想，但诚人你的感性有点奇怪耶。」

    「有吗？」

    「有──！竟然看龙看到入迷，你真是个怪咖。你喜欢危险的东西吗？」

    唔，才没有……我感觉我无法否认。

    「你在迷宫里面也在东张西望，好像很开心。危机感不足喔。」

    「抱歉、抱歉，我会注意的。」

    「你不要紧吗？」

    我们聊著这些琐事，持续探索，却一直找不到通往上层的路。正当我们累了，开始休息一段时间时──

    ──我们遇到了她。

    「请、请问……两位是冒险者吗？」

    一名陌生的少女对我们说话。

    我与露西在这片位于极大迷宫&#8226;中层的地底湖瀑布后方的空间里，轮流小睡片刻。当我们差不多要再度开始移动时，便遇见了她。

    露西说著「咦？」。

    我则不发一语，观察著这名少女。

    这名对我们说话的年幼少女肌肤白皙，头发毛躁，却长相清秀。她身上的衣服破破烂烂，有多处破洞，露出了肩膀，似乎遭逢什么不幸。

    「请救救我……我愿意做任何事答谢……」

    少女以细微羸弱的嗓音哀求。

    她举步蹒跚，脚步踉跄地走近我们。

    「你还好吗？和队友走散了？」

    露西一脸担忧，试图跑过去，手臂却被我紧紧抓住。

    「诚人？怎么了？」

    「……」

    「你该不会想对这么可怜的女孩要求什么吧？」

    露西面带怒意。

    「……那、那个，如果是我能力所及，无论是什么都可以……」

    少女继续求助。

    「不要紧，遇到麻烦时就要互相帮助嘛！我们不会跟你要谢礼的！诚人，手放开！」

    「……唉。」

    我重重地叹了一口气。

    「喂！你想说我是个滥好人吗！算了，我都不知道你是这么冷血的人，就算只有我也……」

    「露西，那女孩是魔物喔。」

    『察觉危险』的警报声从方才就响个不停。

    闻言，露西愣愣地说了声「咦？」。

    原本露出凄楚表情的少女咂起嘴，恨恨地皱起眉头。

    ──当传来「咔吱咔吱咔吱咔吱咔吱」声响后，她下半身长出了许多只脚。

    见状，我说著「喔，是阿拉克涅啊。」我还是初次见到呢。

    这种魔物上半身是楚楚可怜的少女，下半身则为庞大的蜘蛛，丑陋无比，冲击性满点。

    「呀啊啊啊啊！」

    露西发出了惨叫声。

    「你要是怕蜘蛛的话，就退到后面去。」

    「我、我才不怕！我只是吓了一跳而已，我才不怕呢！」

    阿拉克涅蜘蛛精嘶吼一声，冲了过来。应该怎么办呢？

    （流水魔法&#8226;冰雪刺针。）

    总之，我施展了流水魔法，冰针刺进它的眼中。

    这使得它发出一阵「呀啊啊啊！」的尖叫。

    「它身上明明也有蜘蛛的眼睛，那边看不见吗？」

    「你冷静地在观察什么啦！大地魔法&#8226;岩石飞球！」

    露西朝对方挥出法杖后，一颗尺寸为双手环抱大小的巨岩便有如大炮一般地发射出去。

    岩石发出「啪叽」一声刺耳声响后，压垮了蜘蛛女郎（阿拉克涅）。

    阿拉克涅蜘蛛精被压在岩石之下，动也不动。

    「死了吗？」

    「嗯──它也可能是在装死，检查一下好了。」

    （流水魔法&#8226;冰雪刺针。）

    ──当我再度以针刺向对方的眼睛后，装死的阿拉克涅蜘蛛精遂发出一阵「啊啊啊啊！」的惨叫。

    「露西美眉，麻烦你了。」

    「诚人你真是手下不留情呢──附加火焰属性。」

    露西对发射出的岩石咏唱了附加火焰属性的魔法。

    之后，现场飘散著一股恶心的气味，阿拉克涅蜘蛛精颤动著八脚，终于不再动弹了。

    「露西，辛苦了。」

    「我真的吓了一跳，它到底是怎样啦。」

    「玛莉小姐也说过中层有很多会变身成人类的魔物吧。阿拉克涅蜘蛛精、拉弥亚蛇妖、哈比鸟妖，还有我听说不死生物里也有长得很像人的魔物，我们边提防边前进吧。」

    「我不会搞错僵尸和人类啦。」

    「我想她说的应该是吸血鬼……露西，停下。」

    我听到一阵诡异的声响，那是许多物体爬行的声音。

    「G、G，诚人……」

    露西似乎。也注意到了

    ──喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙、喀沙。

    能听见声响，这并非人的脚步声，是昆虫，这是昆虫爬行时的声响。

    露西声音颤抖地说著「诚人……这是……」

    我则一脸厌世地回答「对，我们被包围了呢──」。

    一群在庞大蜘蛛上长出少女上半身的魔物鱼贯现身，所有人皆目露凶光地望著我们，也有人舔嘴咂舌。

    肉食女？这是名符其实的肉食女！

    「这里……」

    「原来是蜘蛛女郎的窝啊。」

    「我受够了……」

    露西美眉你是讨厌虫子的女生吗？不对，任谁都讨厌虫子。

    对我而言，眼前光景也相当恶心。

    「逃吧。」

    阿拉克涅蜘蛛精大军逐渐缩短与我们之间的距离。

    「要、要怎么逃？」

    露西一脸铁青地道。

    「元素精灵、元素精灵。」

    我呼唤著元素精灵，这次相当紧急。

    （流水魔法，恣意肆虐吧，蛟龙！）

    由于小招应该无效，我遂使出了如今能力所及的最大魔法。

    蛟龙震飞了阿拉克涅蜘蛛精，包含我与露西在内。

    元素精灵魔法难以掌控，但总算勉为其难地诱导蛟龙至地底湖的方向。

    我与露西被自己所施展的魔法波及，摔进了地底湖之中。

    「噗哈！真是粗鲁的逃跑方式。」

    「不，我们还没彻底逃掉。」

    阿拉克涅蜘蛛精似乎不会游泳，不进到地底湖之中。

    然而，它们却从湖畔射出蛛丝，假使被缠上的话，八成难以逃脱。

    「G，其他魔物是不是聚集过来了？」

    「对啊，好像有点闹过头了。」

    不仅是阿拉克涅蜘蛛精，我也见到了半兽人、洞窟狼与哥布林。

    「露西，别咬到舌头喔。」

    「G？呀！」

    我以流水魔法于水面上瞬间加速。

    『回避』！

    「哗啦！」一声，一条巨蛇张开血盆大口，游经我们方才的位置。

    「大、大海蛇！」

    「水里也有很多魔物呢。」

    「上、上面还有哈比鸟妖……」

    上方的确有几只哈比鸟妖艳旋飞行。

    「没、没救了……逃不了的啦……」

    露西的双眸显得空洞恍惚，不好了，必须给她一点好消息。

    「你看，魔物之间的感情好像不太好喔。」

    「G？」

    阿拉克涅蜘蛛精、半兽人与洞窟狼开始争执。啊，大海蛇将半兽人拖进湖底了，后者发出的「噗咿咿咿！」悲惨叫声则被瀑布水声所掩盖。

    此时，露西高声喊说著「诚人！」。

    「呀哈哈哈！」

    哈比鸟妖从后方袭来。

    「可惜，我早就看见了。」

    多亏『RPG玩家』技能，360度视角，视野极佳。

    哈比鸟妖以为我并未察觉而掉以轻心，我以短剑砍断了它的脚。

    「呼～有点惊险。」

    尽管我能透过明镜止水技能保持冷静，但仍旧有些心焦。

    诺雅大人对我说著：「诚人，你没事吗？」

    「不太算没事耶。」

    女神大人，请您再多指引我一下吧。

    「喂、喂，我们之后要怎么办……」

    露西奋力地抓住我的肩膀，空中有哈比鸟妖，水中有大海蛇，四周还有阿拉克涅蜘蛛精等魔物环伺，我们根本插翅难飞。

    我还是初次受到这么多魔物团团包围。

    我将『明镜止水』技能设定于最大值99。冷静下来，一焦虑的话就完了。

    （只有你一个人的话，就逃得掉吧？）

    女神大人，您说的话好坏心呢。我不会那么做的。

    『回避』！

    大海蛇再度袭来。

    「露西，我会专心回避，哪里都好，你负责扫荡岸边的魔物。」

    「不、不过，一旦上岸的话，你就无法用流水魔法！？」

    说得也是呢～我刚才借用过元素精灵的力量，无法立即再度使用。

    一旦上岸的话，我便派不上用场。

    『回避』！

    我边闪躲哈比鸟妖的攻击，边以短剑砍向它。只见它半边翅膀缺了一部分，坠落至地底湖中。魔物的数量丝毫未减，反而不减反增。

    形形色色的魔物于湖畔上恣意相争，其他魔物或许受到这阵骚动所吸引，变得愈来愈多。啊，这很不妙，超级不妙。

    『要独自逃走吗？』

    要

    不要　←

    （喂喂喂，『RPG玩家』，不要提出这种胡说八道的选项啦，驳回。）

    「露西，我们要活下去。」

    「嗯、嗯。」

    我抓著露西的手，重新握好短剑。

第二卷 天灾级转生少女 五章 高月诚人，他乡遇故知

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「啊！」

    我醒了过来。

    「咦、咦？」

    我没有死？我摸著自己的身体，没有……伤口？奇怪了，我明明记得自己遭人撕裂了。

    我环顾四周，这里是我喜爱的瀑布后方广场，是近在住处旁的地方。

    「主母大人！大家！」

    我朝著住处奔去，那是一场梦！大家都还活著！没错！

    我心中充满著期待之情。

    我高声呼喊：「大家！在哪里！？」

    却没有人回应我，守护熟悉的住处入口之巨岩遭人从内部破坏。

    平时总是充满嬉笑声的洞窟内鸦雀无声，空无一人。

    「…………大家…………在哪里？」

    这并非平时的住处，这与那场恶梦相同。

    （那……不是一场梦……）

    「呜、呜、呜呜……」

    眼泪夺眶而出，家人临死的模样深深印在脑海之中，挥之不去。空虚的眼神、浑身浴血的主母大人，为什么会发生这种事……

    拉弥亚蛇妖的住处施展了唯有我们一族能进入的魔法。因此，敌人不可能入侵。

    （如果没有人背叛的话。）

    大姊大，不对，那个混帐东西……她害同胎姊妹、姊姊们、主母大人……

    （饶不了你！饶不了你！饶不了你！饶不了你！）

    尽管莫名其妙，但我还活著。既然如此，就必须复仇雪恨，在那之前我不能死。

    之后，我不断地猎杀魔物，无止尽、无间断地猎杀著魔物。

    尤其是哈比鸟妖。我估计那个头目有朝一日肯定会现身，试图彻底歼灭它们；但它们能逃往空中，难以出手。

    而且，它们最近一见到我，就会逃之夭夭。可恶！

    我睡觉的地点是空无一人的拉弥亚蛇妖族睡铺。

    由于大门遭到破坏，这里不比以往安全，但我并不知道其他地方。

    我心想或许那个叛徒会回来，但她却并未现身，她去哪里了呢？

    或许出乎我意料，她已经落魄得横尸迷宫了也说不定，不过，假使她还活著的话……

    ────我一定会杀了她。

    唯有报复那个叛徒以及哈比鸟妖头目，是我的生存动力。

    然而，我并不强，必须变得更强，才能复仇雪恨。

    话说回来，主母大人似乎曾说过──

    「如果你想变强的话就去吃人类。他们拥有受到神明祝福的强大力量。吃掉实力高强的人类，就会变强喔，像我这样。」

    我如今赢不了哈比鸟妖的头目，我必须变得更强……

    我无暇选择手段，但是……

    （吃掉、人类……？）

    原本身为人类的我办得到吗？不过，倘若那能复仇的话，我就要这么做。

    我的心被复仇的杀意染黑。

    之后，我暂时都孤身一人不断作战。

    某天，当我小睡片刻后，地底湖传来了巨大声响，使我醒了过来。我赶紧冲出睡铺，本以为有敌人来袭，却并非如此。

    众魔物纷扰不休，当我去察看状况时，发现它们包围著某种东西。

    （那是人类的冒险者吧？）

    那里站著姊姊们曾说过的、看似冒险者的人类，数量是两人。

    是一名头发艳红的魔法师，以及身穿灰色系服装的黑发男子。

    女方应该是魔法师吧，她拿著法杖。

    男方呢？他身穿轻装，又拿著短剑，应该是盗贼吧。

    女魔法师身上涌出膨大的魔力，令人感觉到强韧的生命力。

    （只要攻击他们……吃掉他们的话，我或许就能变强了。）

    不过，在那之前，有令人憎恨的哈比鸟妖在，我要先收拾它们！

    我边扫除哈比鸟妖，边观察著那两人。

    根本无需比较，女魔法师比较强，男子只有哥布林般的生命力，非常弱小，就算吃下他感觉也白费工夫。

    我原本这么心想，然而……

    （不对……是男方比较棘手。）

    女魔法师受到几十只魔物团团包围，拚死拚活地吟唱著魔法，边发出惨叫声，边逃离大海蛇与阿拉克涅蜘蛛精的蛛丝。

    另一方面，拿著短剑的男子的动作却──

    （他背后有长眼睛吗？）

    他以最少的动作闪避从后方袭来的哈比鸟妖，轻盈地逃过从湖中跳出的大海蛇，俐落矫捷地砍断阿拉克涅蜘蛛精的蛛丝。

    他的体能并不高，却轻松惬意地应付所有攻势，好似翩然起舞一般。

    （而且，他为什么能那么冷静？）

    他明明处于九死一生的搏命厮杀之中，却在并未遭受魔物攻击的极短时间内搔抓著脸颊，一脸「哎呀呀，真伤脑筋呢」的感觉。

    （那个黑发男……很棘手，先从他下手吧。）

    我提高专注力，话说回来，那搔脸的动作──

    ──我彷佛曾在哪里见过……却回想不起来。

    我好奇他的长相，却因为对方恰巧背对著我，无法看见，不过我隐约有种怀念的感觉。

    （是我多心了……他不可能是我认识的人，专注于狩猎上吧。）

    我静静地等待良机。

    ◇高月诚人的视角◇

    「嗯～魔物都没减少呢～」

    「陨石坠落！」

    露西施展的魔法引起一道轰天水柱，这已经是第七次了。

    那波及为数众多的魔物，但仍有许多魔物残留。

    「露西，你不要紧吗？」

    「嗯、嗯，我还有魔力。」

    真不愧是魔力深不见底的王级魔法师，但她的专注力似乎即将濒临极限。

    「露西，你暂时别用魔法了，先休息，由我来回避敌人攻击。」

    「我、我知道了……」

    我搂过摇摇晃晃的露西的肩膀，环顾四周。

    包围我们的魔物共有五十只以上，几乎所有魔物皆属于下级至中级的危险度。

    而其中有两只必须留意。

    其中之一为类似巨鳄的魔物──霸王鳄魔，公会所张贴的布告上有它的介绍，据说是这座地底湖的湖主。不过，它目前对我们毫无兴趣，正攻击著半兽人与哥布林，因此，我并未过于担心。

    问题则为另一只，一只拉弥亚蛇妖于我回过神来时，已经潜入这场混战之中。

    （但我听说蛇女（拉弥亚）都会团体行动……）

    这只蛇女却单独行动。

    乍见之下，它正与哈比鸟妖、蜘蛛女郎缠斗，对我们似乎兴致索然……

    （它的目标是我们？）

    『察觉危险』技能的警报声不绝于耳，不断提出警告。

    （而且，它非常强呢。）

    单只蛇女的危险度为中级，但它却能一拳击败半兽人，折断哈比鸟妖的翅膀，宛如撕纸一般。

    话说回来，哈比鸟妖一见到那只蛇女，便会落荒而逃，单就这一点，我们或许相当幸运；但思及该蛇女的危险度，即难以乐观看待。

    自从用了方才的元素精灵魔法后，经过了足够的时间。

    差不多可以施展一招大魔法，甩开这些魔物……

    （我不想在被那只蛇女盯著的状态下用魔法呢。）

    这将会露出较大的破绽，如果可以的话，我希望引开它的注意力。

    「露西。」

    「呼……呼……呼……什、什么事？」

    「不，没事。」

    我原本打算提醒她留意那只蛇女，但她似乎并无闲情逸致，那就由我来对付它吧。

    我刻意背对魔物。

    并透过『RPG玩家』技能切换视角，以确保拥有360度视野。

    我绝对不放松对蛇女的注意力。

    （它会中计吗……）

    我暂时保持背对蛇女的姿势，闪避周围魔物的攻势。

    我拿著短剑，等待时机，过了一会儿后──

    『察觉危险』技能有所反应。

    （来了！）

    蛇女一鼓作气地缩短距离，朝我逼近。

    （好快！）

    我在转头时挥出短剑，却扑了个空。

    「流水魔法&#8226;冰雪刺针！」

    我施展了原订计划的蒙眼魔法，蛇女眼前出现了冰针并顺势发射。

    没有魔物能避开近在咫尺下发射出的冰针。

    却并未命中。

    （被躲开了！？骗人的吧！）

    第一次有魔物能躲过这招魔法。

    「可恶！」

    情势岌岌可危，我与露西都对近距离格斗一窍不通。

    我在极近距离下，与蛇女四目相交，它拥有蓝色肌肤、深紫发丝与一双碧眸。

    （……真是漂亮的魔物。）

    我浮现了与状况格格不入的感想，为了守护露西重新举起短剑。然而，那只魔物却并未攻击我，近在眼前的蛇女震惊似地睁大双眼说：

    「高、高月……同学……？」

    G？它刚才说了什么？

    原本震耳欲聋的『察觉危险』警报声戛然而止。

    「诚、诚人！？魔物就在眼前了啊！」

    露西对忽然出现的蛇女发出了尖叫声。

    对她而言，它看起来就像是突然现身吧。

    「诚……人？高月……诚人同学！？」

    蛇女一脸欢喜地叫道。

    魔物呼唤了我的全名，发音也极像日本人。

    （这……毫无疑问，这只蛇女是一年A班的同学。）

    不过，竟然有这种事？话说她又是谁？

    （可恶！别无他法了！）

    「喂，这附近有没有能藏身的地方？我想躲去没有魔物的地方。」

    我询问了蛇女，蛇女族的地盘是极大迷宫中层。

    她应该远比我们熟悉地形。

    「这边！」

    「我知道了！」

    蛇女指著大大小小瀑布之中一道较大的瀑布，我推测她是要我们去瀑布后方。

    「露西，抓住我。」

    「咦、我、我知道了！」

    露西牢牢环住我的腰，蛇女见状不知为何有些不悦，也紧紧地抱住了我。

    「咿！它、它要干嘛？」

    「露西，别担心，不要紧的。」

    虽然我有点没信心，它应该不会像刚才那只蜘蛛女郎一样让我掉以轻心，再大口咬下吧？

    「元素精灵！请帮帮我！流水魔法&#8226;蛟龙。」

    此处不同于蜘蛛女郎的巢穴，由于位于地底湖上，故能尽情用水，一条比方才大上一倍的蚊龙开始兴风作浪。

    原本包围住我们的魔物皆被震飞，一一被冲走，我则对它们视若无睹，逃进瀑布后方。

    瀑布后方有一辽阔空间，见不到魔物的身影，我们逃出生天了吧。

    「呼～……超累的。」

    「呼、呼、呼，成功逃走了……它为什么也在啦！」

    「……」

    露西惊慌失措地跳了开来。

    蛇女望著我们──不对，是目不转睛地盯著我。

    「高月同学。」

    「是、是的。」

    我不禁做出反应，不过，她是……谁咧？

    「是高月同学……」

    接著，她开始摸著我的身体。

    （嗯、嗯──……这么亲近的举动……毫无疑问是我认识的人，而且还是相当要好的人呢……）

    「喂，你们在干嘛啦？」

    露西于不远处露出倒弹三尺的表情。于旁人眼中，我就像是被魔物抱住吧。

    「……」

    蛇女漠视露西的抗议，应该说，她眼里只有我。

    她以深蓝色眼眸目不转睛地凝视著我，有些泫然欲泣？

    「呃～我说。」

    我莫可奈何，主动对蛇女说话。她是一年A班的熟人，会亲切友善地对我说话，这除了阿藤之外，我只能想到一个人，虽然说外表判若两人……

    （算了，要是搞错的话，再道歉吧。）

    「呃，你是佐佐吧？」

    「为什么是疑问句啊？……你该不会没发现是我吧？」

    哇，她的嗓音变得超级不爽的。

    「不，因为你长得完全不一样啊。」

    「啊～对G，好，『人化魔法』。」

    （插图008）

    喔喔，她从蛇女逐渐变成人类的模样……喂，给我等等！

    「你也穿件衣服吧！」

    一如露西所说，拉弥亚蛇妖化身为人后一丝不挂，我赶紧转向后方。

    「佐佐！你没有东西穿吗？」

    「嗯～因为我是魔物啊，平常就是这样喔？」

    您是不是失去羞耻心了啊？

    露西说著「这借给你」，将披风递给佐佐。

    佐佐说「谢谢」，如穿洋装似地包起披风。

    我则说著「还有这个」，让她披著我的外套。

    太好了，这样就能面对面交谈了。

    「佐佐，好久不见。」

    闻言，她说著「高月同学！」。噗呼，我被抱住了，一股柔软的触感压到我身上。

    「喂，诚人，这家伙是谁啊？」

    露西不满地说。对了，必须介绍一下。

    「抱歉、抱歉，她是佐佐木绚夜，和我一样都是异世界来的。佐佐，这是露西，是我同队的队友。」

    露西与佐佐双双惊讶地盯著彼此。

    「……你好，露西小姐。」

    「……你好，绚夜。总之，你先放开诚人吧。」

    「我们好久不见了，又没关系……你是高月同学的女朋友吗？」

    「不、不是！」

    闻言，佐佐轻轻地吁了一口气。

    「那就没问题了吧？」

    「唔唔唔。」

    虽然我不懂是什么问题，但露西似乎退让了。

    「佐佐，话说你为什么在这里当蛇女啊？」

    我想问的问题多不胜数。

    「高月同学！你听我说！」

    她更加用力地抱紧了我。

    「……」

    见状，露西则忿忿地瞪著我们。

    好了、好了，露西，佐佐一定受尽了委屈，所以就对人家温柔一点吧。

    「我跟你说，我……」

    「……就是这样……」

    佐佐娓娓道出她波涛汹涌的蛇女人生。

    「那只哈比鸟妖和叛徒真难以饶恕！绚夜，就用我的魔法炸飞它们吧！」

    「嗯、嗯，谢谢你……露西小姐。」

    露西满腔热血，对佐佐深表同情而怒气冲天。她果然是一个好女孩。

    「……」

    「高月同学？你怎么了？」

    我则因为佐佐投胎转世为蛇女的事深受震撼。

    在迷宫中的生活，以及与大群魔物奋战的每一天。

    （这种生活远比我更像困难模式啊……）

    老实说，来到这世界后，我在神殿中得知自己状态数值极低。

    一直认为我是在这异世界中最为历尽艰辛的人。

    （和佐佐相比，我那根本是用脚打也能赢的游戏嘛！）

    「我要更加努力……」

    「高月同学，你好像也吃了很多苦头呢。」

    她不知为何对我投以怜悯的眼神。

    「吃了很多苦的人是你吧。话说回来，我们想去上层迷宫，你知道路吗？」

    「上层？如果是通往地底湖之上的捷径的话，我有听姊姊们说过喔。」

    「好！露西，走吧，好像能回去了。」

    「G，我……也能一起去吗？」

    佐佐露出不安的神情。

    我说著：「这是当然的啊，我们一起回去吧！」怎么可能丢著你不管呢。

    「嗯！」

    语毕，我再度被她抱住。露西，不要一直用那种眼神看我。

    我们朝向极大迷宫上层出发。

    「是这边吧，有点窄，所以要小心喔。」

    「哎呀，这与其说是窄。」

    「只勉强能通过呢……」

    这与其说是路，更像是裂缝。

    「如果是蛇女状态的话，就能简单通过呢──」

    「呜呜，岩石粗粗的，膝盖好痛……」

    「佐佐，还有多远？」

    「差不多快到了，到出口了。」

    我们爬上后的确到了水之洞窟。

    「没有人呢。」

    「那大概是因为现在时间是早上喔。」

    「G！过了这么久了啊？」

    露西惊呼道。

    「这里就是上层啊？」

    佐佐东张西望地环视迷宫。

    「你第一次来到上层吗？」

    「嗯，因为我听说上面有很多人类，很危险。」

    「对中层的魔物来说，上层很危险啊……」

    这真有趣。

    「诚人，这里是水之洞窟的哪里啊？」

    「大概位于出口和大瀑布的中间吧。」

    我以地图技能确认，施展侦查敌踪技能后，仅捕捉到弱小魔物的反应。

    「总之，我们平安逃离了呢。」

    睽违二十四小时，我们终于成功地离开极大迷宫了。

    当我们走出迷宫后，恰好夜幕破晓，旭日东升。

    ◇阿藤的视角◇

    小高公子与露西姑娘去了极大迷宫后，历经一晚也并未回来。

    「主人，要是您这么担忧的话，就由我进去找找的说。」

    妮娜姑娘提议道。

    「唔唔唔……但因为有公告说上层出现龙了，就算是你，也无法独自应付龙吧。」

    「如果只是逃走的话，就会有办法的。」

    真令人苦恼，昨天冒险者公会公告说龙现身于上层，导致冒险者之城为之骚然。

    一般而言，一天只会有几人出现在失踪名单上，昨天却一口气写上了几十人的名字。

    当见到上面出现朋友──小高公子与露西姑娘之名字时，我不禁感到错愕。

    现在并非谈生意的时候了，我取消了今天所有的行程。

    然而，我的朋友却迟迟未归。

    「龙之所以出现在上层，是因为『凶祸魔龙』的影响吗？」

    「听说是这样……」

    极大迷宫之中出现了世人称为『凶祸魔龙』的魔物。

    那是一种罪孽的存在，甚至连极大迷宫中的魔物也会望风而逃。

    据说为千年前大魔王所役使过的邪恶生物。

    冒险者议论纷纷，说极大迷宫的魔物们因为它才变得行为怪异。

    「希望小高公子不要遇到龙就好了。」

    「我听说龙出现的位置是在大瀑布附近，昨天晚上，高月先生说要去大瀑布的说。」

    闻言，我说著「在下也记得有听到……」，唉，我好担心啊。

    「不过，高月先生是遇到凶悍魔物也能冷静应付的人，一定不要紧的说！」

    「对啊，不过，光是等待真教人坐立难安呢。」

    「那就再去一趟公会……主人！我听到高月先生的声音了！」

    「你说什么！」

    ◇高月诚人的视角◇

    「小高公子！」

    阿藤发出沉重的脚步声，跑了过来。

    「露西小姐！两位平安无事呢！哎呀，那边那位是？」

    妮娜小姐原本笑盈盈的表情转为凌厉的视线。

    她应该察觉到佐佐的魔物气息了吧。

    「这是和我、阿藤一样从异世界来的人喔。因为事情很复杂，可以到里面再说吗？」

    「什、什么！这不是佐佐木姑娘吗！」

    阿藤发出惊讶的叫声。好厉害，他一眼就看出来了。

    也罢，人类模式比较留有过去的长相特徵嘛。

    「藤原同学马上就看出来了，高月同学却没发现呢。」

    「你别这么说啦。」

    因为我熬夜与魔物大战，很累的啊。

    我们进入阿藤住宿的房间，说出事情的来龙去脉。

    「什么……竟然有这种事。」

    「佐佐木小姐……您遭遇了很不幸的事呢。」

    听完佐佐的话后，阿藤与妮娜小姐纷纷眼眶泛泪。他们真是好人。

    他们两人似乎从昨晚就一直等著我们。

    附带一提，佐佐换了一套衣服。

    女装只有妮娜小姐的衣物，所以她身穿小可爱背心与短裤，在光源充足的地方下一看，肌肤显得相当苍白。

    她的发丝为略带紫色的黑发，但面容维持著佐佐的长相，真让人怀念。

    「诚人，你为什么一直盯著绚夜看啦。」

    露西吐槽了我，佐佐也顺带转向我。

    她愣了一愣的表情与过去如出一辙。

    「然后，佐佐，你今后要怎么办呢？」

    不过，这好像不需要问呢。

    「我要为家人报仇。」

    她的嗓音充满强烈的决心。她一旦下定决心，就会相当顽固呢，与过去一模一样。

    「不过，只靠您一人……」

    妮娜小姐欲言又止地望向阿藤，露西则看向了我。

    『要帮助佐佐木绚夜复仇雪恨吗？』

    要　←

    不要

    这无需思考，佐佐是我重要的朋友。

    我对『RPG玩家』技能选择了『要』。

    虽然不清楚极大迷宫的哈比鸟妖女王是怎么样的敌人，但毫无疑问为头目角色。

    值得攻略！

    （诚人，你不要太逞强喔。）

    女神大人或许察觉到我情绪高涨，对我提出忠告。

    （不要紧的，我会谨慎行事。）

    为了佐佐，我必须准备周全。

    对了，话说，我有话必须对女神大人说。

    （女神大人，谢谢您，多亏您的指引，我才能和重要的朋友重逢。）

    （哎呀，这样啊，呵呵呵，真是太好了呢。）

    当我向k致谢后，传回了一声暗自窃喜的嗓音。接著，我转向了阿藤说：

    「阿藤，我们来拟订攻略哈比鸟妖女王的方法吧。」

    「嗯嗯，为此必须先收集情报呢。」

    我俩互相露出坏笑。不愧是我的挚友，真是t解我。

    露西状似意外地说著「哎呀，诚人，你好有干劲喔」。

    「这是当然的，同学有难，必须帮忙。」

    「高月同学、藤原同学，谢谢你们……」

    佐佐泪眼婆娑地道。

    「不过，哈比鸟妖的头目是强敌的说。」

    妮娜小姐让我看冒险者公会的悬赏令。

    『极大迷宫&#8226;勒别灵都：中层　哈比鸟妖女王与其子女──报酬：300万G（准灾害等级）』

    「这表示很强吗？」

    「嗯──如果要对付整个兽群的话，可比格里芬狮鹫还要难缠的说。」

    「比那个强啊……」

    闻言，露西一脸嫌恶。

    「没问题的，因为我能一拳打倒一般的哈比鸟妖。」

    佐佐紧握拳头。真值得倚靠，她彻底变成武斗派了呢。

    「话说回来，阿藤，佐佐她真的只是一般的蛇女吗？」

    「G？什么意思？」

    闻言，佐佐转向了我。

    「因为我感觉你比普通蛇女还要强很多。」

    「在下也很在意这件事呢。据佐佐木姑娘所说，她曾死过一次，却还活著，让人感觉到拥有不可思议的力量。那就来用用这个吧。」

    阿藤手里拿著『灵魂天书』。

    「那不是要去教会才能拿到吗？」

    正确而言，是只能在教会里购买。

    「呵呵呵，这有很多门路的。佐佐木姑娘，来，请拿著这本书。」

    「嗯，这是什么？」

    「能知道你的状态数值和技能喔。」

    当我们说著时，灵魂天书散发出光芒，似乎得知状态数值与技能了。

    「嗯──这要怎么看啊？」

    我说著「给我一下」，从佐佐手上拿起灵魂天书，众人一同探头观望。

    ────────────────

    佐佐木绚夜：拉弥亚蛇妖族

    等级：34

    天赋技能：『变身』、『进化』、『动作游戏玩家』…………

    通用技能：无

    力量：××

    体力：××

    精神力：××

    敏捷：××

    ………………

    …………

    ……

    ────────────────

    「等级有30级以上！？」

    「哇！这是什么？状态数值超级高的耶。」

    「我、输了呢……」

    见状，妮娜小姐受到打击，因为那超越了身为黄金阶级的她。

    「这表示佐佐也有异世界特典吧。」

    佐佐说著「这很厉害吗？」，纳闷地歪著头。

    「状态数值很惊人，然后技能也很有趣喔。」

    「呃～天赋技能是『变身』技能和『进化』技能和……喔？」

    最后一个技能是……

    「哎呀？这个。」

    露西也注意到了。

    ──最后一项天赋技能写著『动作游戏玩家』。

    「动作游戏玩家？」

    露西说「这很像诚人的技能名称呢」。

    妮娜小姐说著「也很像主人的说」。

    「来来来，让在下稍微再更仔细地看看吧。」

    阿藤盯著佐佐的灵魂天书。

    「可以用基本动作『冲刺』、『蓄劲攻击』、『空中跳跃』……佐佐木姑娘，你会用这些吗？」

    「呃～我以前跑步的时候的确会突然变快，那就是技能啊。」

    「冲刺是平常速度的三倍！？」

    「如果是佐佐木姑娘状态数值的三倍的话，就会变成相当强劲的技能了呢。」

    真好，和我不同，是一种简单易用的技能。

    「佐佐，你中大奖了呢。」

    「喔，是喔～」

    她露出了没有实际感觉的表情。

    「不，这个技能最为离谱的地方是这里喔。」

    当我望向阿藤所指的方向后──

    该处写著『剩余命数：4／5』技能（※30级以上发动）。

    「这是……」

    剩余命数就是在动作游戏里常见的那个剩余性命数吧。即使失败也能重来，真的假的？这能死而复活啊！是、是逆天技能！

    「我们搞懂了佐佐木姑娘之所以能从哈比鸟妖头目手下存活的原因了。」

    阿藤边叹气边说。

    「G？这是什么技能啊？」

    「主人，请您说明一下。」

    「G，高月同学，这是什么意思？」

    「不，佐佐，你应该要懂的啊！」

    既然你爱打电玩的话，就会懂的吧。

    「剩余命数是我们异世界的单字，就是『可以重新来过的次数』。」

    「重新来过？」

    露西依然不明就里。

    「『剩余命数：5』指的大概就是死五次也还能复活的意思吧。」

    「啊──所以才变成4了啊。」

    佐佐终于理解了。

    然而，露西与妮娜小姐却呆若木鸡。

    「复、复活？」

    「也就是说和圣光&#8226;圣级魔法『死者苏生』的效果一样吗？」

    「嗯……恐怕是吧。」

    「「呜哇啊啊啊！」」

    露西与妮娜小姐终于听懂了。

    「如果委托教会施展死者苏生的话，要花上好几百万耶……」

    「能自己复活已经算是神兵利器等级了……」

    我们班同学的技能果然都很逆天呢。

    「我们也搞懂佐佐犯规般的实力和技能了，先睡一下吧。我的睡意已经突破极限了。」

    「嗯，我头昏眼花的。」

    「说得也是，先好好休息，再拟定作战计划吧。」

    之后，我与露西便睡得不省人事。

    ◇

    「好了，那就来开打倒哈比鸟妖女王的作战会议吧。」

    「「「喔～」」」

    佐佐显得精神抖擞，其他人也纷纷鼓掌。

    「先来共享情报，在小高公子和露西姑娘睡觉时，在下去冒险者公会说你们归来了。」

    「啊，我忘记去报告了。」

    不愧是阿藤，真是体贴入微。

    妮娜小姐说著「我们顺便去收集了在极大迷宫里纠缠两位的素行不良冒险者的情报」。

    「他们似乎还没回来。」

    「也就是说……」

    他们没能逃过龙的魔爪啊……

    「他们都是坏人，这也是应得的惩罚！」

    「虽然有点不忍心呢，但今后就不用担心再被他们攻击，可以放心了。」

    我向阿藤与妮娜小姐致谢。

    「接著是佐佐木姑娘。」

    「我？」

    佐佐纵使自极大迷宫归来后，似乎也精神奕奕，与妮娜小姐一同去采购衣服了，如今身穿连身洋装。

    「这是冒险者证喔。」

    「G？不由冒险者公会发行也拿得到吗？」

    怎么可能，没有其他机关可以发行冒险者证，自冒险者公会以外之处取得乃是违法行为。

    （不过啊，毕竟是阿藤嘛。）

    应该有什么不当门路吧。他的苦笑正证明了这一点。

    「呃──名字是佐佐木绚夜……种族是亚人？」

    「因为要是正常去公会的话，就会被发现是魔物呢。」

    「嗯嗯，的确呢。」

    闻言，露西也点了点头。

    「被发现是魔物会有麻烦吗？」

    「高月先生……」

    妮娜小姐对我露出了傻眼的神情。

    「魔物和魔族无法制作冒险者证。因为他们在这人族的社会中，是要被讨伐的对象。」

    「是喔。」

    咦？那露西呢？我瞟了她一眼，正好与她四目相交。

    接著，她则心虚地别开了视线。

    （她说她是精灵和魔族的混血儿。）

    露西的冒险者证上仅写著精灵族，她一定也走了后门吧。毕竟她是精灵村的千金小姐嘛。

    「那就隐瞒我是蛇女的事实就好了呢。」

    「对，佐佐木小姐您的肌肤苍白，要是被问到种族的话，请回答海人族就可以了。因为他们只生活在南方地带，平常很少见到，所以不必担心的说。」

    真不愧是阿藤与妮娜小姐，他们思考周全，提出了未雨绸缪之策。

    「那就来讨论主题吧。」

    阿藤摊开了哈比鸟妖女王的悬赏令，以及其他好几张纸。

    我盯著这些纸张，发现上面记载著目标魔物的种种资料。

    「哈比鸟妖的弱点是火焰魔法？」

    「也对，因为翅膀是易燃物呢，露西，拜托你。」

    「好，交给我吧！」

    露西显得斗志昂扬。火焰魔法用来对付魔物，真的相当方便呢。

    「大概有多少只哈比鸟妖呢？」

    「蛇女家族的规模大约是一百位左右，所以它们也差不多吧。」

    佐佐回答了妮娜小姐的问题。

    「希望能避免直接应付这么多魔物呢。」

    「没办法偷袭它们，然后一网打尽吗？」

    「靠露西小姐的火焰魔法，如果顺利的话……」

    「最好不要过度期待露西的暴投魔法喔。」

    「喂！诚人你好过分！」

    露西以粉拳捶打著我。

    「G，那高月同学的流水魔法呢？那也很厉害呀。」

    佐佐于另一侧拍了拍我的肩膀。

    附带一提，以座位而言，我被露西与佐佐包夹坐著。

    「流水魔法不适合拿来攻击喔。我在被魔物包围时用的『蛟龙』魔法只能震飞魔物，无法打倒它们，虽然说可能有几只会溺死在里面啦。」

    「流水魔法&#8226;蛟龙！那不是超级魔法吗！」

    闻言，妮娜小姐发出惊呼声。

    「我是借用了元素精灵的魔力，才勉强能用的，所以我并非超级魔法师。」

    「就算是那样，也很了不起了。」

    「嗯，高月同学很厉害喔。」

    佐佐边说边靠了过来。

    「由我来攻击，问题是哈比鸟妖的头目在哪里。」

    露西挽住我的手臂，也靠了过来。她的体温颇高，所以很热。

    「虽然只是大概，但我猜它们和蛇女一样，应该在哪里有住处吧。」

    语毕，佐佐黏得更紧了。或许是因为蛇女族的特性，她的肌肤冰冰凉凉的。

    与露西恰好相反。

    话说，被她们俩黏著，让我非常难坐啊……好挤。

    「嗯──在下去冒险者公会仔细地打听了一番，却没有哈比鸟妖巢穴的情报呢。」

    「只能自己找了啊……」

    「那么，今天就兵分二路吧。我和佐佐去探索极大迷宫，阿藤，不好意思，但可以让露西跟著你吗？请露西和妮娜小姐她们一起在这冒险者之城里探听消息。」

    闻言，露西扬声抗议说著：「G！为什么？我也要去极大迷宫啦！」

    「露西小姐，极大迷宫现在很可能会遇到龙，探索很危险的说。」

    「唔，的确……但诚人也很危险啊！」

    「只要附近有水，若只是要逃走的话，我总会有办法的喔。还有，我为了施展元素精灵魔法，必须每天去见流水精灵。」

    「这样啊，真是辛苦呢。」

    「但也因此能用超级魔法啊。」

    佐佐问「我负责在迷宫里帮高月同学带路就可以了吗？」。

    「对，也顺便练习技能吧，我认为你学会潜行技能比较好。」

    「我知道了。高月同学，你好像很开心呢。」

    我则说著「G？」，有吗？

    不过，这种攻略头目前的准备的确还是第一遭，会令人兴奋难耐。

    「佐佐，对不起，我应该更严肃一点。」

    「不会，要是只有我一个人的话，就会闷闷不乐，大家一起合作真不错呢。」

    佐佐这么说道，表情比昨天柔和许多。

    「喂──诚人，虽然说你们孤男寡女的，但可不要起甚么歹念喔。」

    「歹念是什么啦……」

    露西捏著我的脸颊，我则以手轻轻拨开她。

    「你晚上要和我一起修行喔。」

    「那是当然，因为你的火焰魔法是这次的关键呢。」

    她说著「嗯！」。好了，方针大致决定完毕。

    「好，那就大家开始行动。」

    闻言，众人纷纷用力地点了点头。

第二卷 天灾级转生少女 六章 高月诚人，进行攻略准备

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「怎样？佐佐，你能用潜行吗？」

    高月同学询问我，我目前正在练习『潜行』技能。

    「嗯，好像抓到那个感觉了，不过很难呢。」

    此处为极大迷宫中层的地底湖，位置为澎湃瀑布后方的广场。

    这是我喜爱的地点，但最近成为会令我不禁想起家人的伤心地。

    不过，我目前的心情并不忧伤。

    「……」

    望向一旁，我见到高月同学将手举向空中，口中低声地念念有词。

    「你在干嘛啊？」

    「我在跟这边的元素精灵说话，说要和k们当好朋友。」

    「呃──和元素精灵打好关系的话，元素精灵魔法就会变强，对吧？」

    「对对对，这是一种古怪的魔法。」

    高月同学苦笑著说：「真是让人头疼的魔法呢。」

    「你能和元素精灵打好关系吗？」

    「嗯嗯，极大迷宫的元素精灵反应很好，容易沟通。」

    「这样啊。」

    我根本看不见元素精灵，所以不明所以，但高月同学状似兴致勃勃。

    我过去曾心想「他要是来到这世界的话，一定会很开心吧」，如我所料。

    我呆呆地望著他，继续练习技能。

    静谧的时刻流逝而过，我阖上双眼，持续练习『潜行』技能。

    而这段和平时光却被高月同学凌厉的嗓音所打断。

    「佐佐！哈比鸟妖来了！」

    「！」

    紧张感窜起，原本喜悦的心情逐渐冷却。

    我从瀑布缝隙之间，见到几只哈比鸟妖盘旋于洞窟内的里外贯通之处。

    那是搜寻猎物的侦察部队，那令我咬紧牙齿，导致后排牙齿发出「嘎吱……」一声。

    （竟然大摇大摆地飞来飞去，这里明明是拉弥亚蛇妖族的地盘！）

    高月同学似乎察觉到我的心情，冷静地对我说：

    「佐佐，等准备周全后再去收拾它们吧。」

    「……嗯嗯。」

    「话说回来，它们总是从那边飞来吗？」

    「……呃，就我所知，它们都是从照进阳光的大洞那边飞来。」

    「这么一来，应该可以认为巢穴也在那附近。」

    「不过，我们不会飞，没办法去那边……」

    我也认为哈比鸟妖的巢穴位于地底湖顶附近。

    然而，无路可去。

    「那等之后再大家一起来想……哈比鸟妖飞走了呢。」

    如高月同学所说，哈比鸟妖消失于地底湖深处。

    「已经不要紧了。」

    「嗯。」

    我们再度回到原本的事，基本上安静地修行，以免遭魔物发现。

    不过，这与只身一人于迷宫中度日的孤独相比，心情颇为沉静安稳。

    （不过──）

    若论及我是否心中毫无波澜，却也并非如此，有一件令我挂怀的事。

    （难得两人共处呢。）

    我尽量维持极为自然的态度，不著痕迹地对高月同学道：

    「G，高月同学，你和露西小姐是什么关系啊？」

    「G？怎么突然这么问？」

    他露出吃了一惊的神情，转向了我。

    啊，这问法有点直接吧，他起疑心了吗？

    （可是、可是、可是，人家好在意嘛！）

    与高月同学一起出现的红发精灵美少女，初次见面时，她给人凶巴巴的印象，但聊过后，便知道她是一名心直口快的女孩。

    然后，不知为何，她的服装相当清凉，清凉到连身为女生的我也会感到脸红心跳。

    而且，最重要的问题是，她与高月同学组成两人队伍。

    两人！我在国高中时，明明从未见过他和我以外的女生说过话的说！呜呜……高月同学来到异世界后，习惯与女生相处了吗？

    「什么关系啊……我说过了吧，她是我这半年一起组队的队友喔。」

    「队、队上只有你们两个人，对吧？」

    「也会和阿藤一起，或和其他冒险者一起组队，时不时会更换阵容喔。最多的情况是我自己单打独斗。」

    「单打独斗……你自己一个人去冒险吗？」

    「因为很轻松啊。我是狩猎哥布林的专家。」

    高月同学呵呵一笑，不知为何露出了神气的表情。

    那与他在国中下课时独自玩电动游戏的表情相同。

    「不过，以后就是加入你的三人队伍了呢。」

    「G？」

    我听他突然这么说，吓了一跳。

    「咦？不好吗？」

    「不会！当然好啊！」

    我感到震惊，因为其实我正想要拜托他让我入队。

    这样啊，我已经是队伍的一员了呢！

    「啊，不过我还没和露西商量呢──」

    「……」

    「也罢，一定没问题的。她绝对不会反对的。」

    「……这、这样啊。」

    露西……啊，高月同学直呼她的名讳呢。

    据我所知，他没有可以直呼其名的女性朋友。

    这么一想，他与露西小姐相当亲近。

    （不过，在这个世界里，称呼对方的名字好像很正常──……）

    露西小姐也劈头就叫我「绚夜」呢。

    （我也叫他「诚人」比较好吗──不过，突然改变称呼好怪……嗯──）

    我瞄了高月同学一眼，发现他正一脸严肃地修行元素精灵魔法。

    我抱著纠结的心情，继续这天的修行。

    ◇露西的视角◇

    「那就来练习魔法吧。」

    用过晚餐后，我与诚人来到冒险者之城郊区，开始修行。

    我今天一整天都与阿藤先生、妮娜小姐在一起。

    我们去冒险者公会或从商人口中收集哈比鸟妖女王的情报，但成果不尽理想。

    众人聊的都是『凶祸魔龙』、『太阳骑士团』与『圣光勇者』的八卦。

    「露西，有什么有趣的情报吗？」

    诚人边修行流水魔法，边询问著我。

    「听说这两、三天内，太阳骑士团会去讨伐『凶祸魔龙』。」

    「喔，那等他们讨伐完，极大迷宫里的魔物也会平静下来吧。」

    「这只是听说啦，冒险者和商人都唉声叹气地说因为上层出现了龙，所以探索者减少，难以做生意呢。」

    「也对，应该是吧──」

    他这么说，以流水魔法做出一条小龙，让它轻飘飘地飞了出去。

    不久之前明明还只能做出流水飞球，他的技术愈来愈细腻了。

    「露西，你现在能变出多少颗岩石飞球了？」

    「只有三颗……」

    「喔──不错耶，你进步了呢。」

    诚人这么说，身旁却飞舞著十只以上的迷你蛟龙。

    该怎么说咧……我无法由衷感到开心。

    「要怎样才能操作得那么细腻啊？」

    「等流水魔法的熟练度达到120后就能办到喔。」

    「……当我没问。」

    这么问的我真是白痴，那根本无法参考，魔法熟练度120是怎么一回事？

    我的火焰魔法熟练度为15，大地魔法为11。

    附带一提，我之所以较易施展大地魔法，全基于法杖的性能。

    正确而言，是多亏了巨神附加魔法的法杖。

    目前的修行为提升组合大地魔法与火焰魔法的『陨石坠落』之颗数。

    根据诚人的意见，这次的敌人&#8226;哈比鸟妖为数众多，希望趁首波攻势尽量多消除一些。

    （哈比鸟妖女王……屠杀拉弥亚蛇妖&#8226;佐佐木绚夜亲人的仇家。）

    这次冒险的理由是最近认识的拉弥亚蛇妖少女。

    从异世界投胎转世为拉弥亚蛇妖的女孩，也是诚人的朋友。

    （他们是什么关系呢？）

    据说是「在同一间学校念书的朋友」。

    当诚人笑著说「但她之前比较乖巧文静呢」后，绚夜则说著「你那是什么意思啦！」，敲打了诚人的头。

    感情真好，且不只如此，他们的距离很近。

    从两人的互动之间，能得知他们至今共同度过了漫长岁月。

    （他们今天两人一起探索极大迷宫……而且，还说要找她一起加入队伍……）

    我对邀请佐佐木绚夜入队并无怨言。

    她是诚人和阿藤先生的朋友，也是异世界人，在此人生地不熟。

    而且，由于她转世为魔物，无法与不t解内情的人作伴。

    理所当然会想帮助她，但我很在意的是──

    （绚夜八成喜欢诚人……应该是这样的吧。）

    佐佐木绚夜凝望著诚人的眼神，是看著心上人的眼神。

    与我相同。

    「话说回来，露西，你明天可以带佐佐去逛逛城里吗？」

    「G？呀啊！」

    诚人忽然对我说话，使我把原本操作的岩石飞球掉在地上。

    以火焰魔法加热过后的岩石烧焦了地面。

    「你、你还好吗？」

    「嗯，没事，话说只有我吗？你呢？」

    「我要继续去探索极大迷宫，以及和元素精灵交涉（沟通）。」

    「你一个人去极大迷宫不要紧吗？」

    「我把捷径全部用地图技能记录下来了，所以就算只有我也不要紧喔，希望你教教佐佐买东西和使用货币的方法。」

    「我、我知道了。」

    （和绚夜两人一起啊──）

    要聊些什么呢……

    修行结束，我心中有些纠结，度过了这一天。

    ──翌日。

    「露西小姐，让你久等了。」

    绚夜将发丝绑成两小撮，身穿附带蝴蝶结的衬衫与裙子，来到了会合地点。那装扮乍见之下有些朴素，却在细微之处下足功夫，显得很时髦。

    异世界流行这样的打扮风格吗？

    「那我们走吧。」

    我与绚夜一同在冒险者之城中散步。

    「这是钱……这商品的行情大概是这样……」

    「嗯～原来如此，那这边的商品呢？」

    「那个啊……」

    「嗯，我大致上t解了。露西小姐，谢谢你。」

    我逛了许多种店家，对绚夜解说商品的行情，以及市面上有哪些商品。

    绚夜吸收迅速，立即掌握要领了。

    之后，我们来到餐厅，顺道休息。我与她点了淋上培根蔬菜蕃茄酱的义大利面与红茶。

    「哇～看起来好好吃～G，露西小姐，异世界也有义大利面G！」

    「对，据说这原本就是异世界人推广开来的。」

    「喔～是这样的啊。」

    绚夜喜孜孜地大口扒著大份义大利面。

    （真可爱……）

    她有种类似小动物，或者像是让人想保护她的感觉。

    （实际上却和妮娜小姐一样强……）

    意即，她拥有等同于黄金阶级冒险者的能力。

    也就是说比我还强。

    吃完午餐后，我们喝著红茶，吃著甜点，我对她说明这世界的规矩。

    并且不露声色地询问道：

    「话说，你早上在做什么呢？」

    她说有点事，所以延后了出发时间。

    「嗯，高月同学要去极大迷宫，所以我做了便当。」

    「G？」

    那是怎么回事！我都不知道。

    真的假的？我跟诚人一起冒险了好几次，却从未做过这种事……

    「喔、喔……话说他喜欢吃什么呢？」

    他常吃玛歌宁的冒险者公会内的串烧与饭团，所以应该喜欢吃这些。我下次做饭团带去好了，虽然我没做过啦。

    「嗯～他喜欢吃垃圾食物，所以喜欢口味重的东西……我听他说当冒险者后营养不均，所以今天就给他带了蔬菜比较多的三明治。」

    「……」

    她怎么这么体贴。我感觉已经彻底败北了耶？

    之后，我与绚夜聊了形形色色的话题。

    「高月同学在学校里完全不想交朋友，我一开始找他讲话时很紧张呢。」

    「我第一次去高月同学的房间时吓了一跳喔～因为根本没什么东西！他从以前就会把没使用的东西卖掉或丢掉呢～」

    「高月同学从以前就很冷静，来这边之后又变得更帅了。那技能叫做『明镜止水』吗？我也想要呢。」

    我们的话题几乎都是诚人。这是因为双方没有共通话题，所以我说著「诚人以前是怎样啊？」，绚夜的话匣子便停不下来了。

    （她会不会太喜欢诚人了啊？）

    之、之后要和她一起组队啊……我的心因为这项事实而躁动不安。

    （诚人以前的朋友，知道许多诚人以前的事……）

    诚人与绚夜重逢后，也显得满心欢喜。

    总觉得等回过神来后，我们就会变得像约翰与爱蜜莉的队伍一样，诚人与绚夜交往，我则沦为电灯泡……我、我不要！当初因为我根本对约翰没意思，所以还没关系，但我不要诚人和其他女生交往！绝对不要！

    我是诚人的头号队友！诚人也说我是他第一位伙伴！

    （呜呜……不过，这样下去的话……）

    「高月同学……我一直对你……」

    「佐佐，我也是，一直很想见你。」

    「我好开心！（紧紧拥抱）不过，露西小姐她没关系吗？」

    「为什么要提到露西？」

    「她一定喜欢你啊。」

    「有吗？不过，我只喜欢佐佐你啊。」（牙齿反光）

    「高月同学……我喜欢你。」

    「我也是喔。」（反拥绚夜）

    （不要啊～～～～～！！）

    光是想像就足以让我超级沮丧了。

    而且，这感觉很真实啊！诚人绝对没有发现我的心意！

    如此一来，刚才的想像会化为现实……

    必、必须想点办法……我在心中发誓。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    我与露西小姐一起于迷宫之城中散步。

    在这世界首次接触到的人类文化相当新鲜。

    不过，我也无法一直处于观光气氛之中。高月同学邀请我入队，所以我必须急起直追，以派上用场！

    啊，不过！

    （哇啊啊～好好吃～～！）

    人类城镇的食物超好吃！与拉弥亚蛇妖族的饮食有著天壤之别！

    红酱义大利面、苹果派、加入大量砂糖的奶茶。

    （……啊唔，活著真是太好了。）

    但我实际上已经转世投胎了啦。不过，目前成功地遇到高月同学，也尝了许多美食！虽然过去历经艰辛，但我并未放弃希望，存活下来真是太好了！

    正当我反覆咀嚼著人生的喜悦之时──

    「绚夜你真的都吃得津津有味呢。」

    「有、有吗？」

    我望向对我莞尔一笑的露西小姐，不禁心脏漏跳一拍。

    她有著一双深酒红色的眼眸，长发艳红有光泽。

    长相虽然有些凶悍，却五官标致，从两侧伸出的耳朵尖尖长长，是精灵族的象徵。没错，露西小姐是精灵。

    （……真是漂亮的女孩。）

    她美得连身为女生的我也会看得心荡神迷。

    然后，她是高月同学的队友。对，队友……似乎不是女朋友。

    （不过，冒险者伙伴会一起去需要过夜的旅行吧？）

    那都不会天雷勾动地火吗？还是说，那是我原本世界的想法，这边却不一样？不过，高月同学也是男人，和这么可爱的女孩一起旅行，一定会喜欢上对方吧？

    「你所说的诚人和现在的诚人不太一样呢。」

    据露西小姐所说，目前的诚人与国高中时的他有点不太一样。

    「现在的高月同学是什么样的啊？」

    我若无其事地询问道。

    「我不会忘记我和他初次见面的事。那时候我遭到大巨魔攻击，他潇洒地现身，轻而易举地打倒了公认青铜阶级还无法打倒的魔物！」

    「格里芬狮鹫的时候呀，他牺牲自己让我施展魔法！」

    「我们在迷宫里大战嵌合兽时……」

    之后，露西小姐如同机关枪似地连声赞扬高月同学。

    她双颊泛红，情绪激昂地讲述高月同学的事。

    （哇、哇啊……露西小姐爱他爱得无法自拔呢～）

    她毫无隐藏的意图，传达出对高月同学的强烈好感。

    他们真的没在交往吗？

    会不会其实只是没告诉我呢？

    「G，诚人，不用告诉绚夜我们的事吗？」

    「佐佐她还没习惯异世界，等她安顿下来后，再跟她说吧。」

    「你不可以劈腿喔？」

    「小傻瓜，我只爱露西你啊。」（一脸春风得意）

    「……诚人……我喜欢你。」（紧紧拥抱）

    「露西，我也是喔。」（反拥露西）

    （哇啊啊啊！我有了奇怪的想像！）

    假使他们私底下这么说，我一定难以承受！

    呜呜……不要紧的吧？毕竟，高月同学说露西小姐是冒险队友嘛，我抱著纠结的心情，与露西小姐一同逛街。

    ◇同一时刻：高月诚人的视角◇

    「妮娜小姐，不好意思，让你来帮忙。」

    「不会、不会，因为主人吩咐我说要尽可能地帮忙的说。」

    我们目前位于极大迷宫外，而非内部。我们从迷宫外侧朝地底湖洞顶前进，成员只有我与妮娜小姐两人。

    原因是因为只有我们两人能使用『潜行』技能。佐佐目前正在练习阶段。我在极大迷宫耗费三天，运用地图技能翻遍每一纪恋兀却始终未找到通往哈比鸟妖巢穴的道路。

    哈比鸟妖是会飞的魔物，它们的巢穴极有可能并没有从地面出发的道路。

    因此，我选择从迷宫之外，探索贯通至地底湖的洞顶部分。

    「杂草好烦呢。」

    迷宫外的森林之中，草木恣意生长，阻碍了视线。

    「高月先生，请小心。这里虽然并非迷宫内，但还是可能有魔物的说。」

    「好，用我的『探索敌踪』技能和你的『顺风耳』技能，边留意边前进吧。」

    妮娜小姐身为兔耳族，任凭于兽人族中，听觉也特别优异。

    据说甚至能以『顺风耳』技能听见几公里远以外的声响。

    「有魔物呢。」

    「对，我们绕路吧。」

    为了避免无谓的战斗，我们一旦察觉到魔物的动静后，遂选择绕路避开。

    因此，路上花了一些时间。

    「……」

    「……」

    我们拨开草木，默默地前进，其间两人一直不发一语。

    嗯──我无法找到什么有趣的话题，真是尴尬。

    正当我心想「阿藤应该不会苦于找不到话题吧」时，妮娜小姐对我说道：

    「高月先生从在异世界时，就和主人是朋友了吧？」

    「对，虽然这么说，但我们在之前的世界大概只认识了一年。」

    尽管如此，我仍受了阿藤许多关照，真是感激不尽。

    「我有事想问您的说。」

    「什么事呢？」

    是阿藤的事吗？

    「主人喜欢怎样的女性呢？」

    是这类话题啊～就算你问母胎单身的我也没用啊。

    不过，妮娜小姐很照顾我，我也真诚地回应吧。

    「阿藤他喜欢有兽耳的女性喔。」

    这点千真万确，毫无谬误。毕竟，当我们去『猫耳亭』喝酒时，他向我传教了几百次猫耳的美妙之处啊～

    「我也知道这一点……」

    妮娜小姐长长的兔耳气馁地垂了下来。

    「不管我怎样献殷勤，主人都无动于衷的说。」

    「……」

    「我之前打扮得香艳刺激去他的寝室，他却不对我出手……」

    她的商量内容远比我想像的还要十八禁啊！我、我难以招架……这个话题超出我的能力范围了。

    阿藤，你为什么不出手啊！人家妮娜小姐这么可爱耶！

    「他该不会是没注意到我的心意吧……？」

    「不，我想应该不是。」

    他百分之百注意到了，所以不要紧的！因为阿藤他能读心呢！

    「既然如此，我只能夜袭了吗……」

    「……」

    喔喔……妮娜小姐，明明是兔子，却是肉食女！

    「玛歌宁领主的女儿好像对主人有意思……」

    「啊，是克莉丝汀娜小姐吧？」

    「她很卑鄙的说！说要协助主人安排飞船航路，却提出许多要求。」

    也罢，有权有势的人就是这样吧。

    「我下次不著声色地帮你问问看阿藤喜欢的类型好了。」

    「务必拜托了！」

    我轻易地答应了，不要紧吗？

    当我们聊著聊著时，靠近了目的地。

    「根据地图技能，我们差不多到地底湖正上方了。」

    「您的地图技能相当精准呢。竟然可以覆盖这么广阔的地区的说。」

    我说著「是这样的啊？」，我不曾特别注意过。

    「我们停下吧，有哈比鸟妖在。」

    「对，它们好像负责看守，共有三只的说。」

    我的『侦查敌踪』技能仅侦测到两只。

    有妮娜小姐在真是太好了。

    我们观察了一阵子，便看到负责看守站岗的哈比鸟妖与从洞内飞出的哈比鸟妖交换。看来巢穴位于这附近没错。

    「几乎能确定巢穴位置了呢。」

    「但看守很麻烦呢。」

    「我们先回去一趟吧。」

    我们留意不被哈比鸟妖察觉，悄然无息地回到了冒险者之城。

    「也就是说，哈比鸟妖的巢穴的确位于地底湖正上方。」

    「那家伙就在那里……」

    闻言，佐佐的眼神变得锐利。

    阿藤说著「我有一个好消息喔」。

    「据说樱井公子──太阳骑士团讨伐了『凶祸魔龙』。」

    「啊──！今天冒险者公会的确吵吵闹闹的呢。原来是因为这样啊。」

    露西最近在公会收集情报与修行，恍然大悟地敲了一下手。

    「喔，真不愧是樱井同学。来极大迷宫还没过一礼拜就已经讨伐完毕了啊。」

    「但那好像还没结束呢。」

    「主人，您是什么意思呢？」

    「据说共有三只『凶祸魔龙』。」

    「G？有那么多只啊！」

    这反而是一个坏消息吧。

    「那么，极大迷宫内的魔物还是会做出怪异行为呢……」

    露西显得垂头丧气，因为她最近都没能进去迷宫。

    「然后，我们要什么时候去打倒哈比鸟妖女王呢？」

    佐佐的嗓音显得强硬。

    「在下认为最安全的就是等所有『凶祸魔龙』都被讨伐之后……」

    「那是什么时候呢？」

    「不晓得呢……」

    尽管顺利地讨伐了第一只，但之后不一定也能顺利。

    极大迷宫十分辽阔，而且太阳骑士团不一定能获胜。

    然而，思及佐佐的心情，我们也难以按兵不动。

    「三天后去讨伐哈比鸟妖吧。首先，要先充分强化我的元素精灵魔法，还有就是等露西练成她的魔法。」

    「露西小姐，你能三天练成吗？」

    「绚夜的眼神好恐怖……我知道了！交给我吧。」

    「决定了说。」

    语毕，妮娜小姐环视众人，我则接著她的话尾表示：

    「那就在三天后，前往讨伐哈比鸟妖女王。」

    ◇

    与哈比鸟妖决战前夜。

    我做梦了，梦到一处空无一物的空间──是女神大人的房间。

    （……总觉得相隔很久了呢。）

    我单膝跪地，双手合十。

    现身于我面前的女神大人咬著冰棒，著团扇。

    附带一提，k身穿T恤与热裤，打扮相当随兴。

    那有点性感诱人，却邋里邋遢。

    （嗯、嗯──……一点也不神圣。）

    「哎呀，你来啦？」

    k朝著胸口著团扇，转向了我。

    与信徒会面时，希望k至少能打扮得正式一点，真是糟蹋了k的美貌。

    「我听见你的心声。」

    「女神大人，您的服装仪容很不修边幅啊。」

    「哎呀，你皮痒。竟然敢嘴我，对我不够虔敬呢。」

    「我每天都有祈祷喔。」

    女神大人说著「我知道啦」，气呼呼地鼓起脸颊。

    闲扯淡就到此为止吧。

    「谢谢您，能遇到佐佐，都多亏有您的指示。」

    「呵呵，你就好好感谢我吧～」

    k咬著冰棒，回应了我。

    「诚人，话说回来，你为什么不和那个圣光勇者打好关系呢？」

    咦？

    「但樱井同学和您讨厌的圣神信徒是一伙儿的喔。我可以和他打好关系吗？」

    「你不用在意那点小事。总之，先和他打好关系，日后就可以利用他了吧？」

    我不禁扬声说著「咦咦～……」，女神大人一如往常地说出黑心肠的话。

    「我有点不想利用同班同学。」

    我在心理上有所抗拒。

    「樱井小弟未来将成为这块大陆的关键人物喔。少扯那些歪理了，去和他打好关系。你照我说的做了以后，不是和朋友重逢了吗？」

    「这点我很感激……」

    「佐佐木绚夜妹妹真不错呢。只看状态数值的话，是勇者等级的喔。露西妹妹的魔法也愈来愈强了，你的队伍愈来愈有看头了呢。」

    「但最关键的我却很弱。」

    纵使其他人都变强了……

    「状态数值那些都是假的，只要有能够扭转乾坤的绝招就够了啦！你就继续钻研元素精灵魔法吧。」

    女神大人最近的指示都很具体。

    「总之，你别被哈比鸟妖那种小角色干掉了喔。」

    k揉乱了我的头发。我感觉有一股力量油然而生。

    女神大人该不会是为了替我加油打气而召唤我的吧？

    「女神大人，还请交给我吧。」

    我低头一鞠躬，待我抬头时，k已经消失无踪了。

第二卷 天灾级转生少女 七章 高月诚人，挑战头目

    「那就走吧。」

    「……真的要这么早去喔？」

    露西睡眼惺忪地揉著眼睛。

    ──凌晨两点。

    这是讨伐哈比鸟妖女王的出发时间。

    「我还以为要中午去的说。」

    「妮娜姑娘，你太天真了！这世界弱肉强食，必须冷酷无情地攻击敌人的弱点。哈比鸟妖是鸟类魔物，在夜晚视力会减弱。」

    「我们拉弥亚蛇妖族也在熟睡时被偷袭。我要以眼还眼，以牙还牙！」

    佐佐有些情绪激动地表示。

    「哈比鸟妖目前正在熟睡，我们就直接让它们一睡不醒吧。」

    「诚人，你说的话好吓人。」

    我是对佐佐说的，却被露西吐槽了。

    「我和露西从迷宫之外，妮娜小姐与佐佐在地底湖待机。攻击时刻为从现在起的两小时后，就是四点钟时。阿藤就等我们好消息和哈比鸟妖女王的素材。」

    「嗯，还请大家留心，不要忘了必要道具。祝你们旗开得胜！」

    众人轻轻地点头，启程出发。

    「极大迷宫外面的森林晚上好黑，真让人毛骨悚然呢。」

    露西紧紧抓住发动『潜行』技能的我的手臂，两人一起迈步向前。

    兽嚎与虫鸣清晰地回荡于夜晚森林之际，再加上这是魔物活动最为频繁的时段。

    「我这三天内，反覆往返过很多次，所以就像散步路线一样了。」

    露西体贴地问「……你不累吗？」。

    但我却说著「不会，很好玩喔」，遭她投以看到怪咖的眼神。

    「……喔，是喔……唉。」

    「你为什么要叹气？」

    毕竟，我们于头目战前做足精心的准备，这时候也无法掉以轻心，是一段愉快的时光。

    我的情绪也随之高涨！

    「雾很浓，虽然说能见度低是一件好事啦……」

    「这片迷雾是我拜托元素精灵弄的，是一个好点子吧？」

    「G？这么大范围都是？」

    「对……你嗓门太大了。」

    我用手住露西的嘴。

    我们安静地前进，但路途遥远，闲得发慌。

    话说回来，我还没问妮娜小姐拜托的阿藤的喜好呢。

    等这次战斗结束后，再邀他一起去喝一杯吧。

    这场战争结束后，我就要和阿藤一起去喝酒！

    （别乱插死旗啊。）

    女神大人，抱歉，我会注意的。

    「G，诚人。」

    我们前进了一段路后，露西对我道：

    「之前我和绚夜一起出门时──」

    「喔，你们感情变好了吗？」

    话说回来，她们聊了些什么呢？

    「还可以啦。她因为拉弥亚蛇妖族的食物太难吃，所以对餐厅和咖啡厅的菜色大为感动。」

    「啊～因为她之前都吃一些生鱼和树果呀。」

    当我听到佐佐的饮食后，真的相当同情她。

    「她说想吃甜食，但迷宫之城没什么甜点呢。」

    「话说回来，阿藤说他要拿巧克力来呢。你们还聊了些什么？」

    「……」

    咦？你们只有聊吃的？

    「还有就是……她说了诚人在之前世界的样子。」

    「就只是一个电玩宅边缘人吧？」

    佐佐没说什么奇怪的话吧？

    「我向绚夜说了你在玛歌宁的状况。」

    嗯？

    「为什么都在聊我啊……」

    「因为绚夜想知道啊，我也想知道你以前的事。」

    「啊～是喔……」

    有点害羞呢。不过，那有什么好聊的啊？

    我们走著走著，终于抵达目的地附近了。

    「差不多了，你在这里等著。」

    「嗯，要打倒看守，对吧。」

    「对。」

    我这么说，拔出了短剑，将『明镜止水』设定为99％。

    虽然因为浓雾而伸手不见五指，但藉由『侦查敌踪』技能，可以掌握到哈比鸟妖的位置。

    当然，我也随时发动『潜行』技能。

    敌人并未发现我，我消除脚步声，从后方挥出两刀，攻击哈比鸟妖的颈部与心脏。

    我以流水魔法操作喷溅的鲜血，以免淋到身上。

    接著解决了位于巨石上、矮枝上与通往极大迷宫大洞附近的三只哈比鸟妖。

    我事先掌握了直到交换看守的时间为止，暂时将有一段空档。

    「露西，结束了喔。」

    「连五分钟都还没到……你比较适合当暗杀者吧。」

    「没有那种职业吧。」

    虽然有适合暗杀的技能，却没有『暗杀者』这种职业。台面上是这样啦。

    虽然这么说，但当暗杀者很有趣呢！

    我们走近通往极大迷宫的洞口附近，轻轻地探头观望。

    能见到迷宫顶端有一个类似树枝与藤蔓筑起之巨大鸟巢的物体。

    那就是哈比鸟妖的巢穴。

    「露西，交给你了。」

    「OK，为了绚夜，要赏它们一颗特大火球。」

    她如此说道后，开始咏唱。露西的法杖多亏巨神大叔的协助，可以不经咏唱便发动单一颗岩石飞球。

    不过，露西这次要施展召唤大量巨岩的魔法，空中陆续出现硕大岩石。

    「环绕火焰吧，附加火焰属性。」

    巨岩一一熊熊燃烧。

    那俨如斜阳夕照，开始将周遭照耀得一片通红。

    「露西！哈比鸟妖开始注意到我们了！」

    有几只哈比鸟妖从鸟巢中探头望著这边。

    （不过，太迟了！露西，上吧！）

    「流星雨！」

    当露西挥舞法杖后，连带极大迷宫的洞顶，大大小小的燃烧岩石炸飞了哈比鸟妖的巢穴。

    （插图009）

    ◇从哈比鸟妖巢穴的视角◇

    （外面有人。）

    （看守在干嘛啊？）

    哈比鸟妖虽然是魔物，却拥有较高智力，擅长团体活动与保护自己。

    位于巢穴入口附近的哈比鸟妖随即察觉到异状，望向外面，并为之愕然。

    当它注意到原本以为是黎明来临的晨曦，实为意图攻击自己巢穴的魔法光芒时，下一秒钟遂遭之吞噬殆尽。

    自己的住处凄惨地崩塌，洞顶遭魔法灼烧塌陷，压垮了同胞。

    然而，也有人逃过一劫，起身飞翔。

    只要逃向空中的话，在这迷宫之中就没有人可以攻击到我们！

    （（（（G！？））））

    忽然之间，飞向空中的众哈比鸟妖同胞遭到水流淹没。

    哈比鸟妖不擅游泳，毕竟平时无法在水中优游。

    （（（（发、发生了什么事！？））））

    它们无法冷静判断，直接向下坠落，狠狠地摔进了地底湖之中。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「佐佐木小姐！」

    「妮娜小姐！高月同学他们成功了！」

    我们藏身于地底湖瀑布后方。由于洞顶随著一道巨响崩塌陷落，我们便跳向瀑布之外。可恨的哈比鸟妖巢穴残骸与众多鸟妖一同坠落，并遭大量水流卷入其中。

    「那是露西小姐的『流星雨』和高月先生的『超级魔法&#8226;蛟龙』，真是凶残的连击呢。」

    「地底湖里有大海蛇和霸王鳄魔，它们应该会当哈比鸟妖是食物。」

    「马上就被攻击了呢。」

    哈比鸟妖发出「哗啦啦！」的声响，试图逃脱，但水生魔物却占了上风。

    「喝！」「看脚！」

    我与妮娜小姐联手，将偶尔逃离湖面的哈比鸟妖再度轰了回去。

    它们发出凄厉的尖叫，一一被拖入湖底。

    杀我家人的仇！一只也不会放过你们！

    「呼……呼……没有其他了吗？」

    「再来就是女王在哪里了……」

    我寻找著那家伙，却没发现它。被它逃掉了吗？

    可恶，都走到这一步了。

    「喂──佐佐、妮娜小姐。」

    过了一会儿之后，高月同学与露西小姐从洞顶飘了下来。他们手中拿著状似小型雨伞的道具，据说那是名叫『降落伞』的道具。

    那是一种魔法道具，撑开之后，即便从高处掉落，也能轻飘飘地降落。

    藤原同学拥有很方便的道具呢。

    「怎样？打倒哈比鸟妖女王了吗？」

    「还没的说，它不在掉下来的鸟妖里面。」

    「诚人，『侦查敌踪』技能呢？」

    「魔物数量太多，我没办法锁定～」

    在哪里？哈比鸟妖女王在哪里？原本喧嚷嘈杂的迷宫逐渐安静下来，没有看到哈比鸟妖的身影，我们似乎将它们歼灭殆尽了。

    「真快呢。我们回去庆祝吧。」

    「喂，露西，那就叫做立旗。」

    「露西小姐，不可以松懈的说。」

    高月同学与妮娜小姐规劝著立即进入胜利模式的露西小姐。

    不过我也有些沉迷于胜利之中。

    我们成功将我独力难以剿灭的哈比鸟妖族一网打尽了！

    太好了！主母大人！姊姊！同胎姊妹们！

    此时，传来一道细弱的歌声，那是一种会令人不禁漏听的幽微声响。

    这舒服的音色是什么呢？

    这是一道与迷宫格格不入的歌声。

    「咦？你们有没有听见什么？」

    「是什么啊……的确好像听见什么的说。」

    「很小声，听不太清楚……」

    我们环顾四周。

    「……看看你们干的好事。」

    接著，那家伙现身了，我们一同转向了它。

    精致的五官，美丽的亚麻棕羽翼，那是哈比鸟妖女王。它边说话边唱歌，真是一个灵活的家伙。

    「怎么会！这是塞壬女妖之歌！？」

    妮娜小姐焦急地喊道。

    「G，它不是哈比鸟妖女王吗？能用塞壬女妖的招式？」

    「它应该是进化获得塞壬女妖的能力了吧！它的声音能魅惑男性的说。高月先生，不可以听它的歌声！」

    高月同学有些愣怔地盯著哈比鸟妖女王。

    没有关系！在他中招之前，先下手为强！

    我这么心想，打算靠近它。

    「这男魔法师死了也无所谓吗？」

    哈比鸟妖女王不怀好意地露出奸笑。

    「男魔法师！用短剑抵住自己的脖子。」

    闻声，高月同学依照指令，将短剑放到颈部。

    妮娜小姐大喊「糟了！」。

    露西小姐以双手抱住法杖，说著「诚、诚人」，显得惊慌失措。

    「呵呵，我的声音对人类男性特别有效。你们队里有男人还真是倒楣呀。」

    「塞壬女妖的歌声能魅惑男性的说。攻击佐佐木小姐家人的人类，也是被它所操纵了吧。」

    妮娜小姐不甘心地说，原来是这样的啊……

    「我还以为是谁呢，原来是那时候应该被我杀掉的小蛇啊……你竟然还活著。」

    哈比鸟妖女王恨恨地瞪著我，我也蕴含杀气的眼神反瞪回去。

    「你的家人都死光了，活该！」

    「只要身为女王的我还活著，我们哈比鸟妖族就能东山再起，真是遗憾呢。」

    它嘲笑我似地说道。可恶，的确如它所说。

    由于主母大人遭它杀害，故我们拉弥亚蛇妖族气数已尽。

    「不要动喔。男人慢慢走到我这边。要是你的伙伴敢攻击我，你就割开自己的脖子自杀。」

    高月同学彷佛再遵从它的嗓音似地点了一下头。

    露西小姐语气悲痛地说著「怎、怎么会……」。

    妮娜小姐不发一语，状似伺机而动，却苦无机会。

    （该怎么办……）

    既然高月同学被当成人质，我们就无法轻举妄动。

    我轮流望著哈比鸟妖女王与高月同学──发现了一件事。

    （高月同学？）

    他理应受到『塞壬妖歌』魅惑。

    却目不转睛地盯著我。

    他的双眸清澈，不像受到魅惑。

    （他没被操纵？）

    高月同学凝视著我，慢条斯理地走近哈比鸟妖女王。

    他的眼神恍若意有所指。

    （好。）

    我将力量集中于右手之中，这是我过去下意识地使用的技能『动作游戏玩家&#8226;畜劲攻击』。

    当然，尽管我现在发动攻击，也极可能被它躲开……

    「女人给我留在这里。你们运气真好，要是我孩子还在的话，就能让你们成为它们的点心了。男人我就带走了。」

    我相信高月同学，继续蓄力。一定不要紧的。

    「男人真蠢呢。听到我的歌声后，就会把我当女神一样。也有人一看到我，就会跪下来呢。」

    它那气焰嚣张的表情真让人火冒三丈。

    「来，要不要舔我的脚啊，这可是女神大人的脚喔。」

    哈比鸟妖女王似乎得意忘形了，将脚伸到高月同学面前。

    「竟、竟然要让诚人舔你的脚……好羡……真是过分！」

    「那个～露西小姐？」

    妮娜小姐吐槽道。我等下再好好问问露西小姐这句话是什么意思吧。

    高月同学好似将脸贴近哈比鸟妖女王的脚般，不疾不徐地屈身向前。

    「你这两只脏脚才不可能是女神大人的脚吧。」

    之后，他以一如往常的语气，平静地说道。

    「G？」

    哈比鸟妖女王发出了蠢愣的嗓音，脚踝被人一声不响地砍落。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    它发出惨叫，眼中又刺入类似冰柱的物体。

    高月同学在挥出短剑的同时，施展了魔法？

    （好快！我完全不知道他是什么时候发动的！）

    「佐佐！就是现在！」

    他群暗馈

    （对，只剩下现在了！）

    我藉由『冲刺』能力迅雷不及掩耳地缩短距离。

    我并未x车，顺势以『蓄劲』的右拳轰向仇家的躯体。

    「咳呃！」

    哈比鸟妖女王的腹部被凿穿一个大洞，我的拳头贯通了它的身体。

    「可、可恶……你这王八蛋！」

    而夸张的是，它竟然还没断气。

    哈比鸟妖女王的钩爪逼近，企图撕裂我。

    ──唰。

    高月同学的短剑砍下了它的首级。

    见状，除了我们以外的人纷纷怀疑地发出「「「G？」」」一声。

    哈比鸟妖女王的头颅骨碌碌地滚落在地。

    那把短剑的锋利程度会不会太扯了呢？

    「高、高月同学，谢谢你。」

    「佐佐，你报仇雪恨了呢。」

    闻言，我终于解除了紧绷的神经。

    摇摇晃晃地倒向了高月同学的方向。

    （啊……我身上有喷出来的血。）

    我猛然惊觉，试图离开他，但他却并不介意，接住并紧紧拥抱著我。

    这温柔的拥抱令我差点落泪。

    「佐佐，辛苦了。」

    「……嗯。」

    （主母大人、姊姊们、同胎姊妹，我替你们报仇了喔……）

    我将头倚在高月同学的肩上，阖上了双眸。

    我感受著世上最令我安心之人的体温。

    涌起一股心上愤恨难平的荆棘全数脱落的感觉。

    ◇高月诚人的视角◇

    「……为什么……我的魅惑……歌声会无效？」

    仅剩下脑袋的哈比鸟妖女王，发出痛苦的嗓音。

    G？它还在说话？话说它还没死啊？

    「这家伙……为什么还没死啊？好恐怖喔。」

    露西显得避之唯恐不及。嗯，我也是。

    感觉会出现在梦里，可以不要只用一颗头说话吗？

    「那家伙……大姊大在哪里？」

    佐佐对著头颅说话。

    这是一幅光怪陆离的画面，但那似乎是严肃的话题，所以我先别插嘴吧。

    「……我才不知道……它在打开拉弥亚蛇妖朝巢穴的入口后，就不知道跑去哪了……」

    「……这样啊。」

    佐佐的嗓音沮丧。这样啊，还剩下另一名仇家呢。

    先不论那件事了，该拿这颗首级（哈比鸟妖）怎么办？

    「超过百年以上的魔物生命力很惊人的说。不过，魔物的力量来源是心脏，头和身体分家后，它应该马上就会死了吧。」

    妮娜小姐对害怕的我这么说明，真是太好了。

    「话说，高月同学你为什么没被它操纵啊？」

    「我也很好奇的说！」

    佐佐与妮娜小姐饶富兴味地询问著我。

    露西则以法杖戳著哈比鸟妖女王的头颅。别玩它啦。

    「『魅惑』魔法那类能扰乱精神的技能，好像对我没什么效果。因为我拥有『明镜止水』技能。」

    「嗯──我的确听说过稳定精神类的技能，能抵抗魅惑或幻术……但我听说的是只能忍耐，不是让它无效的说……」

    妮娜小姐纳闷地歪著头。

    「完全无效就有点奇怪了说──」

    「不过，多亏高月同学的演技，我大仇得报了呢。」

    佐佐再度抱住了我。我开始有点不好意思了说──

    我可以站开一点吗──

    「绚夜，你差不多该放开诚人了吧。」

    露西似乎戳腻了头，走了过来。

    「G──人家不要啦～」

    露西试图扒开佐佐，但佐佐却不依地耍赖。

    她们宛如姊妹般的嬉闹令人觉得温馨可爱，但真希望不要把我夹在中间。

    「话说回来，高月先生曾见过女神大人吗？」

    「对对对，你对哈比鸟妖女王说得你好像看过女神一样。」

    妮娜小姐与露西深感兴趣地询问我。

    「对，k偶尔会出现在我的梦里。昨天也和我说话了。」

    「喔喔喔！在见过实际的女神大人后，难怪塞壬女妖的魅惑会没有效果的说！」

    是这样的啊？

    佐佐说著「高月同学～女神是什么啊～？」。我还没对她说明呢。

    「诚人他信仰邪神喔，据说是个大美人。」

    不要散播k是邪神这一点啦！

    「也罢，k姑且是位美人……但k常常来诱惑我，让我有点困扰。」

    「女、女神大人会诱惑您吗！？」

    「k昨天也穿得很香艳刺激，还乱摸我的身体……」

    那很让人脸红心跳，真希望k不要这样。

    「GG……那位女神该不会是个欲女吧？」

    露西你说话怎么那么难听！

    不是的吧？

    （喂──我可是『处女』女神喔！）

    「女神大人说k还是处女。」

    我为了女神大人的清誉，发表公开声明。

    「自己主张就很可疑了啊……因为有些强调『人家没有经验啦～』的女生，私底下更乱……」

    佐佐，不可以这么说啦。这水很深的。

    「各、各位，那样批评神明的话，会遭到天谴的说。啊，哈比鸟妖女王好像死了呢。」

    当我们聊著没营养的话题时，哈比鸟妖女王似乎断气了。

    也罢，这话题无关紧要。

    「有什么贵重素材吗？」

    「翅膀应该是素材吧。不过，活过百年以上的魔物，心脏才是最重要的部位喔。」

    「喔～这个吗？」

    佐佐毫不迟疑地拿出了哈比鸟妖女王的心脏，好血腥……

    「心脏里面应该会有魔石的说。」

    「嗯～这个吗？」

    佐佐手中拿著散发出橘光的魔石。

    「喔喔！这魔石真大，价值不斐呢。」

    「还有一个喔。」

    「什么？」

    她拿出一颗尺寸与方才雷同并散发出紫光的魔石。

    「总觉得拿著这颗魔石，让我有种安心感……」

    佐佐目不转睛地盯著魔石。

    妮娜小姐也仔细地观察著它。

    「这颗魔石恐怕是拉弥亚蛇妖族的女王的吧……」

    「G！？这个吗？」

    这样啊，那是佐佐母亲的遗物呀。

    「那由绚夜带著是不是比较好呢？」

    「说得也是，那是佐佐的东西。」

    我也赞成露西的意见。

    「G，但是……」

    「我想主人也会说一样的话唷。」

    「大家……谢谢。」

    佐佐珍惜地将魔石紧紧抱在胸前。

    我们能为佐佐的家人报仇雪恨，真是太好了。

    「那差不多该回去了吧。」

    「又要走那条捷径吗？」

    露西不满地说。

    「也没办法吧，又没其他路了。」

    「好了、好了，也都平安获胜了……各位！请安静！」

    「有人来了。」

    妮娜小姐的眼神变得锐利，露西也拿稳了法杖。

    接著，我的『侦查敌踪』技能也有所反应。

    「好像是魔物在和一群人作战。」

    我望向佐佐指的方向后，的确见到约二十人被魔物追赶。

    「怎么办？」

    「交给诚人决定吧！」

    嗯──佐佐与妮娜小姐都望著我。由我来决定啊。

    「总之，因为元素精灵魔法的次数还有剩，所以就帮他们吧。」

    我明明花了一周准备，却没什么出场机会。

    「元素精灵、元素精灵，帮我一个忙，流水魔法&#8226;水鲸。」

    一条庞大的水漾鲸鱼现身。

    它优游于地底湖上空，卷入约二十名人类，以鲸尾扫飞魔物。

    之后，水鲸朝我们冲来。

    「哇哇！」「等等！」

    露西抱住了佐佐。

    一群人随著大量的水冲到了我们的所在地。

    「高月先生，真亏您能这么灵巧地操作水呢……」

    妮娜小姐语气傻眼地道。

    「哎呀？这些人是太阳骑士团的嘛。」

    「真的耶。」

    他们胸前确实有著太阳女神（亚黛娜）的神徽，也就是说，他也在吗？

    「大家都没事吗！」

    此时，『圣光勇者』樱井同学冲了过来。

    「嗨，樱井同学。」

    「高、高月同学？那魔法是你施展的吗？好厉害的魔法呢！」

    「啊──嗯，对，算是啦……」

    我吞吞吐吐地回答。那应该说是我的，还是元素精灵的魔力呢。

    「流介！还好吗？哎呀，你们是？」

    接著出现的是前同学&#8226;横山同学。

    「纱希？」

    「G？你该不会是绚夜吧？」

    「骗人？你还活著啊？」「纱希，好久不见！」「你好像变了耶？」「对啊～这说来话长呢。」「喔～之后再慢慢跟我说说吧！」「嗯！」

    两名前女高中生情绪亢奋，佐佐和横山同学感情很好呢～

    「谢谢你救了大家。」

    樱井同学向我道谢。

    「不客气。发生了什么事吗？」

    太阳骑士团是精英组织，所有团员应该皆为高阶职业。

    我不认为他们会因为区区极大迷宫中层的魔物陷入苦战。

    「对，其实我们在下层遇到凶祸魔龙，和它交战……」

    剩下两只凶祸魔龙似乎互助合作，相当棘手。

    骑士团团员尝试分开它们，却受到下层魔物攻击。屈居下风时，又惨遭凶祸魔龙来袭，最后选择撤退。

    所以说，他们千辛万苦地逃到中层后恰好遇到了我们啊。

    「幸好无人阵亡，但这次的讨伐失败了……」

    樱井同学的表情黯淡。

    「如果那个负责监督的圣白大贤者愿意协助的话，状况就会不一样了……」

    横山同学不甘心地蹙著眉头。

    「她是我们失败时的备案，所以无法依靠她喔。」

    樱井同学冷静地道。

    「GG！圣白大贤者在这里吗！」

    露西惊讶地问。

    「喂，露西，圣白大贤者就是那个被喻为全大陆最强的人吗？」

    「对对对！她是全魔法师的目标喔！」

    我在神殿中学习过，太阳之国的『圣白大贤者』是所有魔法师的顶点。

    樱井同学则在兴奋交谈的我与露西身旁，露出严肃的神情。

    对了，他的立场很严峻呢。

    「纱希，这没办法的，因为国家命令说要靠我们想尽办法去讨伐凶祸魔龙。」

    「不过，要是报告说失败的话，就会被王子派乘人之危……」

    「对，会给诺爱儿公主添麻烦的。」

    虽然我不清楚详细内情，但他们相当困扰。

    （这……如果顺从女神大人的建议──）

    『要帮助圣光勇者吗？』

    要　←

    不要

    我身为女神大人唯一的信徒，理应接受k的请求。

    「樱井同学，要我帮你的忙吗？」

    我难得主动向樱井同学说话。

第二卷 天灾级转生少女 八章 高月诚人，与圣光勇者并肩作战

    ◇横山纱希的视角◇

    「樱井同学，要我帮你的忙吗？」

    我过了一会儿才发现与绚夜同行的弱小魔法师是同班同学&#8226;高月同学。

    我──横山纱希拥有『圣剑士』技能。

    这具躯体环绕圣光斗气，能够挥舞圣剑，弱小的魔物无法伤害我一根寒毛。

    我藉由这份力量，成为圣光勇者&#8226;流介的辅佐官，一展长才。

    然后，我拥有另一项技能──『玛那魔眼』。

    我能见到这世界中的力量来源──玛那。

    多亏如此，我克服了种种危机。

    诸如装弱的魔物或乔装成普通人的暗杀者。

    他们虽然能改头换面，却无法隐藏魔力。据我所见，高月同学──很弱。

    我认为他与过去在流水神殿时相比，根本没有进步。

    他的魔力比一般路人还低，铁定修行也都在混水摸鱼。

    他在高中时也都不念书，一直打电动。

    流介因为在异世界获得了不同凡响的力量，所以吃尽了苦头。

    毫不努力又游手好闲的家伙最好是能帮上什么忙啦！

    我有点恼火地对他说：

    「高月同学，没有你能帮忙的……」

    「你有什么好办法吗？」

    流介打断我，询问了高月同学。

    （咦？该不会要靠他吧？）

    「有一点，但不试试看的话，就不会知道。」

    「我们已经束手无策了，就拜托你了。」

    （咦咦……这一定是白费工夫啦。）

    啊，不过，他是要拜托自己的队友&#8226;红发女魔法师吗？

    她的魔力相当惊人，即使是王国魔法师，也难以见到这种程度的魔力。

    「那请露西和妮娜小姐在这里等著。可以请佐佐带路吗？」

    「t解～」

    但将与我们同行的似乎是绚夜，我的猜测落空了。

    「高月先生，不要紧吗？」

    「诚人，你要小心喔。」

    两名队友显得担心。说得也是，因为他很弱嘛。

    「我不会乱来的啦。」

    高月同学轻松地说。他根本不t解敌人的可怕之处。

    等他见到凶祸魔龙后，一定会吓得腿软的啦。

    流介、我、绚夜与高月同学一同离开。

    话说，高月同学和绚夜会用飞行魔法吗？

    一如我所料，高月同学不会用飞行魔法，却施展了能在水面上移动的怪异魔法。明明只要是中级魔法师，都会用飞行魔法这种简单魔法。

    「哇～这比大海蛇还快～」

    绚夜显得手舞足蹈，她似乎感到有趣。

    我们暂时由绚夜带路，前往迷宫深处。

    「佐佐，就是这里了吗？」

    「嗯，这前面就是下层了，我被吩咐说绝对不可以去这前面。」

    绚夜与高月同学说道。

    话说回来，绚夜对迷宫相当熟悉。

    她在当冒险者吗？

    我们位于地底湖边缘的一座小岛上。小岛前方的湖底有一处位于水中的巨大洞窟。由于发光石照亮洞壁，故中层有种如梦似幻般的气氛，但那处洞窟却一片幽暗。

    「『凶祸魔龙』就位于这个浸水的洞窟后面，但团员们都不擅长在水中作战……」

    流介遗憾地说明著。不过，大家都努力过了──

    ──就充满新手骑士的我们一团而言。

    有错的是妨碍支援的王子派，以及不伸出援手的大贤者那家伙。

    因为这样，才让我们还得拜托高月同学这种魔法师学徒……

    「然后，你有办法吗？」

    流介询问著高月同学。流介，我认为你就算对他有所期待，也无济于事啦……

    一如我所料，高月同学双手环胸，面有难色。

    （你看……反正他根本无计可施……）

    「这只是假设，但如果凶祸魔龙不是在水里，把它引到迷宫外，你会比较好打吗？」

    「你办得到吗！？如果是在迷宫之外，我就能全力施展『圣光勇者』的技能了。有阳光的话，绝对能打赢它。」

    「好，那就把敌人从水里拽出来吧。」

    （你最好办得到……）

    高月同学轻松惬意地说。

    「你们等一下。我要向元素精灵说话，这附近好像有很多元素精灵。」

    绚夜说著「是喔？」东张西望。

    「高月同学你看得到元素精灵啊……真厉害。」

    看得到元素精灵？就算是拥有玛那魔眼的我也什么都看不到啊？

    光会胡说八道！

    为人忠厚老实的流介好像相信他了。

    而且，我连在太阳之国也没从见过元素精灵师呀。

    「喂～元素精灵，你们好吗？」

    那是啥啦？

    元素精灵会因为那样就帮忙吗？

    「对，对方有点强……嗯，我很伤脑筋。」

    （我们才伤脑筋吧。）

    「谢谢，帮了大忙喔。」

    （唉，这种没意义的废话到底要持续到……）

    「那就万事拜托了。」

    当高月同学这么说之后。

    ────────我被某种庞然大物压垮了。

    这股错觉袭来，整座极大迷宫都在震动。怎么可能有这种事。

    压迫感令我无法呼吸。

    什、什么？发生了什么事？

    「纱希，你怎么了？」

    直到绚夜对我说话之前，我都陷入恐慌之中。

    眼前一片雪白，什么都见不到。

    而当我发现那全都是魔力之时，不禁背脊发凉。

    （这是什么！？全都是玛那？糟糕，这根本不受控制啊！要失控了！）

    「……真是惊人，这就是元素精灵的力量？」

    流介你也感受到了这股狂乱的魔力了吧！

    必须快点阻止！

    「嗯，但我还是第一次请到这么多元素精灵来。」

    高月同学依旧维持著微弱的魔力。

    他位于恍如狂风暴雨般的魔力中心。

    他好歹也算是魔法师，不可能不被这股魔力震慑住的啊！

    但是……

    （只有他身边的魔力很平静？）

    那里宛若台风眼一般，彷佛他就是这个世界的中心。

    「那我要用魔法。这很难驾驭，你们站远一点。」

    （他、他在说什么啊！？）

    人类根本无法驾驭这么庞大的魔力啊！

    「纱希，交给他吧。」

    流介的眼神之中透露出『期待与信任』之情。

    为什么！？他明明不曾让任何人见过这种眼神。

    「高月同学，那我呢？」

    「嗯～你也去樱井同学附近。」

    「GG～我想在旁边看你的魔法嘛。」

    你在说什么呀！？绚夜，快离开他！会被牵连的！

    我们三人远离高月同学，在一旁观望。

    （他、他真的能驾驭这么离谱的魔力量吗……？）

    远远望去，高月同学露出了那种耍恶作剧之前兴奋难耐的表情。

    「元素精灵，那就拜托了。流水魔法&#8226;八岐大蛇。」

    ──下一秒钟，一只怪物降生于前。

    ◇高月诚人的视角◇

    我花了整整七天与元素精灵交好，将一切贯注于这招魔法之中。

    ──王级流水魔法&#8226;八岐大蛇。

    一只拥有八颗巨大头颅的大蛇出现，大到会令人误以为是一座山。

    当我转向后方时，便看到樱井同学一脸兴奋，佐佐双眼发亮，横山同学则吓得腿软。

    「GG！高月同学，这是蛇吧！」

    身为拉弥亚蛇妖的佐佐似乎感到亲切。

    （……这女孩果然很奇怪呢～）

    「元素精灵，这下面有两只『讨人厌的家伙』，能不能帮我把它们赶到迷宫之外呢？」

    水之大蛇发出「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊！」的咆哮声，「哗啦」一声地潜入幽暗的水中洞窟之中，巨大水花掀起一阵波浪。

    我虽然是初次施展，但王级魔法的魄力很惊人呢。

    据说超级以上的魔法都很栩栩如生，但八岐大蛇真的很像生物，应该说很恐怖。拥有『王级魔法』的露西有朝一日也能用王级火焰魔法吧？要是她的魔法失控，队伍就会全灭呢～

    当我思考著这些事时，樱井同学走了过来，拍了我的肩膀说：

    「高月同学！你好厉害啊！」

    樱井同学的情绪高涨。

    「如果那对凶祸魔龙有用就好了呢。」

    「刚才那是王级魔法？」

    「对，我是第一次用，但过程顺利真是太好了。」

    「G……骗……王……王级？」

    「纱希～你站得起来吗？」

    佐佐扶起吓得腿软的横山同学。

    「佐佐，你能和横山同学一起去和露西她们会合吗？」

    「可以，但你呢？」

    「我在把凶祸魔龙弄出迷宫之前，都必须要操作魔法。」

    「我要做什么呢？」

    樱井同学问道。喂喂喂，勇者大大，你在说什么啊？

    「我会把敌人扔出迷宫外，之后就任你宰割了。」

    「我、我知道了。」

    流水魔法虽然状似华丽，但攻击力却偏低，纵使是王级魔法，应该也无法击败敌人。

    「高、高月同学！」

    横山同学忽然叫了我的名字。

    「怎么了？」

    「后、后面！」

    八岐大蛇溅起滔天水花，再度现身。

    ──「叽呀啊啊啊啊！」，一道令人寒毛直竖的不快吼声响彻迷宫之内。

    「那就是……凶祸魔龙？」

    佐佐断断续续地低喃。

    那是某种庞然大物，有如外观平坦的白色蚯蚓，不太适合称之为龙。

    那只龙的身上有著无数嘴巴，流泻出骇人的凄厉叫声。

    它目前被八岐大蛇缠住，正不断挣扎，另一只龙身上则有一堆眼睛，正恶心地不断转动眼珠。这与我所想像的不太一样呢。

    凶祸魔龙也被称为邪龙，因为叫做邪龙，所以我一直想像是更加狰狞不祥的模样，但这该怎么说呢？

    「那是什么！好恶烂！」

    「对啊。」

    我赞同佐佐的意见，凶祸魔龙好恶，是恶烂龙。

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    凶祸魔龙发出某种令人心生不安情绪、类似搔刮玻璃般的刺耳惨叫，遭到八岐大蛇卷走。

    「那樱井同学，我们走吧。」

    「好、好……」

    凶祸魔龙千方百计地试图逃离八岐大蛇的纠缠，疯狂挣扎。

    我则操作流水魔法，不让它们逃脱，搬运向前。

    「高月同学，你要怎么把它们弄出去呢？」

    「地底湖洞顶有一个洞，我要把它们带去那里，再扔出去外面。」

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊！！！！

    凶祸魔龙不断痛苦地发出令人起鸡皮疙瘩的尖叫。

    那是有很多嘴巴的凶祸魔龙啊。

    「高月同学，凶祸魔龙的声音具有让人恐慌的效果，你不要紧吗？我的魔法师伙伴都因为那道声音，无法用魔法了。」

    「是喔。」

    那声音的确有些令人不快，但并未到无法施展魔法的程度。

    应该是『明镜止水』技能的效果吧。

    「我好像不要紧。」

    「……但我们团里的上级魔法师都全部阵亡了呢。」

    樱井同学傻眼地苦笑。

    「那么，那只有很多眼睛的家伙也有什么负面效果吗？」

    「对，看到它的眼睛后，就会中『恐怖』精神魔法，你还好吗？」

    那好像也被『明镜止水』技能压抑住了。

    「对，应该没问题，你才没事吗？」

    「我有太阳女神的庇佑，所有状态异常对我都无效。」

    「……」

    这个逆天浑蛋，他似乎没注意到我露出觉得扫兴的眼神。

    （唉，他真的从以前都没变过呢。）

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊！！！！

    凶祸魔龙挣扎著。

    樱井同学兴奋地望著两头龙与透过王级魔法创造出的八岐大蛇，双方的激烈缠斗。

    「太阳之国也几乎没有王级魔法的术者，尤其我还是第一次见到流水的王级魔法喔。」

    「这个魔法使用一次就得准备七天。而且要是元素精灵不愿意帮忙，就无法使用。这不是一招低耗的魔法喔。」

    「但你不只是发动，还操作得那么完美，这种事没多少魔法师办得到喔。」

    他不断夸赞我耶。但就算你夸奖我，也没什么好处喔？

    「差不多能看到了。」

    阳光照入地底湖洞顶的孔穴，天已经亮了啊。

    「要露西先用流星雨开了一个大洞真是太好了。」

    「高月同学，那是什么意思？」

    「不，是我们的事。」

    那就来最后收尾吧！

    「樱井同学，我会把凶祸魔龙弄出去。因为我的魔法一出迷宫就会消失，所以无法重来一次喔。」

    闻言，樱井同学发出哀嚎，说著：「你怎么都没说！」

    啊，事先讲好比较好吗？

    我露齿一笑，斩钉截铁地说：「你一定没问题的吧。」

    「唔，我知道了，就交给我吧！」

    他露出下定决心的表情。

    「元素精灵，我们去那边。」

    我乘上八岐大蛇的头。

    我与近在咫尺，体表全为眼睛的凶祸魔龙眼神对上。

    （呕呃，靠近后就更恶了……）

    赶紧结束吧。

    「流水魔法&#8226;天龙。」

    八岐大蛇变化为一只巍然巨龙，卷入两只凶祸魔龙与我，自迷宫洞顶的大穴飞了出去。

    （元素精灵们……谢谢。）

    当来到迷宫外的瞬间，我的元素精灵魔法失去力量，消失殆尽。

    我与凶祸魔龙被高高至空中。

    （樱井同学有跟来吗？）

    我不经意地望去后，见到他环绕著黄金斗气。

    （他在吸收阳光？）

    樱井同学身上的斗气光辉逐渐增强。

    这就是『圣光勇者』的技能啊，机会难得，就仔细看看吧。

    （樱井同学，剩下就拜托你了。）

    ◇樱井流介的视角◇

    好厉害！他真的帮忙把凶祸魔龙拽出来了。

    那是一种匿影藏形于迷宫深处，令人不知如何讨伐而一筹莫展的棘手魔物。高月同学透过魔法，连同自己将它们高高出迷宫之外。此时，我不禁想起──

    （糟了，他不会用飞行魔法！）

    我慌张地望向高月同学，发现他拿著状似小型雨伞的道具，轻飘飘地降落著。

    太好了，他好像带著魔法道具。

    他举起右手，摆出类似「接下来拜托你了」的姿势。

    （好！接下来就是我的工作了！）

    我拿稳圣剑，凝聚圣光斗气。

    ──这是『圣光勇者』的技能，黄金圣光斗气。

    斗气传递至太阳之国给予我的圣剑『阿隆戴特』之上。

    敌人为两只凶祸魔龙。

    随著高月同学的魔法水龙消失，它们恢复了自由之身，显露出丑恶的姿态。

    （我要不遗余力，全力以赴！）

    我以双手握住圣剑，向前挥舞。

    「太阳女神呀，请赐给我胜利的护佑。」

    ──圣光之剑&#8226;闪。

    （插图010）

    圣剑散发出来的光芒将敌人十字状地劈裂，其中一只凶祸魔龙瞬间灰飞烟灭。

    （很好！）

    另一只见状后，或许发现自己无法抗衡，开始逃窜。

    我当然不会放它逃走！但它速度极快，而且它逃窜的方向──

    （那是迷宫之城的方向？）

    不好了，我赶紧追赶，却无法拉近距离。

    城里因为诡异魔龙突如其来地现身，陷入混乱。

    凶祸魔龙正打算吐出龙息！？

    糟糕！凶祸魔龙的龙息并不只是攻击手段，也具备散布诅咒的效果，迷宫之城将沦为人类无法居住的诅咒鬼城！

    不过，假使我从这里全力攻击，就会殃及城镇。

    （要怎么办……）

    我瞥了高月同学一眼，他露出「喂喂喂，你在干嘛啊」的表情望著我。并举起双手，摆出「我投降了」的姿势。

    对……他已经尽最大努力协助我了，无法继续依赖他。

    我抱持著殃及城镇的决心，试图挥出『圣光之剑』时──

    ──哐────！

    凶祸魔龙撞上一道无形墙壁，传来某种东西撞碎的声响，这似乎令它感到困惑。

    （……那是结界？而且还有很多层？）

    论及能做出这种事的魔法师──

    我望向扎营于城郊的太阳骑士团驻屯地。发现有一名身穿纯白法袍的魔法师。飘浮在最深处的巨大帐篷上。

    （大贤者大人！）

    她为众人设下了结界！

    （这样的话！）

    我举起圣剑，往下一劈。

    ──圣光之剑&#8226;闪。

    第二只凶祸魔龙甚至无暇惨叫，便被圣剑撕裂了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「你们听好了──！！今晚的宴会是为了赞扬打倒凶祸魔龙的圣光勇者的宴会！」

    今天的英雄酒馆比以往更加紊乱拥挤。

    「今天的饭钱全由太阳之国请客，大家要感谢诺爱儿公主喔！」

    「「「「「「「喔喔喔──！」」」」」」」

    聚集于极大迷宫的众冒险者发出喝采。宽敞的户外酒馆有一区设置了特别会场，会场里充满了太阳骑士团或身分高贵之人。

    樱井同学与横山同学的身影也在其中。应该说，他们是今天的主角。

    「圣光勇者大人，万岁！」

    「太阳骑士团，万岁──！」

    「樱井大人～请看这边──」

    「抱我──！」

    「圣剑士大人也好帅气！」

    女性的娇喊声援穿梭其间。

    「哎呀，真是超级热闹的啊。」

    「我们就自己来办庆功宴吧。」

    我们坐在阿藤与妮娜小姐安排的大型餐桌，围著许多酒菜。

    在樱井同学歼灭凶祸魔龙后，我与露西、佐佐会合。

    露西逼近我说著「那是什么！诚人，你竟然还能用王级魔法吗！？」，嘀嘀咕咕地说「我的身分认同……」。你只是拥有王级魔法技能，却无法施展王级魔法吧。

    虽然太阳骑士团出现许多伤患，但藉由冒险者公会相助，最后都平安地离开迷宫了。

    极大迷宫的魔物趋于平静，迷宫之城也恢复了和平。

    然后，便有了现在的宴会。

    「话说回来，刚才演讲的人是谁啊？」

    那并非冒险者公会的人，感觉也不像商人。

    「那是太阳之国的贵族的说，主人。那是宰相辅佐官吧？」

    「对，是王子派的其中一人。如果樱井公子在这次讨伐失败的话，他就打算去报告王国，最后却希望落空了，所以才会负责这种工作吧。」

    阿藤不怀好意地笑著。你真的是包打听耶。

    「不过，诚人也有协助击败凶祸魔龙吧？全部都变成太阳骑士团的功劳，总觉得不太爽。」

    「也并非全是那样。樱井公子有向冒险者公会告知了小高公子大展身手的事，公会将会连络小高公子吧。」

    「所以说，你为什么比我还早得知消息啊。」

    我边喝著麦酒，边吃著炸鸡，吐槽了他。

    我说著「也罢，毕竟我不是这次的主角呢」，拍了拍朵颐大嚼的同学肩膀。

    转过头来的佐佐嘴里养著带骨肉，手中拿著葡萄酒。

    她还真会吃喝呢，明明身体那么娇小。

    「佐佐，恭喜你击败哈比鸟妖女王。」

    「嗯，谢谢，这都多亏了大家……尤其是高月同学喔。」

    「没那回事。」

    「不过，要是我没在迷宫里遇到你，我……」

    她说著，以手环住我的手臂与腰。

    最近她的肢体接触比以前还多。

    这是为什么呢？是因为拉弥亚蛇妖的种族特性吗？也或许只是因为她喝醉了。

    「喂喂喂！绚夜你和诚人的距离太近了啦！」

    「又没关系～我们从以前就是这样的啊，高月同学，对吧？」

    有吗～

    「是、是喔，从以前……话说，绚夜你之后要怎么办啊？」

    「话说回来，那个背叛拉弥亚蛇妖族的姊姊在哪里呢？」

    如果佐佐想要搜索迷宫，我也打算奉陪到底。

    「这件事啊，我猜它已经不在这里了。老实说，极大迷宫环境严苛，拉弥亚蛇妖孤身一只很难存活。」

    根据佐佐的猜测，上层人类过多，中层以下则难以独活，它应该逃向其他地方了。

    「高月同学你们要回那个叫做玛歌宁的城镇吧？我也能跟去吗？」

    「那当然……」

    「当然好啊！因为我们是队友啊！」

    露西抢先我之前说出口。真有男子气概啊。

    「佐佐，请多多指教。」

    「小高公子，在下也算在你们的队伍里吧～」

    「主人、主人，您难得喝醉了说。」

    据妮娜小姐所说，阿藤独自留守，似乎一直忧心忡忡的。

    「喂喂喂，阿藤，我们是搭档吧。」

    「喔喔！搭档！真是不错的称呼啊！」

    「你们还是一样哥俩好，一对宝呢～」

    佐佐无奈地笑了笑。

    「话说回来，圣光勇者大人是怎么打倒凶祸魔龙的啊？诚人你在近距离下看到了吧？」

    「对，那把剑闪亮亮地发光后，敌人就瞬间四分五裂了。」

    「你再讲得仔细一点嘛……」

    那实在过于短暂，我没看见啊。

    「啊，这种义大利面好好吃～」

    「佐、佐佐木小姐，那是公用盘，要大家一起分著吃的说。」

    当我们喝得微醺，情绪正亢奋时──

    方才的太阳之国高官大呼小叫地说：

    「玛歌宁冒险者&#8226;高月诚人，你要甚感荣幸，诺爱儿公主要向你致谢，快前来谒见吧！」

    迷宫之城的冒险者们不约而同地转向我。

    GG……我酒都醒了啊～我对公主殿下可没什么好回忆呢。

    「玛歌宁冒险者&#8226;高月诚人，别让公主久候！」

    不用一直叫我的全名，我也听得见啦。

    「这非去不可吗？」

    我试著询问伙伴。

    「当然呀！对方可是全大陆最大国家的公主殿下喔！」

    「高月先生，千万不可失礼的说。」

    「有樱井公子在，他一定会帮你的。」

    好好好，就是要我去就对了吧。

    「你加油喔～」

    佐佐大口嚼著烤牛肉，朝我挥了挥手。

    （可恶～你们都在说风凉话。）

    我拖著沉重的步伐，走向充满骑士团与状似贵族的一区。他们的餐桌与菜色，和英雄酒馆的迥然相异啊。

    设计精致典雅的餐桌上，摆著看似高级的瓶装酒，以及高雅的佳肴。

    我可以吃一点吗？

    「嗨，高月同学。」

    「喔，樱井同学，我不知为何被叫过来了。」

    「我向诺爱儿公主说了你的事后，她就说想和你见面聊聊。」

    （原来是你的错！）

    当我以怨恨眼神望著他后，他则道歉说「抱歉、抱歉」，带著我前往一名身分高贵的女子面前，一旁站著刚才负责总管会场的大叔。

    他是宰相辅佐官吧？

    「你就是高月诚人啊。哼，那身打扮可不能出现在公主面前呢。」

    「……」，你说啥？

    这大叔突然叫我来，还说那什么屁话。

    「你的职业是什么？」

    「……魔法师学徒。」

    元素精灵师是一种技能，不被众人承认是一种职业。

    因此，我报上『灵魂天书』中所写的职业名称。

    「竟然是学徒！你不是从异世界来的勇者伙伴吗！？这种贱民……」

    「罗贝尔，是我叫他来的，你退下。」

    「遵命，臣失敬了。」

    名唤罗贝尔的大叔不情不愿地往后退了一步。

    我无法和这家伙好好相处呢。

    「诚人先生，你好。我是太阳巫女，诺爱儿&#8226;亚黛娜&#8226;霍蓝德，你这次协助讨伐凶祸魔龙，有劳你了。」

    她的嗓音清脆响亮，有如乐器音色一般，十分悦耳。她拥有一头美丽的金发，以及蓝色的水汪汪大眼睛。

    我眼前是一位彷佛诗词中所描写的公主殿下。

    「我是高月诚人，谢谢……您的夸奖。不过，凶祸魔龙是樱井同学独自打倒的喔。」

    「才没这回事。因为有高月同学帮忙，才没有人牺牲。」

    一旁的樱井同学插入谈话。

    「哎呀，你们感情真好呢。」

    诺爱儿公主殿下笑脸盈盈。

    她的笑容相当迷人，令我想起上个世界的偶像歌星。

    我听说她是全大陆最大国家的元首候补，却比我所想像的更加平易近人。

    民众一定也很喜欢她吧。

    「我之后会再正式致谢，今天只是向你问候一声。」

    「呃……我甚感荣幸。」

    不行，我不知道该说什么。

    樱井同学！救救我。

    当我瞄了同班同学一眼后。

    「诺爱儿公主，他是很优秀的魔法师，要不要招待他来太阳之国作客呢？」

    不对！樱井同学，不是那样的，给我识相一点！

    「流介大人会这么说还真是稀奇呢。不过，人家是流水之国的人民，擅自带他回去会被苏菲雅公主骂的。苏菲雅公主，你说对吧？」

    啧，这么说起来，她在呢。

    我偷瞄一眼后，见到『流水女神的巫女』苏菲雅公主正站在一旁。

    「对，他是我流水之国的人民。高月诚人，初次见面，你这次做得很好。」

    「……」

    这家伙忘记我了啊。

    算了，公主根本无法一一记住以前只有片面之缘的人呢。

    「放肆！这可是苏菲雅公主尊前！还不快跪下！」

    当我思考是否应该也说著「初次见面，您好」时，一旁的骑士便朝我厉声咆哮。

    他是流水女神巫女的守护骑士。啊，这家伙也在啊，真是好久不见了，他还是老样子嗓门超大。

    （不过……该不会不能站在公主之前吧？）

    当我瞥了诺爱儿公主一眼后。

    她便笑著说「今天不拘礼节唷」。

    嗯──她真是心胸宽大，诺爱儿公主显得从容自若，相较之下……

    苏菲雅公主则笑也不笑地继续说：

    「没关系的，高月诚人。你好像是很优秀的魔法师，就赐给您流水女神的庇佑吧。封你为荣耀的流水之国守护魔法师。」

    （啥？她在说什么啊？）

    「快叩谢苏菲雅公主的恩情吧！从今天起就由我来磨练你。」

    位于一旁的跋扈骑士似乎说了些什么。

    ──啊啊，真让人烦躁。

    你们那时候不是舍弃我了吗？

    对由衷盼望女神庇佑的我说「你还需要多修行一下」后，就离开了吧？

    仅瞄了我一眼，说著「再等下次的机会吧」，然后就忘记我了吧？

    如今却大摇大摆地现身，还说要给我庇佑？

    两年前的怒火重新燃起。

    「恕我拒绝。」

    「……你说什么？」

    闻言，苏菲雅公主的守护骑士大步逼近我。

    「你清楚你自己的身分吗？」

    「高月诚人，你有什么不满的吗？」

    唉，这群人真的是活在自己的世界里。

    「我两年前拚命地说想成为流水女神的信徒时，您对我视若无睹，但如今却要拉拢我成为伙伴？还真是我行我素呢。」

    我不禁脱口而出。

    不对，这群人是王公贵族，很了不起的。

    这里不是日本，是由王族统治的异世界。

    因此，他们我行我素也是天经地义，忤逆王族是下下策。

    然而，我却无法涌起对他们摇尾乞怜与归顺麾下的想法。

    「……你该不会是──」

    苏菲雅公主或许想起了我是谁。

    「你这混帐！竟然对公主这么说话！别以为你还能待在流水之国。」

    一旁的骑士开门见山地恐吓著我。

    「那我就离开这里。我才不想为了你们工作。」

    （唉～我说出口了。）

    我太猴急了吧……

    （哎呀呀，诚人你真是沉不住气呢～）

    您说得是～女神大人，我还不够成熟。

    「哎呀？高月先生，如果你无处可去，我们霍蓝德的国门随时为你敞开喔。」

    诺爱儿公主笑咪咪地提议，这或许不错呢。

    一旁的苏菲雅公主闻言，露出有些不悦的神情。

    「高月同学……要是你遇到什么困难，随时都可以对我说喔。」

    「好……樱井同学，谢谢你。」

    我朝诺爱儿公主与樱井同学轻轻地鞠躬致意。

    接著，我丝毫不望向苏菲雅公主与一旁的骑士，当场离开。

    （嗯～我搞砸了呢……）

    我踩著有些沉重的步伐，回到众人身边。

    「高月先生……」

    「诚人……」

    当我回到伙伴这一桌后，妮娜小姐与露西纷纷露出无奈的担忧神情对我说话。

    听觉极佳的这两个人听见了啊。

    「小高公子，你对苏菲雅公主出言不逊……」

    「哎呀～阿藤，我搞砸了呢。」

    我乾笑两声，有气无力地回应。

    「高月同学，吃点甜食，冷静下来吧。」

    佐佐推荐我吃蛋糕。竟然还有这种东西啊？

    「真是意外，高月先生竟然那么生气的说。」

    「不过啊，他们两年前冷淡地对待拚命恳求庇佑的人，却忘记这件事，还厚颜无耻地说要你成为他们的伙伴吧？这当然会生气啊！」

    露西虽然比较情绪化，但总是愿意站在我这一边。

    这点令人感激。

    「小高公子，你要离开玛歌宁，搬去太阳之国住吗？」

    阿藤寂寞地低喃。

    「嗯～毕竟公主的守卫骑士叫我滚出去啊……」

    「你要去有樱井同学的国家吗？」

    佐佐吃著甜甜圈与松饼。你会不会吃太多甜食了？

    「因为我也没其他人好依靠了～」

    「那我也跟去那里吧。」

    嗯？我不解地望向佐佐。

    「你干嘛露出奇怪的表情？因为我除了你以外，没有人可以依靠啊。」

    她露出「这是理所当然的吧？」的表情，喝完了葡萄酒。

    甜甜圈与葡萄酒应该不搭吧。

    「GG～太阳之国啊……」

    露西露出了难以言喻的神情。

    「露西你反对去太阳之国吗？」

    「高月先生，太阳之国标榜人族至上主义的说。像露西小姐这样的精灵，或我这样的兽人族很难在那边生活的说。」

    G？是这样的啊？我都不知道。

    「太阳之国的亚人和兽耳族受到低于人族的待遇呢。在下不太喜欢那里，流水之国没什么这种种族歧视，是个好地方喔。」

    「阿藤你比起做生意，更选择了兴趣啊。」

    「这是当然的啊！」

    我的朋友真是始终如一啊。

    「妮娜小姐也不喜欢太阳之国吗？」

    「因为那国家的贵族和商人马上就会对兽耳族毛手毛脚的说。虽然这么说，但又无法对顾客失礼，所以很耗费精神。」

    嗯、嗯……妮娜小姐也对太阳之国印象不佳。

    「而且，要是佐佐木姑娘是拉弥亚蛇妖的事露馅，马上就玩完了，绝对会被追杀。」

    「这样啊……话说回来，我信仰邪神的事要是在太阳之国穿帮的话，也会很惨吧……」

    「「「那不管到哪里去都很惨好吗？」」」

    我被佐佐以外的三人同时吐槽。

    啊，是这样的啊……

    「仔细想想，见不到卢卡斯先生、玛莉小姐和串烧老板也会很寂寞，还有约翰和爱蜜莉也是……」

    「你不要离开这里国家了吗？」

    阿藤有所期待地道。

    「嗯──要对苏菲雅公主低头道歉啊……」

    我都已经那样撂下狠话了，这令人非常犹豫。要拜托樱井同学看看吗？不对，但是……正当我左思右想地烦恼著这些事情时──

    「嗨，刚才的场面真是刺激呢。」

    来到我们桌边的是爽朗的帅哥勇者&#8226;樱井同学。

    你这浑蛋！你以为我是因为谁在烦恼啊！

    「都怪你找我去那种奇怪的场合，才会变成那样的啊。你要怎么赔我？」

    总之，我半眯著眼责备他。

    横山同学则在樱井同学一旁站著。

    「不要紧。只要你愿意加入太阳骑士团，我会全力支援你的。」

    樱井同学露齿一笑。喂，我都听不懂你在说什么啊。

    「我绝对不会加入的。」

    太阳骑士团简单来说就是军队吧？

    身为万年回家社的我，怎么可能加入那种高居热血猛男金字塔顶的团体啊！

    够了喔你！我有信心一天就会退团。

    「高、高月同学，今天……那个，很谢谢你。」

    横山同学对我鞠躬致谢，难得她会向我说话。

    话说，她好像有点怕我？

    「那没什么大不了的。」

    「你、你在说什么啊？你能用太阳之国里也没几人能用的王级魔法，也是这次讨伐凶祸魔龙的第二功臣喔！？」

    虽然有许多人提到王级魔法，但大家都不知道那用一次，就先要准备七天呢。

    「嗯，先不管这件事了。樱井同学，有什么事吗？」

    「对了，其实是大贤者大人说想见你……应该说是想见元素精灵魔法的术者。」

    「好、好棒喔！几乎等于离群索居的大贤者大人要找你G！诚人，太好了。」

    露西宛如自己的事情般地满心欢喜。

    「GG……我已经不想去见有身分地位的人了，可以不要去吗？」

    我刚才才遭逢倒楣事耶。虽然那是我自作自受啦。

    「小高公子……大贤者是太阳之国第三有权势的人，你乖乖去比较好……」

    「高月先生……大贤者大人目前的地位，可比刚才的诺爱儿公主还高的说。」

    伙伴们对我投以「真伤脑筋」的眼神，这果然非得去啊。

    「我一定要自己去吗？」

    「不，她说也可以和队友一起去。」

    「好，露西和佐佐，我们一起去吧。」

    只身赴会令人相当不安。

    闻言，露西说著「可以吗？太好了！」，蹦蹦跳跳，手舞足蹈。

    佐佐则说「GG～好麻烦喔，我就算了吧」，露出不悦神情。

    「不行，和我一起去。」「GG～霸道～」

    我要拖一直悠哉地吃吃喝喝的朋友一起去趟浑水。

    「阿藤你呢？」

    「嗯──……虽然在下也想见她，但也无法空著这个位子，所以在下就留在这里吧。」

    「高月先生，您不可以和大贤者大人吵架喔。」

    「我不会啦……」

    妮娜小姐对我投以担心的眼神，那是姊姊在盯著小屁孩看的表情。

    我们由樱井同学带路，前往太阳骑士团驻屯地。

    「露西，圣白大贤者是怎样的人啊？」

    「她所处地位太高了，所以我也不清楚。」

    「说得也是……」

    在神殿的课程之中，我学到她是太阳之国中位高权重的魔法师。

    我这种平凡魔法师一辈子都与她无缘。

    「初代大贤者大人是一千年前和救世主&#8226;亚伯一起对抗大魔王的英雄，现在要去见的是第十五代。」

    樱井同学为我们解说道。

    「喔，不过就算初代很厉害，那和后裔也没关系吧？」

    佐佐吐槽道。真是一针见血的意见，不过算我拜托你了，不要在本人面前说喔，虽然我也这么觉得就是了。

    「绚夜，不是的，大贤者大人拥有『继承』技能这项能力。」

    「他们代代继承了初代大贤者的力量，所以才被称为全大陆最强。」

    「喔～原来如此。」

    直接继承了传说中的魔法师能力啊。

    那感觉很强，我们走著走著，抵达一座巨大帐篷前，此时──

    ──我脑中响起一阵类似杂讯的耳鸣。

    （诚……人……诚人！不可以……进去那里！……可恶！……结界……）

    女神大人？怎么了吗？

    （不可以……去见她……）

    怎么回事？这还是第一次这么断断续续。

    怎么办……不要见大贤者比较好吗？

    「大贤者大人，我是太阳骑士团第七师团代理团长&#8226;樱井，我带元素精灵师&#8226;高月同学过来了。」

    樱井同学对著帐篷呼喊。

    （怎么办……？）

    假使依循女神大人的建议，我应该不要进去比较好，但都来到这里了。

    「大贤者大人？您在吗？」

    没人回应樱井同学的呼喊。

    「她不在吗？」

    很好！那就回去吧。

    「咦？大贤者大人，只请他们进去吗？……是、是的，我明白了。」

    「……樱井同学，你突然怎么了？」

    我望向忽然自言自语的樱井同学。

    「大贤者大人用『念话』跟我说，只要你们进去。」

    「GG……」

    樱井同学不跟著来吗？我愈来愈不安了。当我不知所措时，就被樱井同学推向了帐篷里。

    「打扰了──……」

    帐棚内相当昏暗，空中零零星星地飘浮著魔法提灯。

    内部堆满了物品，有一条通往内部的道路，宛如穿梭于大型家具之间。我们沿著通道前进，通道最后有一名身穿白袍的娇小魔法师，她坐在一张硕大沙发上。走去那边就可以了吧？

    「你们靠过来一点，这样很难聊天吧。」

    那是一道年幼女子的嗓音，与我想像的不同，我还以为会是一名老者。

    当我依照吩咐，来到距离她几公尺时，见到她藏在白色连帽下的雪白发丝，这的确是圣白大贤者。

    「我是魔法师学徒高月诚人，这两名是我的队友，露西&#8226;J&#8226;沃克，以及佐佐木绚夜。」

    「您好。」

    「您好。」

    「……嗯。」

    大贤者大人蹬蹬蹬地走过来后，目不转睛地瞪著我们，她那一双红眼犹若能射穿人一般锐利，眼神极为凌厉。

    她乍见之下是一名美丽的女童，却有种令人不寒而栗的气势。

    她到底几岁了呢？应该不如外表所见。

    「你是精灵和魔族的混血儿啊。」

    大贤者大人望著露西说道。

    「「！？」」

    我吓了一跳，望向露西，发现她原地定格。

    接著，大贤者大人转向了佐佐。

    「你是拉弥亚蛇妖族啊，而且还是灾害等级的。真有趣。」

    她别有深意地一笑。

    （糟了！她拥有『鉴定』技能！）

    我望向佐佐，但她似乎一头雾水，愣了一愣。

    （唔，不妙！）

    魔族与魔物会被杀掉！我应该要听女神大人的忠告！

    「别那么紧张，你们帮了圣光勇者小弟吧？现在的元素精灵师很罕见呢。所以我才想见见你。不过，你的队友也各具特色呢。」

    大贤者笑得耐人寻味。

    ……这表示她并不介意她们是魔族或魔物吗？

    「我吓到你们了呢。来这边坐，我给你们沏杯茶。」

    眼前是一张历经岁月的大型圆桌，环绕著同样古老的座椅。

    那应该是骨董吧，似乎很昂贵。

    「你来坐这儿。」

    大贤者指定了自己旁边的位置。我、我好紧张。

    我原以为会有仆人，但只见红茶茶壶轻飘飘地飞来，茶杯也轻飘飘地放到了面前。

    当红茶注入杯中后，传来一阵柑橘类的淡雅芳香。

    她是运用魔法过生活吗？魔力过剩的人真好。

    「茶点……也罢，就选这个吧。」

    我们眼前忽然出现了一盘堆满各种糕点的硕大圆盘。

    这盘点心是从哪里变出来的……？该不会是──

    「这、这是空间转移吗？」

    「喔，你知道啊。」

    不、不经咏唱的『空间转移』魔法，这是距离传说一步之遥、全大陆仅有几人能用的究极魔法，她太超越常理了……不可以违逆她。

    应该说，甚至无法逃离她……

    「然后，您找我们有什么事吗？」

    我身旁的佐佐立刻大口吃起点心。

    我心想「佐佐真有胆量啊……」，真不愧是在极大迷宫土生土长的。

    「我刚才也说了吧。我只是有点兴趣，我听说有术者能用元素精灵魔法拽出那头凶祸魔龙。根据我原本的估算，圣光勇者小弟应该要花上一个月。」

    「我听说如果有您帮忙的话，就会马上结束的说？」

    我想起横山同学曾这么说。

    「那就不算修行了吧。之后大魔王就要复活了，如果圣光勇者会因为两只邪龙就陷入苦战，那可就伤脑筋了。」

    原来如此，她刻意不帮忙的啊。

    「话说回来……那边的红发魔法师。」

    「是、是的！」

    露西似乎相当紧张，变得沉默寡言。

    「你有注意到身体被自己的魔力所烧灼吗？」

    「G？」

    露西露出惊讶的神情，我也吓了一跳。

    「你以为那是体质关系吗？你体温过高是因为魔力失控造成的喔。」

    「我、我该怎么办……？」

    「这给你，戴起来。」

    大贤者将放在一旁的手环交给露西。

    「那是能让魔力流动变得和缓的道具，价钱姑且能买下一栋房子，好好珍惜啊。」

    「我、我们可以收下吗？」

    我胆小怕事，不禁害怕地问著。她会不会人太好了啊？

    之后会不会寄来天价帐单？

    「大魔王不久后就要复活了，我现在在找有实力的人才。不能埋没优秀的魔法师。喂，那边那个光顾著吃的蛇妖。」

    她接著转向佐佐。

    「素。」

    佐佐！你至少吞下去后再回应啊！

    「你拥有的『变身』技能很优异，能变成完美的人类，而不是那种肤色苍白的半成品。不只是这样，那是一种可以变身成任何东西的技能，就连龙或魔族也可以化身。」

    「咦？但我的姊姊们告诉我这是『人化魔法』。」

    「那是拉弥亚蛇妖所拥有的技能，你的比那更高阶。」

    「喔，这样啊……谢谢您。」

    好厉害，她给了我们有用的道具与建议。

    这算是帮手角色吧。

    「然后，问题就是你了，元素精灵师小弟。」

    「……我只是普通的人类喔。」

    「喔。」

    大贤者的眼神乐在其中地透露出笑意，将手放到我的头上。

    她也像佐佐一样，手指很凉呢。

    「让我看看你的状态数值，用手摸会比较好鉴定……你的状态数值很偏颇呢。虽然都很低，但只有流水的熟练度非常优异。」

    我总觉得有点痒。

    「唔……这不好呢。」

    她忽然紧紧地抓住了我的头。

    「你是邪神的使徒啊。」

    时间为之冻结。

    「「……」」

    露西与我默默无语，现场只剩下佐佐打开点心的声响。

    「不，不是的喔。」

    总之，我笑著敷衍。

    ──信仰邪神是一种不容辩解的重罪，最糟会被处死。

    阿藤、妮娜小姐与露西的话在脑中苏醒。

    「邪神诺雅的使徒啊……这还是第二人了。」

    大贤者面有难色，我的头则依旧被她娇小的手抓住。

    「不……所以说，我想那是您弄错了……」

    「邪神诺雅的使徒，他的确是千年前……归顺大魔王的九魔王之一『狂乱英雄』吧。」

    「G？那个传说中的勇者克星吗？」

    露西插嘴说道。那是什么啊？

    「露西，『狂乱英雄』是什么？」

    「那是出现在救世主故事中的人类天敌。他被称为是大魔王的左右手，是将千年前的圣光勇者以外的勇者屠杀殆尽的传说中狂战士喔。他最后被救世主&#8226;亚伯所歼灭……据说是这样……他是邪神诺雅的使徒……吗……？」

    露西说著说著，也感到担忧。

    G，诺雅大人您在干嘛啊？我没听说过这件事啊。

    「不过……我所知的邪神使徒更加疯狂，至少根本无法对话。」

    使徒前辈到底是一个怎样的人啊？

    「您说得简直就像是您亲眼见证过一样呢。」

    「对……因为我有千年前的记忆。」

    是那个『继承』技能啊。

    「你要继续当邪神的使徒吗？」

    大贤者大人对我投以凌厉的视线询问我。

    （我、我应该怎么回答？）

    「不，所以说……我不是邪神的信徒……」

    这虽然牵强，但我继续使用同样的藉口。

    「坚决否认吗……嗯，那就当是那么一回事吧。」

    她松开了手，最后还揉乱了我的头发。

    「你们来太阳之国时，就来找我吧。我会陪你们修行的。」

    咦？结束了？

    「请、请问……我们没事吗？」

    集合了魔族、魔物与邪神使徒，我们根本是一支三元及第（译注：原文为一种日本麻将中罕见的胡牌法，由于作者原意为「凑齐了三种要素」，故译为大三元的另一种称呼「三元及第」。）罪加三等的重犯队伍。

    她愿意放过我们吗？

    「我刚才也说了，为了应对大魔王复活，我希望尽量网罗人才。要是你们变成敌人，我就会负起责任，亲手解决你们。」

    她不怀好意地一笑。超恐怖。

    「但我们不打算和大魔王作战喔？」

    「G？高月同学，是这样的吗？」

    佐佐，就算你露出那种意外的表情，但我又不是勇者，也不强啊。

    「等大魔王复活，就会变成一场地上居民和魔族之间的战争。要是输掉的话，我们所有人都会成为魔族的家畜。」

    「……」

    这表示无可避免吗？

    「元素精灵师小弟，我建议你在我们下次见面前，放弃当邪神使徒喔。就算服从那个邪神，也只会变得不幸而已。」

    大贤者大人这么说后，便躺到沙发之上。

    随即传来一阵睡息，她睡著了？

    结果，她是一名给予建议和道具的好人。

    假使没有最后那段话，就太完美了……

    我抱著纠结郁闷的心情回到餐桌，宴会也差不多接近尾声了。

    （我酒醒了啊……）

    我步履蹒跚地走著，甚至失去了食欲。

    当我朦胧恍惚的大脑显得神智不清时──

    妮娜小姐说著「高月先生，您有客人」，抓住了我的肩膀。

    现身的是流水女神的巫女，流水之国公主──苏菲雅&#8226;艾璐&#8226;露洁思。

    我正逢听完大贤者大人的话，感到心灰意冷耶。

    （偏偏是你啊……）

    「高月诚人，你现在方便讲话吗？」

    她的嗓音清冽嘹亮，令人感到一股如冰冷涌泉般的清凉感。而且不苟言笑，一如往常。苏菲雅公主不知为何来到我们这一桌。

    虽然也有护卫骑士跟随，却不是刚才那名盛气凌人的骑士。

    「……有何贵干？」

    她该不会要叫我马上滚出去吧？

    我透过『明镜止水』技能，佯装冷静与她对话。

    「我卸除他守护骑士的职务了。」

    「啥？」

    闻言，我起初感到莫名其妙。

    过了一会儿之后，我才理解她指的是那名大声小气的守护骑士。

    （嗯、G？他被炒鱿鱼了？）

    「因为他犯下让拯救极大迷宫的勇者不悦的罪行。这样你愿意原谅我们吗？」

    「没什么原谅不原谅的啊……话说我也根本不是勇者……」

    「你是从异世界来的其中一位勇者。因此，我想请你继续留在我们流水之国。」

    （喔……）

    我吃了一惊，她竟然这么低声下气？我只是区区一介魔法师学徒喔。

    「G、G。」

    露西小力地扯著我的衣袖。我知道啦，我不会赌气的。

    「……我很喜欢玛歌宁城，所以会继续留在这里当冒险者。」

    闻言，苏菲雅公主露出松了一口气的表情。

    不过，却又瞬间恢复原样。

    「你有什么请求吗？若在我的能力范围内，就为你安排吧。」

    哎唷，真是大方呢，但我并没什么想要的……

    对了，这机会就让给总是照顾我的朋友吧。

    「不瞒您说，这是我的挚友，叫做藤原。」

    「小、小高公子！？」

    忽然被我拉来的阿藤大为震惊，但他应该能理解我的心思。

    你有用『读心』吧。

    「为了能使我们更加施展才华，能否请您成为他经商的后盾呢？他也是从异世界来的其中一名勇者，我之所以能一展身手，都是因为有他辅助。」

    「……原来如此，具体来说，我要做什么呢？」

    阿藤，抱歉，我强人所难了。

    他对我露出了「这也太突然了」的眼神。

    然而，真不愧是阿藤，他当下灵光乍现般地开始说道：

    「那么，请允许在下于流水之国内能自由经商，尤其是若您能允许在下于贵族区经商就太好了。」

    「好，以我的名义给予你执照，请你之后来王都索取。」

    「「谢谢您。」」

    我与阿藤朝她鞠躬致谢，这样就可以了吗？

    「那么，之后再见吧。」

    苏菲雅公主转身离去。

    「小高公子，在下没想到你会忽然把话题给在下啊！」

    阿藤拍打我。

    「哎呀──抱歉、抱歉，不过，那样就好吧？」

    「很好啊！竟然可以藉由流水之国大公主的名义自由经商耶！这样流水之国内的市场就是在下一人的天下了……」

    喔──阿藤露出了奸巧的表情。

    「高、高月先生，您真是初生之犊不畏虎的说……」

    妮娜小姐露出了僵硬的笑容。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「诚人……就算王族问你想要什么，通常也会推辞一次的喔。」

    「主人您也真是天不怕地不怕的呢。」

    原来如此，有这种规矩啊。

    「不过，我才不管呢，因为我是异世界人。」

    「话说回来，刚才那位公主殿下非常希望高月同学留在这个国家呢。」

    佐佐轻语道。

    「对，没错，我明明对她那么没礼貌，她却愿意准许那么多事。」

    「苏菲雅公主心中恐怕也很生气吧。」

    「……」

    既然是阿藤说的，那绝不会错。

    苏菲雅公主内心似乎相当愤怒，不过，算了。

    此时，妮娜小姐说明说著「苏菲雅公主挖角到流水之国的战士和魔法师都逃去国外，或是因为受伤而无法成为战力的说」。

    喔，原来如此。

    「那也包含我们班的同学吗？」

    「对，大家好像和流水之国严格的规律不合，因为这里是宗教国家，有许多教义和礼仪呢。」

    嗯，的确，流水之国对宗教礼仪相当嗦。

    「因为这样，就有传闻说苏菲雅公主没有看人的眼光。另一方面，优秀人才都大量聚集到诺爱儿公主那里去的说。」

    喔喔，这传闻真是不光彩。

    「所以她才拚命地挽留我这曾一度舍弃的魔法师学徒啊。」

    「以结果来说，你不用被赶出玛歌宁，真是太好了！」

    对G，如露西所说。

    「那就回去吧，回玛歌宁去。」

    「嗯！」

    回去边吃老板的串烧，边与卢卡斯先生、玛莉小姐聊一些无谓的琐事，还要对约翰与爱蜜莉说说极大迷宫的事。

    还必须带佐佐逛逛玛歌宁。

    我这么心想。

    因此，我们挑战极大迷宫的冒险告一段落了。

    然而，我心中却插著一根极大的刺。

    大贤者对人对我说的话。

    千年前诺雅大人的使徒。

    我似乎必须与女神大人聊聊。

第二卷 天灾级转生少女 终章 女神与信徒之间的约定

    我做了梦，地点在女神大人的空间。

    我本来就心想「也罢，她应该会召唤我的吧」。

    我放眼望去，看到女神大人抱膝坐著。

    穿那么短的裙子那样坐著，会露出内裤……果然还是看不到呢，女神大人的绝对领域今天也如铜墙铁壁。

    「您在干什么呢？」

    纵使我走到近处，k也不与我四目相交。

    「女神大人？」

    「诚人，你打算不当我的信徒了吗？」

    「我什么都还没说呢。」

    「但你很介意那个白色丫头说的话吧？」

    白色……是指大贤者大人吧。

    「女神大人在一千年前是属于魔王那边的阵营吗？」

    「……天晓得。」

    女神大人一脸冷漠地回答。k在闹别扭吧。

    「我没说我不当信徒了啊。」

    元素精灵魔法是女神大人所赐予的『神赐』技能。

    假使无法使用元素精灵魔法，我会十分困扰，这对我而言是死活问题。

    「就算你不当我的信徒，元素精灵魔法师的技能也会留著的喔。」

    「G？是这样的啊？」

    「神才没小气到会收回曾送出的东西呢。」

    ……这样啊。

    「你打算怎么办？不当我的信徒了吗？」

    「所以说，您为什么要用那种语气……」

    「因为……你在怀疑我啊。」

    女神大人能读心呢。不过──

    「我从一开始就觉得您很可疑喔。」

    不报上名号，又隐瞒自己是邪神。话说回来，对话没有进展呢。

    试著不断追根究柢吧。

    「我的上一任为什么会去帮助魔王呢？」

    「一言难尽。」

    k无论如何都不想说吗？

    不，我觉得这是必须问出来的讯息。

    「女神大人，您其实想要什么呢？请告诉我。」

    「……一般来说都是相反的吧。为什么是信徒来问女神的心愿呀。」

    k傻眼地望著我。

    我俩一时之间默默无语，我愣愣地凝视著女神大人的侧脸。

    无论何时，k都是一位难以用言语形容的绝世美女。啊，k好像有点开心。

    之后，女神大人叹了一口气，犹若投降一般，断断续续地娓娓道来。

    「……当我懂事时，就已经是帝坦神族输掉神界战争之后了，身旁没有半个人，所有人都被关进冥界，只剩下我孤零零一个人。」

    「我暂时和巨神族的老爷子们一起生活，但k们也去挑战圣神族那群人。最后，大家都被杀死或是被封印……」

    「之后的一千五百年以上，我都是孤单一人。我为了拯救同族而想方设法，结果却被关进海底神殿里……」

    「靠我一个人根本束手无策……」

    「就算是这样，我也想救出家人……」

    ──拯救帝坦神族。

    那便是女神大人真正的愿望吧，但人类无法抵达封印帝坦神族的地方。

    然而，大贤者所说的话尚未获得解释。

    「千年前，诺雅大人的使徒为什么要杀死勇者？」

    「因为恶神那群人和我说要是加入魔王阵营，杀死勇者的话，就会拯救帝坦神族。」

    恶、恶神？我第一次听到，还有这种东西啊？

    「恶神族就是诞生出魔族和魔物的神喔。k们和圣神那群人在竞争，但结果k们也没遵守约定……」

    诺雅大人落寞地道。

    「那您这次不会让我去杀勇者吧？」

    「追根究柢，诚人你打得赢勇者吗？」

    我回想起一剑粉碎凶祸魔龙的樱井同学。

    ……绝对没办法。

    而且我真心不想和同班同学战斗。

    「千年前和现在状况完全不同，当时地上界由大魔王和魔族所把持，人类深感绝望，对圣神的信仰之心变弱，所以我才觉得恶神阵营比较有利。」

    「喔……原来如此。」

    「圣神族好像反省了这一点。如今地上界的人在出生的瞬间，就必须信仰某个女神！这样不就没办法让人变成我的信徒吗！」

    女神大人大声嚷嚷。

    「所以，当你的同学们来到异世界时，我就想说这是一个机会，毕竟日本人都没有宗教信仰啊！」

    （姑且算是大多数信仰佛教啦。也罢，那也几乎等于没有宗教信仰……）

    「不过，大家都被挖角去信仰圣神了呢。」

    「剩下的就是你了。而且我的魅惑魔法还无效，真是预料之外……」

    我们家女神大人很阴险呢。

    「你在说什么啊。为了不让信徒离开，所有女神都让他们做著美梦啊。」

    「……是这样的啊？」

    我还真不想知道。

    「然后，女神大人您今后要打算怎么办呢？」

    「……圣神族的神力来源是信仰之心。信徒的信仰之心愈强，他们的统治力就会愈强；反过来说，要是发生让信徒绝望的事，信仰之心就会减弱，k们的神力也会降低。」

    令人类绝望的事……

    「就是指大魔王复活吗？」

    女神大人点了点头，说著「对」。

    那将发生于几年之后。

    「不过，我不想成为大魔王的爪牙喔？」

    大魔王是用来挑战的，不是用来效忠的。

    「我知道啦，我不会再相信恶神族和魔王那群人了。」

    这位女神大人所说的话是真的吗？

    嗯，算了，最终将由我决定加入哪一阵营。

    「对对对，如那白色丫头所说的，让大魔王统治地上界的话，人类就会受到低于奴隶的待遇。一千年前的状况也很惨呢。」

    「喔……」

    那真希望樱井同学多加点油呢。

    不集合众人的力量，果然无法战胜吗？

    「因为讯息错综复杂，所以我统整一下。」

    我用手贴著头，一一整理资讯。

    「我接下来应该做的事：

    一、想办法解决几年内会复活的大魔王威胁。

    二、降低人们对圣神族的信仰之心，这样k们的神力也会减弱。

    三、圣神族的神力减弱的话，或许能帮助帝坦神族。

    ──这样吗？」

    我能办到吗？这难度无敌高的啊。

    「我不打算勉强唯一一名信徒去做那么难的事。我基本上都让你自由行动吧？」

    的确，如果k在我离开流水神殿后，马上这么拜托我的话，我绝对会拒绝。

    「我之所以说要你去极大迷宫，也是出自想让你和朋友重逢的一片善意呀。」

    诺雅大人表情可爱地对我说著「对吧？」。

    善意啊……

    「什么嘛！你怀疑我吗！」

    「因为女神大人您隐瞒太多事了。」

    而且，之后都还会露出马脚。

    「呜呜……」，女神大人嘤嘤噙泪。

    见状，我心想「啊，这是假哭呢」，最近开始看得出来了。

    「不要揭穿人家啦！不、不过，现在正是机会喔，这一千年来人们对圣神族的信仰之心愈来愈强，恶神族对此感到不悦，打算拿出真本事让魔族侵略地上界，我们或许能顺利地介入其中。」

    「您说介入，具体来说要做什么呢？」

    「就是你要比圣神族所选的勇者更加大显神通呀。这样一来，大家就会觉得圣神族不值得倚靠，你信仰的神比较好吧？」

    「会这么顺利吗？」

    我真不安。女神大人似乎读了我的心，表情变得和缓。

    「也罢，我不会强迫你的，就照你的想去去做吧。」

    嗯──要我自己选啊。

    不过，大贤者大人说了令人心生G碍的事情呢。

    「听说我的邪神使徒前辈发疯了。」

    「那、那是因为她的说法带有恶意啦。那只是在旁人眼中，拜倒在我魅力之下的信徒会看起来有点奇怪而已！他们本人都很幸福的说！」

    GG～？那算幸福吗？

    前辈，你中了女神大人的魅惑魔法了啊？

    这就类似那种沉迷于可疑宗教，只有本人觉得幸福的案例呢。

    「反正我的『魅惑』对你没效，又没有关系。」

    「是没错啦……」

    问题是这样吗？

    算了，毕竟神明与人类的价值观悬殊迥异，我根本无法彻底理解k。

    「那么，你要怎么办呢？」

    女神大人直勾勾地凝望著我。

    『要接受邪神诺雅的请求，颠覆世界体制吗？』

    要

    不要

    （真的假的～）

    …………出现了一项至今最令我苦恼的选项。

    我再度望向诺雅大人，k外表是一名神圣美丽且惹人怜爱的少女。

    （插图011）

    （一直独力挑战圣神族的女神……啊。）

    自神话时代以来，孤身奋战至今，老实说这令人难以想像。

    我来到这个异世界后，大约有一年都在独自修行，k的那份孤独是我当时的几万倍呢？

    诺雅大人是我离开流水神殿后，最初垂青于我的女神（人）。

    纵然k别有居心──

    ──与格里芬狮鹫一战时，我之所以能幸存，都多亏k的庇佑。

    ──元素精灵魔法是k所赐予的。

    ──我也与佐佐、樱井同学重逢了。

    （我尽是在接受k给的好处……）

    我还没向k报恩。假使我不知恩图报，便会成为一个忘恩负义之徒了。

    「诚人，你要怎么办呢？」

    诺雅大人撑著脸颊，以美丽的双眸盯著我。

    我再度望向选项。

    『要接受邪神诺雅的请求，颠覆世界体制吗？』

    要　←

    不要

    这世界受到圣神族所宰制。

    我不同于千年前的上一任使徒，也必须与恶神族势不两立。

    我身为这世上绝无仅有的邪神使徒。

    意即……『世界公敌』。

    （这种游戏平衡也太奇怪了吧……）

    这是什么烂游戏，令人不禁发噱。

    （不过，算了。）

    我并未多做犹豫，我早已订定这种时候的选择方针了。

    ──我总是挑选难度较高的选项。

    因为，这样才比较好玩吧？

    「我们一起实现您的心愿吧。」

    我跪在诺雅大人面前，与k四目相交，这么回答。

    闻言，k的一翦秋水潋起讶异的涟漪，彷佛能使堕入其中一般。

    ……我或许早就中了魅惑魔法。

    「诚人，谢谢你。」

    诺雅大人的笑靥灿烂夺目。

    ──因此，我正式成为将与诺雅大人共同颠覆世界的邪神使徒。

第二卷 天灾级转生少女 日后谈 自极大迷宫后顺道一游

    「哇！这就是飞船？」

    佐佐站在船首，摊开双手拥抱著风。

    （她和露西做了一样的事。）

    「佐佐木小姐！那很危险的说！」

    被妮娜小姐喝斥的部分也完全相同。

    （佐佐好像很开心。）

    我愣愣地盯著这一幕，眺望逐渐远去的极大迷宫之城，能见到太阳骑士团正在一旁收拾回家。

    「拜拜，樱井同学。」

    由于我并未与他告别，因此便从飞船上出声道再见。

    你是圣光勇者，又是救世主的投胎转世，应该会很辛苦，但加油啊。

    我下次会去太阳之国玩的。等我有心情的时候。

    天候晴空万里，适合启程旅游。

    「高月同学，那是什么──？」

    我们透过飞船在空中前进，经过几个小时。

    佐佐似乎发现了什么，我望向她指的方向，见到许多帐篷。

    「那是杂货廉卖市场！竟然会在这里举办，真是稀奇呢！」

    阿藤告诉了我们。

    喔，我还是第一次看到，那类似菜市场吗？

    「露西你知道吗？」

    「旅行商人一定期间就会聚集，那好像是为了大家能同时交易才举办的，是树木之国不常见的人族文化呢。」

    「对，没错的说，主人，我们要绕去看看吗？」

    「嗯──这样啊，小高公子，你意下如何？」

    阿藤询问了我的意见。

    「就去看看吧！」

    必须去参加初次遇到的事件呢！我们将飞船停泊于附近，前往杂货廉卖市场。该处人山人海，热闹非凡。

    衣物、武器、魔法道具、食物、生物，商品应有尽有。

    服装是我不曾见过的设计。那是异国的服饰吗？武器与食物大多是前所未见的奇珍异物。

    「那边的小哥！我这里有卖好东西喔！要不要来看看啊！」

    「GG，小哥，来看看嘛！」

    而且，揽客十分激烈。还有，他们一直对我叫卖，以为我是肥羊吗？

    「小高公子，这种地方不可以用店家说的价钱成交喔。他们的订价都是公定价格的三倍左右，请务必杀价喔。」

    「三、三倍？」

    我吓了一跳，但露西与妮娜小姐纷纷露出「当然」的表情。

    （杀价啊……）

    对怕生的我而言，那种事难度太高了啦。

    「G──G──叔叔，用这价钱卖我啦。」

    「喂喂喂，小妹妹，那样我会亏钱的啦。」

    「G──那我就不买了。」

    「等、等等！那算你这样。」

    「再便宜一点嘛！」

    「可恶，那就这样。」

    「耶──」「拿去吧，你这小偷。」

    佐佐疯狂地杀价……她的沟通能力一样高超呢。

    「小高公子，在下要和妮娜姑娘一起去逛逛摊贩，你要不要一起来呢？」

    阿藤询问了我，一旁的妮娜小姐则一如往常地露出笑咪咪的表情，看不出情绪。

    然而，我想起攻略极大迷宫时与她的对话。

    （这时候要识相一点吧。）

    「我想自己慢慢逛。」

    「这样啊……」

    阿藤有些遗憾地道，与妮娜小姐一起出发了。

    离开时，妮娜小姐朝我轻轻点了个头。看来我的选择是对的呢。

    好了，我也去逛逛吧。摊贩上有许多我不曾见过的商品。

    光是四处逛逛也好像很好玩。

    「G，诚人，我们一起去逛吧！」

    「高月同学，我们一起走吧～」

    露西从右边，佐佐从左边，勾住了我的手臂。

    「「……」」，接著，她们将我夹在中间，凝视著对方。

    我感到周围的气温小幅下降。

    「小露可以一起来唷。」

    「绚夜，你也可以一起来喔。」

    ……这剑拔弩张的气氛是怎么回事啊？

    当我注意到时，佐佐已经称呼露西为『小露』了。光这么听的话，会觉得她们感情变好了……

    「「……」」

    但两人之间却弥漫著一股骇人的气氛。

    「那就三人一起去逛吧。」

    「好啊。」「好～」

    我们队伍和乐融融！可以吧？

    露西、佐佐与我三人逛了五花八门的摊贩。

    途中，我们买了夹著厚切火腿与蔬菜的三明治，以及盐烤鱼串，当作午餐。

    调味可说是民族风？添加了许多香料，风味独特，却相当美味。

    饮料是摊商贩卖的综合果汁，口味十分甜腻。

    「流水魔法&#8226;冻结。」

    由于这有点不够凉，我便用流水魔法冷却它，使温度变得恰到好处。

    「高月同学，这好好喝～」

    「诚人的魔法真方便呢。」

    佐佐与露西皆乐在其中，真是太好了。

    我们在午餐后前往的区域多贩售衣物，尤以将女性服饰堆积如山的摊贩最为醒目，贩售的商品设计也多不同于玛歌宁的服饰店。

    不管哪个世界的女性果然都喜爱打扮，露西与佐佐也眼睛发光，所以我便对她们说「要不要去看看？」。

    目前，她们正在挑选著各式各样摊贩中的衣物。

    「GG，诚人，你觉得这套衣服怎样？」

    露西让我看的是一件款式类似旗袍的艳红洋装。

    你好喜欢红色喔。

    我说著「不错啊」，那似乎很适合露西。

    「真的吗？既然你那么说的话……」

    此时，佐佐插入我们的对话之中，说著「G，高月同学！这件怎样？」。

    佐佐手上拿著一套南国风白衬衫与橘色裙子。

    我说「我觉得很可爱喔」，那似乎很适合佐佐。

    「这样啊，那我就选这件吧。」

    「「……」」

    她们两个不知为何，三番两次地互相凝视。

    两人说著「「我去试穿看看！」」，消失于类似试衣间的帐篷之中。

    （我也想找找帅气的装备呢。）

    机会难得，我也想换点什么新装备，但我的力量处于最低等级，能装备的东西少之又少，但另一方面，我已经拥有『神兵利器』当武器了。

    根本找不到能超越女神大人短剑的武器。

    （那是当然的呀～）

    诺雅大人，说得也是呢～

    「诚人，久等了！怎样？」

    露西从试衣间中走了出来。

    见状，我不禁发出赞叹之声，说著「喔、喔喔……！」。

    她身穿紧贴身体曲线的绯红旗袍，从豪迈开衩处露出的大腿极为炫目。

    比起平时的迷你裙，更能窥伺到若隐若现位置的肌肤。

    我说著「很、很适合你喔」，应该说很性感。

    我将『明镜止水』技能调至最高，以免面红耳赤。

    「真的？诚人，你喜欢这种衣服吗？」

    露西抬眸凝睇著我，愈靠愈近……

    （唔……穿著和平时不一样的衣服，气质也会不同呢。）

    当我暗自紧张得绷紧身体时……

    「高月同学！你看、你看～」

    佐佐这么说，从试衣间中现身。

    「喔喔！？」

    她身穿花样类似扶桑花的裙子。

    问题是她的上半身，仅以一点布料遮住胸部而已。

    我说著「你、你不冷吗？」，那只遮住了胸部喔？腰身全部袒露在外。

    「不会呀～话说你应该有别的话说吧～？」

    佐佐摆出了娇俏可爱的姿势。

    「很、很可爱……」

    不过那身衣服有点漏泄春光，令人不知看哪里才好，与她平时的打扮反差太大了。

    佐佐……真可爱呢。

    「咦～你的眼神好下流喔～」

    佐佐露出不怀好意的坏笑，走了过来，以手勾住我的颈部。

    「诚──人，你也看我这边嘛。」

    露西也同时靠到我身上，两人的手臂缠上了我的颈部。

    她俩的手环绕著我的后颈部，眼神也彼此对上。

    「喔──小露的衣服好色喔～」

    「绚夜的衣服不适合去冒险呢。」

    「又没关系～这是要给高月同学看的。」

    「我、我的也是给诚人看的啊。」

    「「……」」

    你们为什么老爱针锋相对啊！？

    「你、你们要是喜欢的话，我就买吧。」

    我赶紧向老板询问价钱。

    「喔喔！小哥你的朋友都很可爱呢。既然如此，要不要加买这个饰品咧？这是附带驱魔效果的好东西喔！」

    感觉我被迫买下其他许多东西了！

    「诚人，谢谢你。」「高月同学，谢谢！」

    不过露西与佐佐相当开心，倒是算了。

    之后，我们暂时享受著逛摊贩的乐趣。

    她们穿著刚才买下的新衣，我带著两名身穿性感可爱服装的美少女。

    因此，我总觉得有些受到旁人瞩目。

    露西与佐佐时不时地互相较劲，令我有点头疼。

    当我们大致逛完，四处闲晃时。

    「G，诚人你看。」

    露西指的方向有一个立牌。

    『结缘神社』。

    那是一个以日文书写的看板。

    （这绝对是异世界人做的吧……）

    话说应该是日本人。

    「G，高月同学，我们两个一起去吧～」

    「G，诚人，我们两人一起去吧！」

    「「……」」

    你们可以不要无言地互瞪吗？

    「我说啊，小露。」「G，绚夜。」

    两人的语气相当诡异，充斥著一触即发的气氛。

    「啊──不要吵架！」

    我匆忙地阻止她们。

    我付了三人份的入场费，走进里面。入口处是鸟居的形状。

    （这里是异世界……？）

    入口处有类似工作人员的人为我们解说。

    「这里面有一座神社，到那边拜拜的话，愿望就会实现喔──不过，途中会有重重难关，请突破障碍吧！」

    「喔……」

    这类似游乐园的游乐设施嘛。异世界也有神社吗？

    这应该是一个受到女神统治的世界才对。

    （别想太多了。）

    我们沿著石板路走进森林之中，道路受到维护，相当易于行走。

    与伟大森林判若云泥。

    「诚──人。」「高月同学☆」

    订正，露西与佐佐一左一右地拉扯著我，所以非常难走。

    当我悠哉地走著走著时──

    「吼──！」

    一道刻意至极的叫声响起，魔物（？）随之现身！

    那是一只身材矮胖，长著类似毛线的毛的魔物。

    乍看之下像一只大型绒毛玩偶，不太可怕。

    「不好了！诚人，有魔物！」

    「高月同学！我们干掉它！」

    露西拿起法杖，佐佐的眼神变得锐利。

    「等等！那不是魔物啦！」

    那怎么看都是魔物布偶装啊！

    工作人员身穿状似乡下游乐园会出现的松垮魔物布偶装，说著「吼──吼──」，有点可爱。

    「不好了！魔物现身了！那边那位小哥！请帅气地击退它吧，来，这是武器。」

    工作人员突然出现，递给我武器。

    （竹刀？）

    这是剑道用的那个嘛。这里根本是日本了吧。

    总之，我以获得的竹刀应战。

    竹刀发出「啪！」一声可爱声响。

    （请问──刚用全力了吗？）

    布偶装中传来一道歉疚的嗓音。

    （对不起，我用尽全力了。）

    因为我的力量甚至会输给老弱妇孺。

    「诚人！快躲开！我来。」

    露西拿著法杖，头上飘浮著一颗约有一栋房屋大小的火焰飞球。

    「高月同学！我来打倒它！」

    佐佐站在一旁，举起了尺寸不亚于那颗火焰飞球的巨岩。

    「呀咿咿咿！杀人啦──！」

    魔物布偶发出惨叫声，逃之夭夭。

    递给我竹刀的工作人员也随之一同逃离。

    「咦？」「G？」

    露西与佐佐纷纷疑惑地歪著头。

    我们队伍的女性相当强悍，真是对不起。

    （原来如此──是这种设施啊。）

    之后，工作人员安排的魔物（假）也三不五时地登场。

    这原本应该由男性顾客潇洒地击败它们，打动女性的芳心吧。

    「陨石」，露西以魔法制造出大石，轰出一个陨石坑。

    「看拳」，佐佐的铁拳击倒了巨木。

    「「「……」」」

    身穿魔物布偶装的工作人员纷纷落荒而逃。

    根本一蹋糊涂。

    （我们下次会被列入黑名单吧……）

    我这么想著，前往森林深处后，出现一个约有我两倍身高的壮观史莱姆。

    （这家伙是真的魔物呢。）

    看来并非全部都是假货。不过，这是我初次遇见的魔物。

    应该怎么攻略呢？

    佐佐说著「好大的史莱姆！？」，急忙地严阵以待。

    「诚人、绚夜，不要紧的，它是果冻史莱姆，所以没有危险喔。」

    「嗯，我想起来了。」

    果冻史莱姆与鹿角兔同为弱小魔物。

    它们是草食姓魔物，平常都在海岸浅滩处吃海藻等过活。

    为什么在陆地上呢？

    「总之先干掉它～」

    佐佐举起了拳头。

    （啊！）

    露西试图阻止她，说著「绚夜，不行！」，却为时已晚。

    我想起过去在流水神殿学习过的知识。

    ──果冻史莱姆非常弱，但不要使用物理性攻击比较好。

    因为……

    「喝！」

    ──巨大的果冻史莱姆四分五裂。

    「呜喔！」「哇噗！」「呀啊！」

    果冻史莱姆的碎片化为黏稠物体喷溅到我们身上。

    「哇！这是什么啊？黏黏滑滑的！」

    「呕呃……跑进衣服里了啦──高月同学，这湿湿滑滑的耶。」

    露西与佐佐新买的衣服沾满了黏液。

    原本即紧贴身体的衣物更加凸显出两人的窈窕曲线。

    不行，这不行啊。

    「诚人？」「高月同学？」

    我拉尖了嗓子叫著：「我、我们快走吧！？」

    （不行，不能看！）

    明镜止水、明镜止水……

    「喂──诚人，要穿著这样走吗？」

    「高月同学，我们去换套衣服啦～」

    女生们抱怨道。

    「……说得也是。」

    虽然遗憾，不过这游乐设施，我们要在此弃权了，正当我这么心想时──

    「哎呀！各位，都喷到果冻史莱姆的碎片了吗！这不行呢，不行啊！」

    我说著「哇啊！」，这里的工作人员每次都神出鬼没！

    我被女性工作人员拉著手。

    「来──了，三位客人入店～」

    「欢迎，三位客人来店了～」

    我们被带到一处排放著小型木屋的地方。

    「请问这里是？」

    「两小时以内都包含在您原本付的入场费里，如果要过夜的话，就会另外收取费用～」

    你没解释到问题啊！

    然而，我们的衣服都沾满了黏液，也别无他法。

    虽然无法问得详情，但我们进入了工作人员带路的其中一间木屋。

    内部是简易旅馆的模样。

    不过，我在意的点是……

    「G，高月同学……这里。」

    「啊──嗯，佐佐……」

    「绚夜、诚人，你们怎么了？这房间很可爱呢。」

    露西并未感到疑问，东张西望地环视屋内装潢。

    装潢以粉色为主。

    间接照明照亮昏暗的屋内。

    屋内或许点了香，弥漫著香甜的气味。

    然后，房间中央有一张宫廷床幔特大双人床。

    （这是爱情旅馆吧……？）

    身为处男的我当然没有去过，但我有在网路上看过这种房间！

    结缘……老板，你们是不是想物理性地联结双方啊？

    「GG，绚夜，有浴室G。」

    「喂！露西，你别突然开始脱衣服啊！」

    「诚人，你转向那边啦。」

    「你也先说嘛！」

    我赶紧转向后方。

    但透过『RPG玩家』技能的『切换视角』，只要我想的话，也可以见到后方。

    「我也去洗，高月同学，你要一起洗吗？」

    「佐佐，别说蠢话了。」

    闻言，佐佐恶作剧似地笑著说「开玩笑的」。

    我随即听见脱去衣物的摩擦声。

    不、不要看……虽然看得到，但不要看啊。

    佐佐与露西嘻嘻哈哈地走近浴室。

    不久之后，传来了「哗啦啦」的水声。

    （哇，小露，你的胸部好大。）

    （这很普通吧，你别乱摸啦！）

    （哇～好软～好狡猾，你就是用这个诱惑高月同学的吧～嘿咻。）

    （你这家伙！竟敢这么做！你和他以前就认识吧！你才狡猾呢，看招！）

    （等等，小露，你好大力……呀！你这家伙！）

    （嗯嗯！你会不会太会摸了？）

    （你的摸法才色呢！）

    浴室中传来了两人的对话声。

    （那是什么鬼对话啊……）

    一直听下去的话，感觉脑子会烧坏，所以我远离浴室，以免听见。

    （我要怎么办呢──）

    我被独自留在房间里。

    算了，女生先去洗是没关系，但在她们洗好前，我都无所事事。

    （不，等等喔。）

    我呼喊说著「元素精灵、元素精灵」。

    接著，我说著「流水魔法&#8226;流水飞球」，以魔法唤出的水从头淋下。

    我洗净果冻史莱姆的碎片，将脏水丢去屋外。

    再顺带以流水魔法烘乾衣物，全身上下清洁溜溜。

    （仔细想想，我根本不需要洗澡呢。）

    浴室中传来女生们开心的嗓音。

    只有她们两人相处时，感情就颇好的呢。希望她们在三人时也好好相处。

    「G，诚人他会不会很寂寞啊。」

    「对耶～高月同──学，你要一起洗吗～？」

    「诚人！你可以进来喔。」

    「我才不会进去咧！」

    可恶──明明知道我不敢进去，还这样戏弄我！

    我躺在可以容纳三个人的大床上。

    （……这次探索极大迷宫可真累呢。）

    不过，也收获良多。

    与佐佐重逢。

    运用元素精灵魔法与凶祸魔龙战斗。

    然后……

    （知道诺雅大人真正的目的。）

    ──颠覆这个世界。

    在这圣神所主宰的世界之中，这真是一个远大的目的。

    （这到底有没有可能呢……）

    难度太高了，我仍旧没有实际的感觉。

    不过，这次的极大迷宫冒险姑且算成功了。

    就一步一脚印地前进吧，话说回来──

    （真的累了呢……）

    我一直在极大迷宫中冒险。

    最终日也在酒馆中嬉闹，久久并未悠闲地躺在床上了。

    我的眼皮逐渐变得沉重。

    当我阖上双眼后，立即遭睡魔拖入梦乡。

    我并未梦到……诺雅大人。

    （……我不小心睡著了啊。）

    糟糕，超过两小时就要另外收费吧？

    「高月同学，你醒啦？」

    我望向左边，发现佐佐正嘻嘻笑著。

    「对，抱歉，我睡著了。」

    我向佐佐与露西道歉。

    「没关系啦，因为你好像累了，所以我和绚夜就讨论说不要吵醒你。」

    露西在我右方撑著脸颊微笑。

    「露西，不好意思，让你们费心了。」

    我揉著惺忪睡眼，撑起上半身，却觉得有些不对劲。

    「好稀奇呢，你竟然睡得那么熟。」

    露西玩著我的头发，使我感到搔痒。

    「小露，你总是和他一起睡吗？」

    「一起睡……绚夜，我不是那种意思啦，因为他在冒险中都很浅眠，所以我才说很少见到他睡得这么熟。」

    「喔～」

    「什么啦？」

    「我也想和他一起睡～」

    「现在不是就是吗？」

    「啊，对耶。」

    她俩互相窃笑。什么？感情真好呢。

    这与之前有些不同。

    「露西、佐佐，那个……」

    「高月同学，早安。」「你看来还很想睡呢。」

    她们的视线聚集到我身上。

    那倒是无所谓啦……

    「你们为什么没穿衣服？」

    佐佐与露西以床单挡住身体。

    但肩膀裸露，能见到胸口之上的肌肤，所以我看得出她们至少上半身一丝不挂。

    「因为，我们刚洗好澡呀，高月同学。」

    「衣服还在晾乾喔，诚人。」

    「喔、喔……」这样啊，因为她俩的衣服都被果冻史莱姆的碎片弄得黏答答了嘛。

    不对，但这状况很糟糕吧！

    位于类似爱情旅馆（？）的房间之中，在床上与裸女紧密相贴！

    「那我就用流水魔法烘乾你们的衣服，然后就走吧。」

    我望向佐佐与露西以外的方向，试图离开床铺。

    「高月同学，你在说什么傻话啊？」

    「在这种状况下，你该不会什么都不做吧？」

    佐佐与露西抓住了我的手臂。

    「………………啥？」

    给我等等！你们在说什么啦！

    （好奇怪……）

    我并不是木头男。

    我已经察觉到露西与佐佐对我抱有一些好感了。

    （真的吗～？）

    诺雅大人！请不要来捣蛋！

    不过，这种突如其来的发展过于诡异。

    佐佐说著「G，高月同学」，以冰凉的右手抚摸著我的脸颊。

    露西说「诚人……」，她体温高的指梢爬过我的锁骨附近。

    这使我的背脊窜过一股难以言喻的酥麻快感。

    （她们今天为什么这么积极！？）

    这与过去截然不同，她们不久前还互看不顺眼，如今却有如携手合作般地逼我就范。

    （诚人、诚人，你看看房间里贴的告示。）

    我听见诺雅大人的嗓音，告示？

    房间入口处的确贴了一张应由小木屋管理者所书写的注意事项，上面有一行写著：

    ──房内点了能引起性致的香氛。

    （原来是这东西搞的鬼啊！）

    一走进房内的瞬间，的确闻到一股甜香。

    我再度望向露西与佐佐的脸，发现她们双颊绯红，眼眸涣散迷离，似乎中了这房内能诱发性趣的香氛。

    「喂，等等！」

    当我回过神来时，差点被她俩脱去衣物。

    露西与佐佐身上的床单滑落，两人白皙的胴体若隐若现地显露于受到间接照明所照亮的昏暗房间之内。

    「来，诚人你也脱了吧。」

    「高月同学，我来帮你脱衣服。」

    （插图012）

    你们力气会不会太大了！？不对，是我太弱了……

    转眼之间，我上半身的衣物便遭脱去。

    「哇，你的肌肉比以前多呢。」

    「……绚夜你以前就看过诚人的裸体了啊？」

    「呵呵呵，因为国中的游泳课是一起上的啊～」

    「我、我比那时候更有在锻炼吧……」

    国中时，因为我是回家社，而且一直在玩电动，所以体格弱不禁风。

    如今也与过去并无多大变化，却变得相当健康。

    （啊，现在不是说这个的时候！）

    「～！」好、好痒！

    佐佐的身躯压到我身上。

    「喂、喂，佐佐？」

    我手足无措地企图逃跑，但接著轮到露西靠了过来。

    「你之前看过我沐浴时的裸体，所以这次轮到我。」

    她这么说道，以粉舌舔了我的颈部周围。

    「咿唔。」

    这令我不禁发出窝囊的悲鸣。

    「高月同学，你叫声好奇怪──」

    「诚人你好可爱喔──」

    她们露出妖艳的笑容，进一步欺身逼近。

    不、不好，当我定格僵住时，空中冉冉地浮现出一排文字。

    『要与两人○爱吗？』

    要

    不要

    喂！不要提出这么夸张的选项！

    （你要直接半推半就吗……？）

    不行！她们都是我重要的队友！

    不可以因为这种奇怪的香发展成那种关系！

    （咦咦──诚人你这废柴──肉都送到嘴边了，你还不吃啊──？）

    可恶！诺雅大人，您好吵！

    这是我的选项！由我来选！

    「给我等等！」

    我匆忙地跑下床铺，将香氛扔出窗外。

    流水魔法&#8226;迷雾！

    我以流水魔法引起的雾气代替通风，消除房中的香氛气味。

    甜腻的香气逐渐消散。

    然后，露西与佐佐的迷懵眼神恢复了正常。

    「G？」「咦、咦？」

    她们两人面面相觑。

    露西与佐佐。

    一丝不挂地坐在床上。

    「「呀啊啊啊啊啊！」」

    ──回荡起一阵尖叫声。

    「那、那个～佐佐美眉？露西美眉？」

    两人恢复神智了。

    我以流水魔法烘乾她们的衣物。

    之后，我在她们换上衣服前，先离开木屋。

    接著，到了现在，她们抱著头窝在房间一角。

    「呜呜……我为什么会那么做……」

    「唉唉……我的引诱法像妈妈桑一样……」

    她们抱头连声嘟哝。

    也罢，能冷静下来就好。

    「那都是因为这房里烧的诡异香气不好。」

    我对抱膝坐著的两人说。

    附带一提，她们换回原本的服装了。

    「呜呜～高月同学，你看到了吧？」

    「又、又被看光了……我这是第二次了啊。」

    「不要紧的，我什么都没看到喔。」

    「「骗人──！」」

    这是谎言。

    之后，我安抚著她们，回到阿藤住的旅馆。

    「喔喔！小高公子，你彻夜未归呢。」

    「呵呵呵，昨晚过得很愉快吧？」（译注：出自日本知名游戏《勇者斗恶龙Ⅰ》。若操作主角带公主投宿旅馆后，隔天早上老板将说出此经典谜言。）

    「「！」」

    露西与佐佐对阿藤与妮娜小姐所说的话产生了过度的反应。

    妮娜小姐，你为什么会知道那句台词呢？

    回程的飞船之上。

    阿藤与妮娜小姐调侃我们彻夜未归之事。

    露西与佐佐在吃完早餐后，恢复了精神。

    不过，两人一旦与我四目相交，便会满脸通红，别开视线。

    也罢，之后就会恢复原状吧。

    我靠著飞船栏杆，眺望远景。

    （真和平。）

    「高月同学……」

    佐佐走了过来，她瘫在我旁边的栅栏上。

    她的脸有点红，应该还在害羞吧。

    「风很舒服呢。」

    「嗯、嗯……你在看风景吗？」

    （话说回来，在去程的飞船上，我和阿藤聊了要是能和佐佐一起欣赏异世界景色的话题吧？）

    梦想实现了。

    「高月同学，你怎么了？怎么傻笑成那样。」

    「G？啊……因为能和你一起回去很开心。」

    「G！？是、是喔！」

    嗯？我有说什么奇怪的话吗？

    「「……」」

    有好一段时间，我们不发一语。

    我要不要说些机灵的话呢？

    不过，费心迎合佐佐也很奇怪吧？

    绿意风景一望无际。

    「诚人，阿藤先生说来喝茶。绚夜，人家说有准备蛋糕。」

    「真的？耶～」

    佐佐蹦蹦跳跳地跑掉了。

    当我觉得可爱地望著她离去后，发现露西正目不转睛地盯著我。

    「诚人，你好像很开心呢。」

    「有吗？」

    「和绚夜在一起让你很高兴吗？」

    「对，因为她是我少数的之前世界朋友，能和她一起回去，都是多亏了你喔。」

    当我这么说时，一阵横向劲风吹来，船身为之倾斜。

    「呀！」

    「喔。」

    露西往我这边跌倒，我扶住她的肩膀，将她搂了过来。

    手中传来偏高的体温。她似乎戴著大贤者大人给予的手环，但体温依然不变。

    「谢、谢谢你……诚人。」

    露西的脸近在咫尺。

    船身已经恢复正常，但她依然靠著我，没有离开。硬生生地推开她也很奇怪，我们便紧贴彼此，默默无言。

    「「……」」

    咦？要维持这姿势到什么时候？我抓不到放开的时机。

    「啊～我才稍微没看著，你就偷跑了！」

    此时，佐佐走了回来。

    「偷、偷跑是什么啦！」

    「来！小露，要走了喔！」

    佐佐拖著露西离开。

    她俩虽然不断拌嘴，却和乐融融地手牵手进入船舱内。

    感觉她们两人还是能好好相处吧。

    我不经意地放眼望去，见到一碧万顷。

    那是位于流水之国中央的『希玫胡』，湖泊附近是我们所居住的玛歌宁城。

    我在来到异世界后的首度远征中，与一名同班同学重逢，平安无事地归来了。

    ──藉由女神大人的指引。

    以诺雅大人而言，这次的冒险算成功吧？

    我再度眺望著飞船下的景色，这世界辽阔壮丽，无穷无尽。

    放眼望去尽是重峦叠翠，蓊郁迤逦，而我所未见未至之处皆为──

    （圣神族的领域，对诺雅大人来说，是敌营……）

    身为诺雅大人使徒的我是世界公敌。

    「长路漫漫呢……」

    目标（终点）遥远，令人晕眩。

    ──但正因为如此，才有攻略的价值。

    我这么喃喃自语，离开飞船甲板。

第二卷 天灾级转生少女 后记

    我是大崎アイル。非常感谢从第一集开始阅读的读者，以及自『成为小说家吧』开始阅读的读者，也诚心欢迎从第二集开始结缘的读者，我顺利地推出《和没有信徒的女神大人一起攻略异世界》第二集了。

    继续上一集的内容，来讲一些幕后花絮。当我为日本人角色命名时，会尽量取一些容易叫的名字，这一集的女主角&#8226;佐佐木绚夜，昵称为『佐佐』，角色原型则为我现实生活中的朋友『铃木小姐』，我称呼她为『小铃』，再稍加变化即成了佐佐的昵称。附带一提，由于我认识四名小铃，所以这算是日常用语了吧？（强词夺理）在第二集中，也出现了几名主角诚人的前同班同学，第一集中，主要同学角色只有阿藤一人，未活用全班转移的设定。今后我将一点一滴地增加同学们的出场机会，希望能写出举办同学会的事件。不过，设计每一名同班同学相当累人……我会努力的。

    最后，感谢自上一集继续描绘出色插图的Tam-U老师，以及给予我种种意见的Y编辑。然后，由衷感恩各位读者，万分期盼各位今后也能从《和没有信徒的女神大人一起攻略异世界》之中获得乐趣。

第二卷 天灾级转生少女 插图



第三卷 冷血的冰山公主 序章 高月诚人的梦想

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：风

    录入：轻之国度录入组

    校对：kid

    修图：不会修图却正在啃12卷的kid

    ──勇者啊，赏你木棒与50G，去打败魔王，让世界恢复和平吧。

    国王肃穆地向勇者这么说。

    不，没办法的吧，我认为要对抗魔王的话，至少要给他一亿G啊。

    不过，勇者战胜魔物，精进武艺，获得传说中的武器，营救公主，打败魔王，拯救了世界。他无论遭遇何种困难都不会灰心丧气，无论面对何种荒谬挑战都能苦撑过去，无论碰上何种障碍都能奋力超越，是我的偶像。

    所以我将来────『想成为勇者』。

    二年三班　高月诚人

    「高月同学，这是什么？」

    「喂！佐佐，你不要随便拿去看啊！？」

    时值国三时的夏天。

    我与佐佐一起准备考试，她说「我看书看腻了──」后，我发现她东翻西找地翻着我的房间。这稀松平常，所以我并未在意，认为「反正她是在找漫画吧」，便置之不理，却被她翻到了糟糕至极的东西！

    「唉唉，这是你写的吗？是什么时候的作文？」

    「佐佐，现在立刻把那张纸交给我！」

    刚才她朗读出来的是我小学时所写的作文，题目为《将来的梦想》，我理应将它藏到橱柜深处了，她到底是从哪里翻到的！那百分之百是我的人生污点。

    「喂，还来！」

    「呀──高月同学大色狼──你在摸哪里啊～☆」

    「哪儿都没摸到啦！」

    我勉强抓住嘻嘻哈哈四处逃窜的佐佐，抢回了我的人生污点。我心急到流汗，那天后来都没什么心情读书。

    还有……佐佐的胸部软绵绵的。

    ◇

    「高月同学，你怎么了？干嘛一直盯着我的脸看？」

    佐佐不解地歪着头，注视着我。

    我们从极大迷宫踏上归途。当我在阿藤飞船里用晚餐时，看到佐佐的脸后，回想起过去的往事。

    话说回来，我来到以前向往的剑与魔法的奇幻世界了。小学时的我，抱歉，我没当上勇者呢。

    我边这么心想，边与笑咪咪的佐佐互相凝视。

    「唉唉，诚人，等吃完饭后，一起修行吧。」

    露西从后方抱住了我。露西体温偏高的身体紧紧贴过来后，热度便自然而然地传至我的身上。

    她最近对我的肢体接触颇多，彷佛要做给佐佐看一样。

    「好，就是平常那驾驭魔力达五小时的马拉松式修行吧。」

    「唉～但我的专注力没办法撑那么久……」

    「中间偶尔休息也行。」

    「好～」

    她这么说，却不离开我的背后。这有点难吃饭啊。

    「小露，放开他吧，高月同学还在吃饭呢。」

    「唔，我靠力气赢不了绚夜！」

    佐佐帮我扒开了露西。

    「唉，高月同学，我今晚去你房间玩。」

    接着轮到佐佐抱了过来，状况并未获得改善。

    「你昨天也来过了唉？」

    「我每天都要去！今天也要睡在你床上！」

    「算了，是没差啦。」

    反正我会通宵修行，佐佐则会聊一聊天就睡着了。睡在我的床上。

    「绚夜～再跟我讲清楚说明白一点。」

    「哇哇！你力气突然变大了！小露，你用了魔力（玛那）吗！？」

    露西从后方架住了佐佐，佐佐则边抵抗，边发出嘻嘻嘎嘎的笑声，构成两名可爱女孩打闹嬉戏的美好画面。我们之前在归途中去了一趟杂货廉卖市场，她俩自从我们三人一起睡在爱情旅馆（？）后，感情就变好了呢。

    「高月同学，我今天也要跟你们一起修行。」

    「诚人，我今晚也要去你房间。」

    「？好。」

    佐佐难得说要一起修行，露西也会继续留到修行后。

    「绚夜，你又不会用魔法，没办法修行吧？就算你来了也没事干吧？」

    「我可以练习技能啊，你来人家房间才到底想干嘛呢？」

    「当然是修行啊，你在胡思乱想什么啊。」

    「因为你去高月同学的房间时，都比平常出门时还打扮得更妖娇，所以我当然会胡思乱想啊──」

    「「呵呵呵呵呵。」」

    露西与佐佐笑容满面地抓住了彼此的肩膀。看来大家会一起和乐融融地聚到我房间来，今天也很和平呢。

    前略，致小学时的我：

    我虽然没当上勇者，却和正妹一起组队喔。

    「小高公子……」

    「高月先生……」

    阿藤与妮娜小姐露出了极为难以言喻的表情。

    「阿藤、妮娜小姐，怎么了吗？」

    「不……」

    「没事的说……」

    「？」

    我若有似无地听见有人悄声说：「请别被捅死啊。」

第三卷 冷血的冰山公主 一章 高月诚人，返回玛歌宁城

    我们回到了水都&#8226;玛歌宁城。

    「这里就是高月同学居住的城市啊！喔～！好美啊！」

    佐佐好奇地东张西望。

    「等下再带你去逛逛，先去冒险者公会吧。」

    「哇──有好多水路！真棒。」

    她一溜烟地跑走了。

    「绚夜──你那么嗨的话，会撞到人的啊。」

    一如露西的忠告，佐佐差点撞到路人了。

    当我暗忖「啊！要撞上了」时，她便灵巧地闪开了，差点撞上人，又再度翻身躲开，一闪再闪三闪，反射神经超强。

    「绚夜真像小孩子。」

    「因为她一直都住在极大迷宫里啊。」

    佐佐的情绪嗨翻天，我与露西则露出姨母笑般的眼神望着她。

    「啊！？」

    她似乎察觉到我俩对她投以笑咪咪的眼神。

    「唉嘿嘿──我嗨过头了。」

    佐佐搔头并走了回来，真可爱。由于她的情绪也冷静下来，我们便前往玛歌宁的冒险者公会。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「诚人小弟！？」

    当我们一踏入冒险者公会后，一名金发美女便抱住了高月同学。

    （唉唉唉唉～！）

    「你还好吗？有没有受到重伤！？」

    「玛莉小姐，我很好喔。」

    （她、她是谁？女朋友？他除了小露之外还有别的女人？）

    「小露……请问那位小姐是？」

    「她是冒险者公会的柜台小姐&#8226;玛莉喔，老是会对诚人毛手毛脚的。」

    她嘟着小嘴，这么告诉我。

    「喔、喔，是这样啊。」

    是喔──……高月同学在异世界很有女人缘嘛。

    「哎呀？这个可爱的妹妹是？」

    公会柜台小姐&#8226;玛莉小姐转向了我，与我四目相交。

    「你好，初次见面，我是佐佐木绚夜！」

    「我是玛歌宁冒险者公会的职员──玛莉&#8226;金德，请多多指教。你要注册为冒险者吗？」

    她放开了高月同学，露出工作模式的表情，她是一名眉宇间有股英气的漂亮姊姊。

    「玛莉小姐，佐佐已经在迷宫城镇注册过了喔，她和我、露西是同一队的，我们是来报告这件事的。」

    「这样啊，那我就登记你们是同一队伍喔。能让我看看你的冒险者证吗？」

    「好，在这边。」

    我将托藤原同学制作的冒险者证交给玛莉小姐。

    「佐佐木绚夜小姐。哎呀，你和诚人小弟一样来自异世界呢。还没有冒险者的实绩，属于原石阶级，其他也没什么问题…………唉？」

    玛莉小姐忽然杏眸圆睁。

    （糟了！我是魔物（拉弥亚蛇妖）的事该不会穿帮了吧？）

    我一时忐忑不安，但似乎不是。

    她盯着冒险者证上我的状态数值栏。

    平时冷静的高月同学见状，露出笑容走近玛莉小姐说：

    「佐佐的状态数值很高吧？」

    「……这状态数值能轻松超越黄金阶级的冒险者啊，如果她没组队的话，至少会有二十队以上的人马想找她加入吧。」

    高月同学与玛莉小姐脸挨着脸讲悄悄话，那距离不会太近了吗？

    「话&#8226;说&#8226;回&#8226;来。」

    玛莉小姐用力地一把搂过高月同学的肩膀说：

    「唉！诚人小弟你这大骗子，你果然从极大迷宫带女人回来了啊！」

    「……事情恰好变成这样。」

    「真是的！我明明很担心你耶！今晚不让你睡了！你晚上要来公会喔，绝对要来喔！」

    高月同学被玛莉小姐施展了锁头功，那样胸部会碰到脸吧……捱恚高月同学一脸暗爽样！

    「露西！你回来了啊！」

    「爱蜜莉！好久不见了！」

    接着轮到露西被人叫住，当我转过头后，见到一名身穿宽松衣物的棕发少女奔向露西。

    「要是你回来的话，就来跟我说一声嘛，我很担心你啊！」

    「我们才刚回来的喔，正想要联络你。你们今天不用去冒险吗？」

    「我今天要去教会帮忙，最近被魔物攻击的伤患增加了。话说回来，要是你有时间的话，就跟我说说极大迷宫的事吧。」

    「好啊，来说说我大显神通的事！」

    「反正就是你一直给诚人添麻烦吧？」

    「才没有那种事咧！你就被我的新魔法『流星雨』吓一大跳吧！」

    她俩聊得超起劲。他们向我介绍，对方是一名叫做爱蜜莉的僧侣，她似乎曾与高月同学、小露一起去冒险过。

    小露与爱蜜莉小姐一起出门了。

    「那么佐佐，我带你去逛逛城里吧。」

    高月同学登记完队伍资料后，朝我走了过来。

    「嗯、嗯！」

    与高月同学两人共处！首次在有规模的城镇里约会！

    我心情雀跃地勾住了高月同学的手臂。

    「这里是中央大道，是玛歌宁城最热闹的地方。」

    「那家店的甜点很好吃，等下去吃吧。」

    「后面那条路是餐饮街，现在虽然很安静，但晚上会有很多人来酒馆光顾。」

    「等下也去一下阿藤的店吧。」

    「那边是……就是夜店之类的。」

    高月同学带我逛逛，城里有许多砖造的时髦建筑物，玛歌宁全城沟渠纵横，舟楫往来，络绎不绝，真有气氛呢。

    「那些船能搭吗？」

    我指着穿梭于水路中的手划船。

    「付钱就能搭，但用我的流水魔法移动比较快喔。」

    话说回来，高月同学似乎能用在水上移动的魔法吧。

    「那边那栋大建筑物是？」

    我指着一栋石造建筑，这么询问。

    「喔，那里是温泉喔，玛歌宁附近有源泉。」

    「喔！这座城市很美，又有温泉！真是个好地方。」

    「据说温泉旅馆是玛歌宁的主要展业喔，但我从没去过。」

    他苦笑着说「因为我不能挥霍」，他一如往常显得超然洒脱。

    看起来是这样，但……

    （他有点没精神？）

    这类似国中时高月同学沮丧地说「我以前预约且满心期待的人气RPG续作，因为预算不足，被做成大富翁游戏了……」的状况，虽然他又说「算了，玩一玩后也还满有趣的啦」。

    他怎么了吗？他是我从国中就很要好的朋友，最近甚至成为我的救命恩人。

    然后，他是我最喜欢的人，如果他有烦恼的话，我想听听他说，为他分忧解劳。

    「唉，机会难得，我们就去泡温泉吧。」

    我鼓起勇气邀约，他则「嗯？」了一声，又淡淡地微笑说：

    「如果你想去的话，可以喔。」

    「招牌说也有混浴唉！」

    反正他之前也看过我的裸体了，没差吧？

    「…………啥？」

    然而，高月同学却露出大吃好几惊的表情。

    ◇高月诚人的视角◇

    咦？这是什么状况？会不会太诡异了？

    「啊──温度正好。」

    佐佐表情放松，眯眼甜笑，在我旁边泡着温泉。

    我的同学一丝不挂。

    不对，这不是实话，她还围着浴巾，但浴巾下全裸。

    我最近好几次见过她的裸体，但是！我并未习惯这件事。

    ……冷静点，『明镜止水』技能啊，请助我一臂之力吧！

    我重新环顾四周。

    招牌写着「也有混浴」，那似乎是指家庭池。

    这里能包场租借较小型的露天浴池。价格虽然偏高，但我在极大迷宫打败米诺斯牛怪和哈比鸟妖女王，所获得的奖金让荷包还算宽裕。

    我想极力实现佐佐的心愿，就陪她一起泡了，但──

    「啊──活回来了～」

    「啊，嗯……说的也是。」

    佐佐发出「嗯──」一声，伸懒腰后，浴巾就差点松脱……松脱也无所谓，但我要佯装平静，不让她察觉到我的心思。

    「有温泉的城镇真好呢。我爱上玛歌宁了。」

    「这样啊，太好了，你很喜欢温泉吗？」

    「因为在极大迷宫里没办法洗澡，所以我老是在地底湖冲水，不知什么时候会被魔物攻击，都没办法放松呢。」

    「那的确没办法放松心情呢。」

    我们暂时热烈地闲话家常。

    「话说你用了变身技能才变成这模样的吧？」

    「嗯，之前变的肤色比较苍白，但现在很像人类吧。」

    她边说边展示她的上臂，那软绵绵看起来颇柔软。我看到她腋下春光乍泄的肌肤，心脏猛跳一下。我转过头去，拜托佐佐道：

    「下次教我变身技能吧，我也会教你『回避』和『逃走』技能的。」

    「好啊──不过你要用变身技能干嘛？」

    「那很帅啊。」

    那就像是刺客游戏或忍者游戏里的变身吧？

    「你那电玩脑就算来到异世界也一模一样呢。」

    我被笑了。

    「真失礼。」

    但我不加否定。

    「话说回来，你现在等级多少？」

    「21喔，你是30以上吧。」

    「你不是那种尽可能练等的类型吗？现在还这么低喔。」

    佐佐甚至记得我的玩法风格呢。

    「我起初有提升等级喔，但我不只初期数值很低，升级后又没提升多少。就算我练等，状态数值也不会成长。」

    「你是因为这样才没有精神的吗？」

    「唉？不，我已经没放在心上了。我现在热衷于提升流水魔法的熟练度，近期的目标是精通元素精灵魔法。」

    「『精通』二字是你的口头禅呢。」

    她状似怀念地说，有吗？

    「你多练等比较好喔，你和我不一样，初级数值很高，有许多成长空间。而且，又可以透过『动作游戏玩家』技能，让效果变成三倍。」

    我好羡慕。

    「我不太擅长练等呢──」

    对唉，所以她才会喜欢动作游戏。

    「唉，高月同学。」

    「佐佐，怎么了？」

    「要是你有心事的话，要跟我说喔。」

    「……唉？」

    「你看起来好像有什么心事。」

    「……我有吗？」

    我果然无法瞒过国中就认识的朋友，有朝一日必须向佐佐说出我是邪神使徒一事。

    「谢谢。」

    「不会，不客气。」

    佐佐露出笑容回答。从国中就认识的朋友无须客套，相处起来轻松愉快。

    我俩泡完温泉，回到冒险者公会。

    「好──！为庆祝诚人和露西回到玛歌宁，畅快喝吧！」

    「「「「喔！」」」」

    卢卡斯先生揪了公会里的冒险者，一如往常地举办酒会。

    「诚人！跟我说说极大迷宫的事吧！」

    醉醺醺的约翰缠上我了。

    「约翰每天都在问『诚人还好吗？』。」

    爱蜜莉露出贼笑，这么说道。

    「喂、喂，爱蜜莉，你在说什么啊！」

    「那不算什么了不起的冒险啦。」

    「诚人……你那样太谦虚了，反而会像嘲讽喔。」

    我懒得再三描述一样的故事，却被露西吐槽了。

    喔，就是这感觉，有种我们回到玛歌宁的感觉呢。

    当我暗忖「佐佐玩得开心吗？」，而看向她后，见到她正津津有味地大口喝酒。佐佐酒量极佳，魔物的身体可非浪得虚名。

    「唉唉，你们俩今天去做了什么？」

    露西喝得满脸通红，缠上了我，她将头靠在我的肩上。

    「呃───今天他带我去逛了市区。去了藤原同学的店，一起吃午餐，还有一起泡温泉喔。」

    佐佐这么回答。

    「「「「唉？」」」」

    「绚、绚夜……那是指你们一起泡吗？」

    「呃，我们一起泡了家庭池喔，高月同学，对吧？」

    「嗯，对。」

    这在这世界很正常吧？毕竟，其他也还有很多对男女一起去泡啊。

    「诚、诚人……你这家伙。」

    约翰不知为何用震惊的眼神望着我。

    「……大白天就去？还真是精力旺盛呢～」

    爱蜜莉的眼神则有点冰冷。

    「……」

    露西定格僵住了，为什么？

    「唉～我原本打算成为诚人小弟第一号女人的说。」

    喝得醉醺醺的玛莉小姐靠了过来。

    「玛莉小姐？您在说什么啊？」

    「好，算了，那我就当第二号，下次和我一起去吧──」

    玛莉小姐勾住了我的手臂。

    「我听不懂您的意思……」

    我是否误会了什么呢？

    「喂──诚人他转大人啦！大家一起举杯庆祝！」

    卢卡斯先生！？那是什么意思！？

    「可恶！」「去死吧！」「你这劈腿男！」「靠！居然是后宫队伍。」

    我久违地回到了主场公会，却遭到一干冒险者温馨咒骂。

    当我请玛莉小姐告诉我原因后，马上就真相大白。

    ──家庭池。

    来泡这种浴池的年轻男女全都是为了色色而来，是欲望男女的幽会地点。

    ……我总觉得无论是之前的杂货市场也好，或温泉旅馆的家庭池也好，异世界的爱情旅馆会不会太常见了点？

    （诚人，不管是哪一个世界，年轻男女就像干柴烈火一样啊。）

    ……唉，是这样的吗？我蒙受了诺雅大人并不让人感激涕零的金言玉语。

    结果，当晚不幸一路喝到隔天清晨。

    ◇露西的视角◇

    「唉，你和约翰现在进展得怎样？」

    「怎样是指什么？」

    与爱蜜莉一起共用午餐时，我询问了这位朋友。

    「姑且算是在交往啦……话说，不是你说的吗？要我赶快去告白。」

    「的、的确是啦。」

    许久未见的朋友与男友似乎进展得相当顺利。那是我原本所属的队伍，离开果然是正确的选择，毕竟一对情侣加一只单身狗也太尴尬了。

    「然后，你呢？」

    「……」

    也对，她当然会这么问。

    「那个新入队的、叫做绚夜的女孩，昨天和诚人颇暧昧的，不要紧吗？」

    「他、他说他们之间是清白的……」

    「可是，他们都一起泡温泉了唉。」

    「唔呃……」

    昨天因为诚人说要带绚夜去逛逛，所以我就识相地回避了。

    一般而言，会突然两人一起去泡温泉吗？

    「他们好像在异世界时就认识了，你不会觉得尴尬吗？」

    「啊呜呜……」

    过去这队伍都只有我与诚人两人，今后将变成三人队伍。

    「诚人和绚夜或许会送作堆喔──」

    「…………」

    爱蜜莉的话令我想像了下次出发去冒险时的画面。

    ──诚人与绚夜开心地聊着之前世界的事。

    当冒险结束后，就说「我们一起去泡温泉再回来。」「小露就在公会等我们吧。」「唉、唉？等等……」

    我则孤身一人在公会摊贩苦等他们。

    最后，见到两人现身，还手勾着手，发丝湿润……

    「我、我不要！」

    没办法！我无法承受。

    「那你就快去告白。」

    爱蜜莉斩钉截铁地道。可恶，不要因为你有男友，气焰就这么嚣张。

    「爱蜜莉姊……我要怎么告白比较好呢？」

    我低头虚心求教。

    「呃──我那时候是……」

    我请爱蜜莉传授我告白的方法。

    ◇高月诚人的视角◇

    「唉？露西也要来猎哥布林吗？」

    我感到有些意外。

    在玛歌宁时，猎杀哥布林是我每天的例行公事。

    我拥有哥布林清洁工这逊到不行的绰号。

    露西对猎杀哥布林并无强烈的坚持，比起小里小气地赚钱，她属于轰出一发大招魔法，豪爽地炸飞一切的类型。

    依照我们在极大迷宫获得的收入，她手头应该还十分充裕才对，她有了什么心情转变呢？

    「你想想，基础还是很重要的啊？」

    说的真好。

    「好！那佐佐也一起来吧。」

    这是睽违许久的猎杀哥布林之旅，恰好适合三人队伍的初战呢！又很安全。

    「哥布林喔──我就算了，最近妮娜小姐在教我格斗技，我会去她那里喔。」

    佐佐摇了摇头。

    「……唉──」

    「不要露出那种脸啦──毕竟，我在极大迷宫看过一大堆哥布林了。」

    这是难得的三人初战唉，好啊──我就和露西两人一起去了──

    我以眼角余光瞄到露西不知为何做出了小小的胜利手势。

    我用流水魔法沿着伟大森林中的河川，前往上流。

    露西则紧紧抱住我。好久没像这样了。

    露西说：「唉，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你现在用的辅助魔法『水面行走』，就算不碰触身体也能用吧？」

    「对，就算分开也能用。只是身体有接触的话，就能转移我施展在自己身上的『水面行走』效果，所以能节省魔力。」

    我的魔力量不多，因此养成了节省的习惯。

    ……连我自己也觉得真是个穷鬼命。

    「你不是因为想被我抱住，才总是要我紧紧贴着你吧？」

    「不是，应该说你把手放在我肩上就可以了，不用抱那么紧。」

    露西的酥胸正压在我的背后。

    一股柔软的触感与偏高的体温隔着背传了过来。

    「我不要，因为用你的流水魔法移动时，感觉会在转弯时被甩飞出去。」

    「啊──对唉。」

    因为尽情加速再转弯超爽的啊──我们聊着聊着，来到了目的地。

    ──巨树参天，浓雾霭霭，日光幽暗。

    连在白天时气温也湿冷沉重。

    从此处继续深入森林的话，将抵达树木之国（史普罗古）的巨大迷宫『妖魔之森』。

    我们目前位于流水之国与树木之国的国境上。

    『侦查敌踪』技能感应到许多魔物的动静，仔细想想，自从我来到玛歌宁后每天都来此狩猎，但已经许久没来了。

    「果然还是要这样。我回到家了。」

    「……我以前就在想，你真的很喜欢猎哥布林呢。」

    「又没关系。」

    这是我来到异世界后最有信心的任务。

    我俩暂时一只只地猎杀哥布林。

    「露西，你操控魔法的能力变好了？」

    她的大地魔法&#8226;岩石飞球命中率达百分之百。

    露西闻言，笑逐颜开。

    「是不是！多亏大贤者送的魔法手环，戴上之后，魔法熟练度好像就上升了。」

    「喔──之后可以借我吗？」

    「说明书上写着这对熟练度：50以上的人无效喔。」

    居然还附了说明书！？大贤者大人连售后服务也十全十美。

    那么这个魔法手环对我没效。因为我的熟练度超过100了。

    正当我们差不多猎腻了哥布林时──

    「唉，诚人，你之后有事吗？」

    露西拍了拍我的肩膀，抬眸凝视着我。

    她平时总会更强势地拖着我走，现在却显得温顺。

    「没什么事喔，晚上要去冒险者公会开名为晚餐的宴会。」

    最后则是向女神（诺雅）祷告吧，一如往常。

    「我有想去的地方。」

    「好啊，我陪你去。」

    露西她的魔法精准度上升了，目前不会有危险。

    只要不去『妖魔之森』的深处就行了吧。

    我与露西用流水魔法&#8226;水面行走站在河上。

    她紧紧地抱住了我。

    我俩用流水魔法再度开始移动。

    「然后，我们要去哪边？」

    「呃──前面右转吧。」

    「……那边是迷途幽林喔？」

    该处虽然没有『妖魔之森』那么危险，但整座森林都是迷宫，名闻遐迩。

    若没有『地图』技能就无法前往，建议钢铁阶级以上的冒险者才可尝试。

    我们姑且符合标准，但今天并没预计要来迷宫。

    「不要紧，迷途幽林是我们精灵儿时的游乐场。小时候去过很多次，所以知道安全路线。」

    她笑着说「交给我吧」。既然她都这么说就没问题吧。

    「麻烦你导航了。」

    「交给我吧！」

    我们前往迷宫『迷途幽林』之中。

    ──之后过了约半小时。

    「……露西，是不是迷路了？」

    「不、不是！因为我很久没来了，呃──应该是这边。」

    「……我用『地图』技能，让我们能回得去喔。」

    这不要紧吗？我望着初次造访的迷途幽林。

    此处类似伟大森林，有许多树龄古老的巨树，且白雾蒙蒙，与妖魔之森并无两样。

    魔物数量不多，反而有许多草木，行走于其中相当费劲。

    然后，最大的特色就是四周景色一直极为类似。

    （这就是迷途幽林啊……）

    今天只是来探勘地形，等下次再来正式冒险吧。

    不过，我望着这无止尽的相似景色，心想：

    （真是一座如梦似幻的迷宫。）

    此处拥有伟大森林所形成的天然迷宫，据说隐藏的珍宝正沉睡于某地。

    总有一天我想攻略这迷宫，不过要等之后才能来这里冒险吧。

    「露西，接着往哪儿？」

    「呃……呃──呃──」

    「……你再迷路的话，我就回去了喔。」

    （……幸好我用『地图』技能记录了回程的路。）

    我感到些许不安，前往幽林深处──并平安无事地抵达目的地了。

    「喔，这就是你想来的地方啊。」

    我环顾露西引路前来的地点，发出赞叹之声。

    「怎样？很美吧，这是精灵族的私房景点喔。」

    这是一片万紫千红的花海。

    绽放着许多我在日本从未见过的异世界花卉。

    不愧是露西引以为傲之处，弥漫着一股幻想之美。我边东张西望，边留意别踩到花前进，闻到一股清甜香气。

    「唉，坐在这边。」

    「好。」

    花海中恰好有一块可供两人坐的岩石，我坐到露西身边。

    「……」

    「……露西？」

    我出声询问忽然变得沉默的露西。

    话说回来，她来这里是有什么事？

    「……诚人，你最近怎样呢？」

    「就算你这么问我……」

    我们每天都有碰面吧？

    「女神大人都还好吗？」

    「……嗯，他很好喔。」

    这话题真即时。

    她是否识破我正为了诺雅大人的事烦心呢？

    「怎么了吗？」

    「……不，没事喔。」

    「要是你有什么心事的话，就跟我说吧，我们是队友吧？」

    露西一双深邃的眼睛望着我的脸。

    这就是她想说的事吗？

    露西是我来到这世界后最初结交的队友，我不太想瞒着她。

    不过，我脑中也还没整理好邪神使徒一事。

    希望她再等一下，仔细想想，我与露西也认识满久了。

    当我在流水神殿独自修行时，曾言之凿凿地说「我要单打独斗！」。

    实际上，我在玛歌宁城中独自当了几个月冒险者。

    （可是没有露西的话，就没办法战胜格里芬狮鹫和去探索极大迷宫了呢。）

    如果要我从现在开始当一人行动的冒险者，我办得到吗？我比一年前强，但我已经不想再单打独斗了。

    露西坐在岩石上，晃动着双腿，眉心紧蹙。

    她的侧脸依然美丽，向她道谢吧，致上过去的感谢，以及今后也希望她多多关照。

    「唉，露西。」「唉，诚人。」

    我俩同时转向彼此。

    「「……」」

    我们互相凝视，又默不作声。

    我只是想道谢，但继续互望会很很难为情。

    露西靠了过来，来到气息足以呼到我身上的距离内，能感受到她偏高的体温。

    「那、那个……诚人。」

    露西氤氲的双眸目不转睛地凝视着我。

    「露西？」

    这气氛是什么啊？好像接下来要告白一样……

    这是那种状况吗？当我这么心想后，就因为紧张而心跳加快。

    「那个……我。」

    正当露西想说什么时────我感觉到有人在看着我们。

    「……露西，等等，有人在看我们。」

    「唉！？」

    我太晚发现了，已经被包围了！

    我走下原本坐的岩石，拿起短剑摆出架式。

    （糟糕……）

    这附近没有水，露西担忧地揪住我的袖摆。

    （元素精灵、元素精灵。）

    我试着呼唤流水精灵。

    然而，由于我初次来到此地，所以他们没什么反应。

    能借到平常的三成魔力就不错了吧，我与露西紧张地等待对方靠近。

    不过，对方却迟迟不现身。

    「……不过来？」

    「嗯──……该不会是。」

    露西露出难以言喻的表情，此时，树木发出「沙沙」声响。

    同时之间，许多道人影跳了下来。原来在树上啊！

    「哎呀呀，被发现了呢。」

    「露西姊姊，那是你男友吗？」

    「你果然是罗莎丽小姐的女儿。带了异族男人回来呢。」

    「唉唉！向我们介绍一下你的男人吧！」

    聚集而来的人们亲切地向我们说话，他们的耳朵与露西一样尖长。

    意即，他们是精灵族，目光聚集于我身旁的露西身上。

    「唉！骗人，为什么大家都在！？」

    露西发出焦虑的嗓音。

    「你们认识？」

    「他、他们是我老家村里的邻居……」

    她露出了被人撞见丑事般的表情。

    「今天大家一起来野餐喔。」

    「结果看到露西姊姊你带了男人来。」

    「大家就躲起来偷看了──」

    哇啊──我根本没发现，真不愧是住在森林里的精灵。

    他们拥有『潜行』技能吗？

    「你、你、你们从什么时候开始看的！？」

    「「「「「「从头。」」」」」」

    「不要啊──！！」

    啊，露西逃跑了。

    精灵小孩则觉得好玩地追着她。

    「唉，你和露西是什么关系啊？」

    一名美女精灵姊姊笑盈盈地问了我。

    她应该是露西的熟人吧。

    「我们之前一起去了极大迷宫。」

    「我问的不是这个，你们亲过了吗？」

    她是指恋爱的话题啊。

    「呃──还没。」

    「哎呀呀，她明明出身沃克家，却很晚熟呢──」

    「是、是喔……」

    露西的亲戚中似乎有许多勇敢追爱的女性。

    那么，我眼前这长相不太像露西的美女精灵也是一样吗？

    「我是嫁来沃克家的，是露西的嫂嫂。虽然这么说，但我有帮她换过尿布，所以什么都可以问我喔。附带一提，她大腿上有颗痣……」

    「芙洛娜嫂嫂！你在说什么啦！」

    露西拽走了她的嫂嫂。

    露西认识的精灵们都很友善呢。

    一提到精灵，就会联想到封闭排外的观念，但他们完全不会。

    还有，精灵大婶给了我们一堆水果，我们费了一番工夫才抱回去。

第三卷 冷血的冰山公主 二章 高月诚人，与女神开会

    「诚人，来开始今天的作战会议。」

    当我回过神来后，发现诺雅大人位于眼前。

    我修行到凌晨两点左右，似乎不知不觉地睡着了。

    诺雅大人不知为何并未身穿平时那套礼服。

    他穿着黑色窄裙与白色衬衫，还顺带戴起眼镜。

    ──女老师风格？

    「诺雅大人贵安，这副打扮是怎么了？」

    「因为我们今后要一起颠覆这世界嘛！这很像能干的女人吧？」

    他推了推眼镜，我见到他这副打扮的的感想则是──

    （这看起来就像是角色扮演呢。）

    「没礼貌，算了，你还记得我们的方针吧？」

    「排除大魔王这威胁，同时降低人类对圣神族的信仰之心。」

    诺雅大人在飘浮于空中的白板上写字。

    他接着用力地拍了一下白板，发出「啪！」一声。

    「好！诚人，接下来你要怎么办？」

    女神大人今天可真起劲呢。

    「找到强大的伙伴？」

    我不认为凭自己孤军奋战能奈何得了世界体制，因此需要伙伴。

    「很好的答案，那么，具体来说，你要找谁当伙伴呢？」

    「嗯──尽可能希望是实力高强的人吧，樱井同学……是勇者，所以没办法吧。」

    毕竟，他受到圣神族的庇佑。

    彻底属于世界体制阵营，但诺雅大人的反应意外地有些不同。

    「勇者啊，不错，但勇者他们只有战力高强，就对世界的影响力而言，有地区限制呢。」

    「不过，没办法一步一脚印地让他们一一转为信仰您吧？」

    「对！所以目标就是这群家伙！」

    他在白板上写下──

    「……巫女，唉？」

    「你目前认识两名巫女。」

    他写下诺爱儿公主与苏菲雅公主。

    「不不不，绝对没门儿吧。」

    诺爱儿公主是樱井同学的未婚妻，苏菲雅公主则讨厌我。

    话说我也不太喜欢苏菲雅公主啊。

    「不要紧！喜欢的相反是漠不关心，所以就把『讨厌』变成『喜欢』吧！」

    「不会像美少女游戏一样顺利的。」

    若为阿藤所喜欢的美少女游戏，即使原本讨厌主角的女角也会在中途突然迷恋上主角。不过那只限游戏内，根据我的经验，一旦被女生讨厌，就会被讨厌一辈子。

    「那么，你就去睡走诺爱儿妹妹呢？」

    「请饶了我吧。」

    偏偏挑上樱井同学的未婚妻，我怎么可能办得到。

    「如果对巫女出手的话，圣神族也不会坐视不管吧？」

    「对，但女神的巫女在你所在的大陆中拥有极大的影响力，你要思考如何和她们相处，至少之前那样的态度是不行的喔。」

    「……我知道了。」

    我心不甘情不愿地点点头，被自己所居住国家的公主讨厌的确不太好。

    「我也可以提议吗？」

    「可以啊，诚人，你就说说看吧。」

    您不用三番两次地推眼镜啦。

    「我想告诉阿藤、露西和佐佐您的目的。」

    我想请他们助我们一臂之力。

    「嗯──但人家不一定会帮我们喔。」

    「我到时候会放弃，我不会勉强他们。」

    「他们搞不好会去向教会通风报信喔。」

    「他们不会做这种事的。」

    我不禁有些气呼呼地反驳回去。

    「我开玩笑的，但你要慎选对象。」

    毕竟，信仰邪神一旦东窗事发，后果可不堪设想呢。

    「我知道了，我会慎重地挑选可信赖的对象。」

    「对，首先先从身旁的人开始，我认为这样很好。」

    诺雅大人准许我了，那就和他们三人说说吧。

    「话说回来，诺雅大人，我何时能去挑战海底神殿呢？」

    拯救被幽禁于海底神殿的女神，这也是我的目标之一。

    不过，当我这么说后，他便伤脑筋似地搔着脸颊说：

    「海底神殿由海神&#8226;涅普托斯所饲养的神兽&#8226;利维坦镇守喔。」

    「我曾听闻。」

    那是神话故事中知名的传说之一，神兽&#8226;利维坦君临于所有海洋生物之顶点，镇守于海底神殿的入口。

    「那么，你也知道神兽&#8226;利维坦……比大魔王还强吗？」

    「…………唉？」

    「不过是在千年前控制凡间的魔族之王，对比统御海洋长达数万年的怪物，根本没得比吧。」

    是……这样的啊，我都不知道，或许因为『海底神殿』是乏人问津的最终迷宫，所以情报极少。话说，比大魔王还强的话，不就是隐藏魔王了……

    「我会先设法解决大魔王的。」

    「英明的选择。」

    诺雅大人双手环胸，不断点头。

    「那今天就先和您报告到此。」

    「拜拜──你有打算要来救我，分数很高喔☆」

    他朝我挥了挥手，并送了个秋波。诺雅大人似乎神心大悦呢。

    好了，我也必须完成当为之事。

    ◇

    「嗯、嗯──……」

    此处为『猫耳亭』中的后方榻榻米座位区，因为是包厢，不必担心对话内容被偷听。

    我对阿藤说「我有重要的事要告诉你」，并来到这里，向挚友说明了诺雅大人的事。虽然这么说，但基于他的『读心』技能，早就全被他察觉了，如果他拒绝我的话，就玩完了……

    「唉……」

    他重重地叹了一口气。

    「你选了一条棘手的路呢……」

    「嗯、嗯……」

    「如果游戏能选择难易度，小高公子你绝对会选『难』呢。」

    「比较难的话，破关时才会觉得好玩吧。」

    「在下认为你在这世界也不必坚持一样的原则啦……」

    嗯，我也这么觉得，但我已经选了嘛。

    「在下会在能力可及的范围内协助你的。」

    喔喔！太好了。

    「你帮了大忙，谢谢！」

    我用力地吁出一口气，虚软地瘫到椅背上。

    我好紧张呢。阿藤则轻轻笑了一下。

    「凭我们的交情，这是当然的啊。」

    「不，有道是近有分寸嘛。」

    我认为这次自己提出了相当荒唐的要求。

    但他愿意接受，我的好哥儿们，谢啦。

    我们之后暂时闲聊了一会儿，我不经意地想起『某个约定』。

    「话说回来，换个话题。」

    我想起妮娜小姐曾拜托我的事。

    「是妮娜小姐她……」

    闻言，阿藤露出为难的表情。咦？我搞砸什么了吗？

    「不……这不是需要瞒你的事……」

    阿藤支支吾吾地说，内容则为──

    克莉丝小姐居然向他招赘！

    克莉丝小姐是玛歌宁领主的千金，也是一名贵族，入赘该家族即代表男版麻雀变凤凰。

    「好厉害。那你终于要加入贵族之列啦。」

    我感慨万千地道出感想……咦？但这样妮娜小姐不就……

    「在下还没对妮娜姑娘说……应该说，我该接受吗？」

    「你在烦恼呢。」

    「因为克莉丝大人和妮娜姑娘处不来啊。」

    「对啊，因为她们是情敌嘛。」

    「不只是这样而已。」

    据说这大陆上的贵族都认为兽人与精灵等种族属于亚人，并轻视他们。

    太阳之国（霍兰德）这种思想最盛，而不仅流水之国，所有贵族阶级都拥有相似价值观。然后，妮娜小姐过去的贵族主人也会苛待兽人族，从那之后，她便对贵族深恶痛绝。

    「如果是基于这种理由，就没办法好好相处呢……不过，你喜欢妮娜小姐吧？」

    「那当然，她是我在这世界开始做生意后首次雇用的人，她至今一直都很努力协助商会营运。」

    「然后，兔耳也很可爱呢。」

    「……对啊。」

    你事到如今也不必害臊了吧。

    「你又是怎么看待克莉丝小姐的呢？」

    我不经地想到我还是第一次和阿藤聊这类话题。

    这在之前的世界难以想像，毕竟，我们可是女性绝缘体，这有点有趣。

    「克莉丝姑娘……我们当初见面时，她正烦恼着自己的未来和未婚夫的事，我就陪她商量了。」

    据说她身为一名贵族，对双亲安排的婚事有些怀疑。

    阿藤便用了『读心』技能，取得她的信任。

    他当时为了成功经商，意欲建立起贵族的人脉。

    毕竟，我们这些异世界人举目无亲，这也莫可厚非。

    「然后，等回过神来时，人家已经煞到你了啊。」

    「听说她为了我毁婚……」

    「喔、喔喔……这还真是责任重大……」

    毁婚啊……她的决心非同小可呢。

    「算了，这是在下自己的问题，我会设法解决。」

    阿藤一口饮尽麦酒。

    嗯、嗯──他真成熟啊，然后这话题似乎结束了。

    「在下也可以拜托你一件事吗？」

    「喔、喔，当然可以。」

    毕竟，都请他陪同我这邪神使徒了。

    我自然会不遗余力，但我是否能帮得上忙呢？

    「之前，公主准许我在流水之国内自由经商吧？在下就想做一些新的买卖，正在募集好点子。」

    「喔～原来如此。」

    不过，问我这门外汉这么重要的事好吗？

    「这种事要问形形色色的人比较好喔。」

    「嗯──果然还是你喜欢的猫耳相关生意吧。」

    「在下已经囊括猫耳相关生意了，比如说这间店的老板现在也是我。」

    「唉？」

    你、你说什么！？你是『猫耳亭』的老板？

    ……哥儿们在我不知不觉时买下了我们常光顾的爱店。

    「那、那么，开始经营你喜欢的拉面店咧？」

    「在下和拉面用的养猪场签订好契约，差不多可以养出我理想的味道了。」

    「……好猛。」

    不行，他早已开始着手我能想到的事了。

    然而，难得他找我商量，所以我想至少提供一些点子。

    就转换出发点，从我擅长的流水魔法开始想吧。

    「那这样呢？」

    「……嗯、嗯、嗯，居然！可以做出这种事吗！？这派得上用场喔！」

    这似乎是一个有用的点子。

    ──几天后。

    「欢迎光临──您要不要试试这项商品呢──？」

    「从现在开始前三十位客人会打九折喔──」

    我今天参与了阿藤新的生意。

    虽然这么说，但我也只负责看，我原本想协助揽客，但看到负责递出商品的都是拥有可爱猫耳与狐耳的女性店员后，便觉得「嗯，不需要我这臭男人」。

    现场由妮娜小姐总控，俐落地下达指示。

    「销量如何？」

    「风评很好喔，你那边制作『素材』的部分还好吗？」

    「还很充裕喔。」

    「真靠得住呢！」

    事情顺利真是太好了。

    「诚人，你在干嘛啊？」

    「你在藤原同学的店里打工？」

    露西与佐佐经过店前。

    「呵呵呵，这是我俩的共同新事业喔！」

    「我和阿藤一起做起新生意了。」

    作为他协助邪神使徒的交换条件。

    「这是什么──？」

    佐佐探头望向陈列在店头的商品箱内。

    「哇！好冰！这是冰吗？」

    露西摸了摸箱内，抖了一下。

    「小高公子用元素精灵魔法创造了一年内都不会溶解的冰块，把它放进用保冷素材作的箱子里，当作冰箱贩售喔！」

    佐佐闻言道：「喔──这世界没有冰箱啊？」

    露西则问：「冰箱是什么？」

    「冰箱就是能冷却食物或饮料的容器喔，在我们原本的世界里，是家家户户都有的道具。」

    「喔，感觉很方便，但能做出不会融化的冰块吗？」

    「我结合流水魔法和元素精灵魔法，变出『不离开玛歌宁就暂时不会溶化』这种魔法。」

    实际上，这是一种全交由元素精灵负责的魔法，我请玛歌宁城的元素精灵让水随时维持在冰的状态，而这招理所当然无法用在陌生之地。

    「好厉害──那感觉会大卖呢！好赚吗？」

    「因为才刚开始贩售，所以还马马虎虎啦。」

    阿藤笑咪咪地回答了佐佐的问题。

    「以我的熟练度来说，最久只能维持一年。再修行提升熟练度的话，就能延长至两、三年。」

    「在下听说小高公子留下很多在修行中创造的冰块时，就觉得这别有用途。」

    毕竟，再一一让它们溶化很费工呢。

    「啊──最近玛莉很疑惑为什么公会后门的水路都会冻结，原来那是诚人你干的好事啊。」

    「我被玛莉小姐抓包又骂了一顿后，最近都会乖乖解冻喔。」

    当我放着不会溶解的冰不管，被人发现后，就被公会训斥了一番。

    「高月同学，你真的很爱修行呢──和练等一样。」

    佐佐笑着说。

    阿藤问：「你们俩在做什么呢？」

    「我请小露带我来逛街，还有就是买买东西吧。」

    「也找我不就好了。」

    正当我有些落寞地心想「我们是三人队伍吧？」。

    「诚人，你想一起去挑绚夜的内衣吗？」

    露西露出意有所指的眼神，这么问我。

    「好啊──一起去吧──我也想听听你的意见，附带一提，今天买的是这件。」

    佐佐这么说，开始拿出内衣裤。

    「没、没关系！我不用了！」

    我急忙抓住她的手，阻止她拿出来。这丫头真是的！

    「商品再一下就会卖完了，要不要大家一起用餐呢？」

    妮娜小姐或许指示完店员了，走了过来。

    「赞成──」

    「走吧、走吧──」

    总而言之，今天大家一起享用晚餐。

    「祝新生意能大发利市！」

    「「「「干──杯！」」」」

    我们因为新商品销路颇佳，在猫耳亭举杯庆祝。

    「哎呀──小高公子的元素精灵魔法真方便呢──」

    「真不愧是高月先生的说！」

    阿藤与妮娜小姐开始赞美我。他俩相当会吹捧人，让我心里飘飘然。

    「但这目前只能在玛歌宁城和极大迷宫用呢。」

    我边吃着蒜香橄榄油口味的义大利面，边回答他们。这很好吃呢，能不能自己做？桌上还放着[鱼披萨与炸鸡等菜肴。

    「这家店的菜好好吃！」

    佐佐大口咬着淋上塔塔酱的炸鱼块。

    「附带一提，老板是阿藤喔。」

    「「「唉？」」」

    露西、佐佐与妮娜小姐露出了惊讶的神情。唉？为什么连妮娜小姐也这样？

    「主人，您又随便收购店家了？」

    妮娜小姐敛起双眸，稍微瞪着阿藤。

    「又、又没关系！？在下之前就说过对这家店很有兴趣吧！」

    「您对自己想要的东西太无法忍耐了说。」

    阿藤受到妮娜小姐斥责。

    「话说回来，藤原同学会一口气买下全套自己喜欢的游戏，或是整套漫画呢。」

    「你会把打工费都花在自己的兴趣上吧？」

    我与佐佐回想起过去的事，真令人怀念呢。

    「唉……负责财务的人又会生气的说。」

    「妮娜姑娘，到时候再一起……」

    「真拿您没辙呢。」

    这么一看，他俩真是一对好搭档。

    「阿藤先生和妮娜小姐感情真好呢。」

    「因为她是阿藤来到异世界后的头号伙伴。」

    「这样啊？话说回来，诚人的头号队友是我呢。」

    我闻言道「唉，嗯，对啊」，事到如今提这件事干嘛？

    「冒险者果然应该和最初遇到的对象在一起吧？」

    「是、是吗……？」

    露西，你为什么要突然提这个？

    「唉唉，高月同学，我们从国中时就认识了吧──」

    「嗯，对啊。」

    佐佐基于对抗心理，这么说道。

    「小露你认识高月同学都还没过两年吧？啊──我是你的两倍以上呢──我对他无所不知，无所不晓喔──」

    「没那么夸张吧！」

    我虽然这么说，但佐佐来我房里时，常常随意乱翻。

    我的日记也被她看过了，她可能知道我的大小事吧……不过，露西闻言，紧紧搂住我的手臂，反击佐佐道「说到诚人的事……」。

    「之前有女巨魔对他一见钟情，差点对他乱来……」

    「居然发生过这种事！？然后咧、然后咧！？」

    妮娜小姐听见露西的话后，耳朵竖了起来，有所反应。

    妮娜小姐，你为什么会对这个话题感兴趣？

    不过，在露西继续说下去之前，佐佐又插嘴道：

    「高月同学在国中时，受到单身的英文老师喜爱，每天都独自留在学校，有一天在放学后，她终于对他伸出魔爪……」

    「竟然有这种事，小高公子，在下从没听你提过这件事啊！」

    阿藤听见佐佐的话，有所反应。

    「喂，你们！？」

    可以不要大声嚷嚷别人的秘密吗！受伤的人可是我啊。

    正当一行人嘻嘻哈哈，暂时开心畅饮时──

    「诚人小弟！你在这里啊，太好了，我找你好久了！」

    玛莉小姐状似匆忙地闯了进来。

    「玛莉小姐，怎么了吗？」

    我原本打算晚上回去冒险者公会，是有什么急事吗？

    啊，但我最近都睡在阿藤家，所以她就来找我了啊。

    「太阳之国的冒险者公会捎来传言了喔！」

    霍蓝德……那是这块大陆上最强盛的国家，且拥有樱井同学所属的太阳骑士团。若说到关联，就只有日前极大迷宫那次……

    「你猜这讯息是谁捎来的！？是太阳之国王位继承顺位第一人&#8226;诺爱儿公主喔！诚人小弟，为什么诺爱儿公主会传讯给你！？」

    诺爱儿公主……这位公主是樱井同学的未婚妻。

    玛莉小姐向我递出一张写着简短内容的纸条。

    「……」

    我看了看那讯息。

    「呃──汝拯救极大迷宫脱离凶祸魔龙的威胁，为赞扬其功劳，招待汝至霍蓝德城……这样。」

    「喂，你都没来报告这件事！」

    玛莉小姐气呼呼地嚷着。话说回来，我没说我们打败了哈比鸟妖女王吗？

    「我忘了。」

    「吼──你就是这样。」

    她揉乱了我的头发。

    「招待日是在一个月后喔，你听见了吗？」

    「是，我知道了。」

    女神大人也吩咐我与巫女＝公主打好关系。

    这就叫做正中下怀吧。

    「还有另一条找你去的讯息喔。」

    「唉？」

    玛莉小姐拿出第二张纸条说：

    「苏菲雅公主命令你前往流水之国的王都，日期是在七天后。」

    「……」

    这条讯息则是命令啊，而且日期很近，我脑中浮现那眼神冰冷的公主。

    嗯、嗯──我不想去呢。

    「虽然写说是命令，但实际上是想向你道谢，所以要你去王都一趟，内容和诺爱儿公主的邀请函差不多喔。」

    玛莉小姐补充道。

    「我非得去吗？」

    「被国王传唤当然要去比较好啊。」

    我道「说的也是」，我没得选择呢。

    「公会也有很多联络事项要跟你说，明天来公会一趟吧。」

    她这么说，并坐到我们这一桌。咦？她不回公会吗？

    「今天的工作结束了！那就来喝吧！小姐，给我一杯麦酒！」

    露西傻眼地说：「你很自然地坐下了呢。」

    「因为──难得诚人小弟回来了，却又要去很远的地方！」

    这样啊，我又要暂时离开玛歌宁了。我明明才回来的说……

    而我的心情或许表现在脸上了。

    玛莉小姐问着「喔，诚人小弟，你见不到我会寂寞吗？你会寂寞啊──」，抱住了我。

    我则直勾勾地盯着她，表示「我会寂寞的喔」。

    一见到玛莉小姐，我就有种回到玛歌宁的感觉。

    毕竟，她是我在注册为冒险者时，第一位服务我的人。

    「！？」

    玛莉小姐忽然放开了我。

    她双颊绯红，嘴巴开开阖阖。我没说什么不得体的话吧？

    「诚人小弟，你今晚要来住我家吗？」

    她贴近了我，在我耳边轻喃。

    「我不要。」

    我上次去的时候，喝到烂醉如泥，结果隔天头爆痛，惨兮兮。

    「高月同学变成处处留情的中央空调了……」

    「我也想被这么说……」

    佐佐和露西，你们在说什么傻话啊？我们不是每天都见面吗？

    结果，我们被嗜酒成性的玛莉小姐拖着，一直喝到餐厅关门。

    隔天，位于冒险者公会。

    「高月诚人先生，有鉴于您这次在极大迷宫中『讨伐凶祸魔龙』的贡献，恭喜您晋升为闪银阶级。」

    玛莉小姐明明前一晚喝得酩酊大醉，却毫无宿醉的迹象，表情英气焕发，真不愧是酒国英雌。我则头痛欲裂，很想喝水。

    「我升为闪银阶级了？但最近我才刚升上钢铁阶级喔。」

    「可恶，连升到闪银阶级的最短纪录都被刷新了啊！」

    后方传来约翰不甘心的嗓音。

    「诚人，你办到了呢！」

    露西朝我比了个赞，笑得灿烂，佐佐虽然不明就里，但也笑容可掬，而我自己则最没有实际感觉。

    「我觉得自己的实力还不足以称得上是闪银阶级，暂时都维持钢铁阶级就好了。」

    我回想起能与嵌合兽单挑的妮娜小姐，她当时也属于闪银阶级。

    我不认为自己和她一样强呢。

    「不准你辞退，有王室成员招待你去太阳之国和流水之国的王都喔。玛歌宁冒险者公会无法让钢铁阶级的人去王都。」

    玛莉小姐规劝我「不要耍任性」。

    结果，我升上了闪银阶级，卢卡斯先生与串烧摊老板为了帮我庆祝，灌了我一堆酒，玛莉小姐也黏了过来发酒疯，约翰则对我呛声说「我会马上追上你的！」。

    然后，我们再度从玛歌宁启程出发。

    ◇

    目的地为流水之国王都──荷恩。

    这次旅程也靠阿藤的飞船移动，因为阿藤预计要请苏菲雅公主颁发经商执照，我原以为和上次一样，会是一趟轻松惬意的空中之旅。

    「各位，我也会一起前往王都，还请各位多多关照。」

    玛歌宁领主次女&#8226;克莉丝汀娜小姐高雅地露出了微笑。

    后面还站着一名八成是她贴身女仆的人，以及一名类似护卫的战士。

    （阿藤，为什么克莉丝小姐也在？）

    （她无论如何都要跟来，在下劝不听啊。）

    我俩窃窃私语。

    「克莉丝汀娜大人，您不需处理公务吗？」

    妮娜小姐露出爱理不理的表情，冷淡地对待她。

    「不需要，我交给部下处理了。毕竟，向王室成员请安也是地方贵族的重要使命。」

    克莉丝小姐保持着一抹淡淡的微笑。

    「被迫处理公务的部下还真是可怜的说──」

    「那没有问题，话说回来，我的房间在哪儿呢？」

    「怪了，或许没有空房间呢──」

    「哎呀，那我也可以和藤原老板睡同一间房喔。」

    「「……」」

    妮娜小姐与克莉丝小姐不发一语，互相瞪视。

    好像有种充满火药味啊。

    我瞄向一旁，阿藤也望了过来。

    ──抱歉，我帮不上忙。

    我在心中低喃，并对露出悲情表情的挚友感到歉疚。

    晚餐后，位于夜晚的飞船上。

    我今天也在月光照耀下修行流水魔法。

    如果能像上次一样，和阿藤喝着赏月酒就好了，但他应该被克莉丝小姐或妮娜小姐逮住了，抑或同时被她俩缠上。

    「大情圣还真是辛苦呢。」

    我吹着晚风，让水做的小鸟展翅飞翔。

    嗯──我莫名地觉得愈靠近王都，流水精灵就愈没精神呢。

    （诚人，圣神族对流水之国王都有很强的控制力，所以元素精灵的力量会成比例减弱喔。）

    （唉！？诺雅大人？这是真的吗？）

    我的天啊，元素精灵是我攻击手段的关键所在，不能用的话会令人忧心。但我认为魔物不会出现在王都，应该不会吧？

    「高月同学？」

    当我愣愣地眺望明月边修行时，佐佐走了过来。

    「刚才晚餐时好尴尬呢──……」

    「啊～对啊……」

    晚餐时，克莉丝小姐催促阿藤回应她的求婚。

    妮娜小姐则对此发飙，气氛瞬间降到冰点，她俩毫不隐瞒对彼此的厌恶，一直唇枪舌战，针锋相对。

    「藤原同学真是的，就坦白说妮娜小姐是他的女友就好了啊！」

    佐佐站在妮娜小姐这一边。

    她最近在向妮娜小姐学格斗技，所以这也是理所当然吧，不过……

    「听说克莉丝小姐为了阿藤，和之前的未婚夫分手了喔。」

    「喔……藤原同学真受欢迎啊。」

    佐佐发出意外的嗓音。因为我俩在高中里完全不受欢迎嘛。

    「可是，那是两回事吧，就算她和未婚夫分手了，也不代表藤原同学必须和她在一起吧？」

    「嗯、嗯──」

    的确如她所说啦。

    阿藤拥有美少女游戏玩家的逆天技能『读心』。

    阿藤能正确理解她的烦恼，并陪她商量，我认为克莉丝小姐会爱上他也无可厚非啦。

    而且她好像因为贵族继承人之争而心力交瘁。

    我不巧见证到『美少女游戏玩家』技能有多么霸道了。

    我的技能在这方面就很和平，真是太好了。

    毕竟我的技能只会改变视角，或出现选项呢！不过，再强一点点也可以吧！

    当我露出难以言喻的表情时，佐佐贼笑道：

    「唉唉，高月同学，你很在意藤原同学走桃花运，自己却没女友吗？」

    唉？我露出了那种表情吗？

    「不不不，我根本不在乎喔。」

    真的真的真的，我可是条铁铮铮的硬汉呢。

    「真的假的──？」

    佐佐露出别有深意的表情，勾住我的手臂。

    这是拉弥亚蛇妖的习惯吗？她最近的肢体接触比以往多。

    「我认为你要是想交女友，马上就能交到喔──」

    「会、会吗──」

    她默默地将脸贴近，看着我的脸。

    「绚夜，你在干嘛？」

    此时，露西出现了，佐佐则将身体挨得更紧。

    「高月同学说他想交女友。」

    「唉唉！」露西一脸惊讶。

    「佐佐，我没那么说。」

    「这、这样啊──诚人想要女友啊，那就早点说嘛。」

    「所以说，我没那么说啦。」

    露西对我的话充耳不闻，从佐佐的另一边抱住我。

    那个……听我说话啊。

    「那个……你们俩。」

    「然后，你要我们谁当你女友？」

    「你比较喜欢我还是小露？」

    「诚人……」

    「高月同学……」

    露西与佐佐露出含情脉脉的眼晴凝望着我。唉？这是什么状况？

    「不，等等。喂，等一下……」

    我被佐佐冰凉的体温与露西偏高的体温夹在中间。

    假如没有『明镜止水』技能，我早就落荒而逃了。

    半夜三更，被两名可爱正妹夹在中间。

    嗯，这真是一种不枉生为男儿身的情境。对了，我有重要的事要对她俩说，应该要在抵达王都前说清楚比较好。

    我可绝对不是想扯开话题。

    （你这废柴──）

    ……但我无法瞒过诺雅大人呢。

    「露西、佐佐，我有重要的事要跟你们说。」

    两人闻言，露出诧异的表情。

    「什么？」

    「怎么了？」

    「有关我所信仰的女神……」

    我露出了严肃的神情，她俩都认真地听我说话。我向露西与佐佐提了诺雅大人的心愿，以及自己身为邪神使徒将成为『世界公敌』的事。

    她俩正经八百地听我说话。

    「我不会勉强你们帮忙，但未来继续在一起的话，你们可能会有危险……」

    「诚人，你真傻。」

    露西状似无趣地打断我的话。

    「我们是队友吧。」

    她双手K腰，「哼」了一声，斩钉截铁地说。

    「所以你最近才都有心事啊，你早点说不就好了。」

    「露西……」

    这是什么呢？我涌起一股有别于阿藤说要帮我时的情感。

    「你不必问我这种事，因为我永远都会站在你这边。」

    身高比我矮的佐佐摸了摸我的头。

    「佐佐……」

    她从以前就偶尔会把我当成比她小，应该说当我是弟弟，现在却让我感到窝心。

    「谢谢……你们帮了大忙。」

    于是，邪神使徒的友军变成三人了。

    （哎呀呀，诚人，你真是个花花公子呢──）

    诺雅大人，我获得三名伙伴了喔！

    「话说回来，你要成为世界公敌这件事，你是第一个告诉我们的吧？」

    「小露，那是理所当然的吧？」

    「不，我已经先和阿藤提过了喔。」

    「「唉？」」

    这又不是需要异口同声惊讶的事。

    「一般来说，都会先找队友说这种事吧。」

    「为什么从国中就认识你的我会比较晚知道啊──」

    她们显得心有不满。不，因为阿藤拥有『读心』技能，所以必须先讲啊，但我也不能这么说。

    「爱蜜莉曾说你比起女人更喜欢男人吧。」

    喂，那是怎样？我要告她毁谤喔。

    「……在高中时，他的确每天午休都会一直和藤原同学天呢。」

    我们是在聊新推出的游戏啊！提出这话题之前，我虽然有些害怕，但她俩都一如往常，我心想「下次再因为人生大事而烦恼时，就先和她俩说吧」。

    空中之旅第三天。

    「那就是流水之国王都&#8226;荷恩，耸立于中央的就是露洁思城。」

    从飞船上逐渐能清晰地见到城堡了。

    「它受到千座以上的喷水池和五颜六色的花卉环绕，被誉为是大陆第一美城。」

    克莉丝小姐帮忙补充道。

    「不过，那道施工中的城墙不太好看呢。」

    如佐佐所说，一道高墙宛如环绕整座王都一般，糟蹋了景观，那是毫无风情可言的粗犷城墙。

    「荷恩是大陆屈指可数的观光胜地，只具备最基础的防卫设施，因为他们致力于维护景观。」

    「不过，几年前当听见大魔王将复活后，就紧急地开始强化城墙的说。」

    原来如此，根据冒险者公会的情报，近年来魔物变得猖獗，也变得更加凶暴，王都就着重于提升防御力了吧。

    「唉唉，我们要去王都的哪里？」

    露西心情雀跃地问。

    「首先要去城里和国王陛下请安喔。」

    「到期限不是还有时间吗？」

    「讯息里写说七天以内来，所以早点去也可以吧。」

    我想先解决麻烦的事，探索王都可以稍后再悠哉地来。

    「那就差不多要降落了。」

    阿藤说道，众人点了点头。

    ──百花大道。

    这是一条自王都&#8226;荷恩正门笔直地一路延伸至露洁思城的大道。

    路如其名，道路两旁百花齐放，群芳争艳，砖造建筑物令人联想到欧洲的城市风光，大道上人潮熙来攘往，繁华热闹。

    路上行人的种族五花八门，有人类族、兽人族、精灵族、矮人族等。

    男女老少，纷纭杂沓，接踵摩肩。

    玛歌宁城内也类似如此，但王都居民的气质又有些不同，无论衣着或谈吐，都有种时髦讲究感。

    「我有种从乡下进城的感觉呢。」

    「哈哈，在下第一次来到王都时，也有相同想法呢。」

    阿藤笑着说。

    「喂、喂。」

    露西小力地拉着我的袖摆，走在我们的前方则是──

    「啊……克莉丝汀娜小姐，我失言了。」

    糟了，玛歌宁领主大人的千金也在啊。

    「没关系，和王都相比，玛歌宁城是乡下没错。」

    她仅露出苦笑，原谅了我。真是心胸宽大。

    「唉──那是什么──？」

    我心想「佐佐，干得好！」，她帮我转移了话题。她指着架设于广场上的大型帐篷，那是什么啊？咦？在之前的世界里，那种帐篷都是……

    「那是『驯兽师马戏团』的说，是杂耍集团，会在大陆中巡回表演。」

    「在下以前曾看过一次，相当精采喔。」

    果然是马戏团啊，这世界也有马戏团呢。我虽然这么暗忖，但这世界并非由人类表演才艺，而是训练魔物，供人观赏，这种不同之处颇有异世界的风格呢。

    「啊，有巨人和龙呢！」

    在露西所指的方向上，能见到约十公尺高的巨人与体型偏小的龙被关在笼子里。

    「他们也能训练龙啊！」

    驯兽师好猛。

    「不，那是飞龙喔，能操纵巨大龙族的驯兽师，应该不会待在马戏团里，而是受到政府聘雇呢。」

    克莉丝小姐这么解说。原来如此，能操纵龙的驯兽师很少。此时，我见到佐佐在一旁眉头深锁。

    「佐佐？怎么了？」

    「那些魔物……好像很痛苦。」

    「你看得出来？」

    「嗯──隐隐约约……」

    这是基于魔物之间的同情心理吧。

    「马戏团里的魔物过去都曾攻击过人类，原本应该要被处分前，被马戏团买下来的说，但待遇……不太好呢。」

    马戏团抓到原本理应被讨伐的魔物，回收再利用。假如这世上有魔物保护团体的话，应该会去举牌抗议，但没这种东西。

    「话说回来，这城里有好多花，我很喜欢。」

    比起马戏团，露西对花卉更有兴趣。这颇有精灵族的风格，她望着无处不在的花坛与盆栽。

    「这城市真美呢。」

    这是我的肺腑之言，此处为花都。

    「差不多要到了喔，在下去和看门的卫兵说一声。」

    我们总是将这部分的沟通交给阿藤负责，我心怀感恩。我们穿越雕工繁琐的城门，进入露洁思城。

    「起身吧。」

    ──当我们一进城后，就去觐见了露洁思国王，虽然另有许多前来谒见国王陛下的人，但我们最先通过，让我有点优越感。

    「汝等日前协助讨伐极大迷宫的凶祸魔龙，有劳诸君了。」

    「迷宫城镇为我国宝贵的财源，感谢各位异世界的勇者。」

    露洁思国王与王后平静地致谢。

    对方询问我想获得爵位或金钱作为谢礼，我稍微烦恼了一下后，回答『金钱』。

    我不太想当上贵族侍奉王室。诺雅大人，这样没关系吧？

    （都随你喔──）

    似乎没有问题。当国王说完后，最后轮到苏菲雅公主开口道：

    「高月诚人、藤原满夫，这是你们所要求的在我国经商的执照，用我的名义署名过了。」

    「谢谢公主赏赐。」

    阿藤毕恭毕敬地收下执照，流水之国内的贵族与神职人员的权力较强。

    苏菲雅公主是信仰流水女神的教会巫女，接近贵族与神职人员的金字塔顶，据说她的署名具备重大意义。

    （也罢，以后也不会再见面了。）

    我稍微仰望她一眼，与她冰山般的眼神四目相交。

    （哇……这眼神看得我心里发寒。）

    因为她讨厌我嘛。苏菲雅公主转向阿藤，继续说道：

    「商人藤原，如果你希望，也能赐予你爵位。」

    「唉？」

    克莉丝小姐闻言，悄声惊呼。

    「……公主殿下，谢谢您的美意，但在下能领受这执照已心满意足。」

    阿藤拒绝了爵位，谒见就此结束。啊──肩膀好僵硬。

    「阿藤，你为什么拒绝爵位啊？」

    当离开谒见厅后，我问出了疑问。

    「如果接受公主所赏赐的爵位，在下就必须住在王都&#8226;荷恩了。而且，那与其说是针对在下，更像是针对你的部署啊。」

    「唉？什么意思？」

    「她恐怕已经调查过我俩在玛歌宁一起组队，和一起做生意了，目的就是要将我们留在流水之国。」

    他后半是悄声低语，他似乎读了苏菲雅公主的心。她竟然有这打算……我不经意地望了过去后，见到克莉丝小姐面有难色，怎么了吗？

    露西情绪高涨地说：「诚人，我们去探索王都吧！」

    探索王都，真不赖。不过啊，有件事比探索王都更重要！

    「不对，首先是探索王宫吧。」

    这是RPG游戏的基本，这算是我来到异世界后初次造访的城堡，我要翻遍它！

    「小高公子，请等等。」

    「高月同学，等一下。」

    阿藤与佐佐牢牢地架住了我的两腋。

    「唉？」

    「不可以在实际的城里打破花瓶，或翻找柜子喔。」

    「那算是犯罪喔，不可以去找密室或秘道喔。」

    「……唉？不行吗？」

    怎、怎么会……这倒也是，当然不行，嗯，我早就知道了。

    露西、妮娜小姐与克莉丝小姐则愣了一愣。

    「……诚人？」

    「不，我不会那么做的啦。」

    唉──电玩脑真恐怖──我正打算打破附近的花瓶与翻找橱柜。

    （唉～你这孩子真是的。）

    我听见女神大人的叹息了。大家都怎么了？居然当人家是怪咖。

    阿藤在阻止我的诡异行为后，似乎放心了，说要去王都&#8226;荷恩的商会打声招呼就离开了，妮娜小姐则与他同行。克莉丝小姐要去找王都的贵族寒暄两句，她的随从也跟着她一起离开了。

    正当我心想「那么，我们就去探索王都吧」之时……

    「你这家伙！是高月诚人吧！你为什么会在这里！」

    忽然传来一道大嗓门喊住了我。

    我转过头去后，见到前任流水女神巫女的守护骑士站在那里。

    咦？你不是被炒鱿鱼了吗？

第三卷 冷血的冰山公主 三章 高月诚人，漫步于王都荷恩

    「你为什么会在这里！？」

    前任流水巫女守护骑士大步流星地走了过来。

    「你才是，我听说你被开除了啊。」

    苏菲雅公主是不是对我说谎了呢？

    「没错！都是因为你，我被解除了光荣无比的巫女守护骑士职务，现在担任巡逻王宫的骑士队长！」

    喔，是调单位啊，而不是被炒鱿鱼。

    苏菲雅公主的确是说「卸除他守护骑士的职务」。

    比起担任那待人冷言冷语的公主随扈，王宫巡逻队还比较轻松，这不是很好吗？

    「这样啊，我听说有玛歌宁的冒险者来觐见陛下，就是你们啊。也就是说，陛下赏赐你们在宫里工作的荣耀了吧。」

    「不，我没接受爵位……」

    「那你们从今天起就是我们的同事了，过来这边！我来教教你何谓骑士精神。」

    这家伙都不听人说话啊──然后，我们在不知不觉间被带到类似训练场的地方了。

    露西与佐佐也面面相觑，陪我走了过来。

    「来，武器任你选！也有魔法师用的法杖喔！」

    训练场上排放着经多年使用的破旧武器（木制），该怎么办呢？

    嗯──我用『RPG玩家』视角环顾四周。

    （根、根本没有元素精灵……）

    流水之国是政教合一的国家。

    露洁思城除了作为王宫之外，也是国内最大的教会设施。

    据说王室成员都具备多年祭司经验，因此露洁思城内随处洋溢着圣神族的恩辉，环境令元素精灵难以栖息。

    （也罢，我没接受爵位，根本也不是这家伙的同事，能说出原委拒绝他……但总觉得不太爽呢。）

    当我这么暗忖时，后方传来一道嗓音：

    「你们要和高月同学交手的话，就先过我这关！」

    佐佐站到我前面。

    「你又是谁啊？是高月诚人的队友吗？」

    「你好，我叫做佐佐木绚夜。高月同学是我们队伍的队长，就先由身为队员的我来当你们的对手！」

    佐佐威风凛凛地摆出潇洒的架式，但身穿平民百姓的可爱衣着。

    前任守护骑士则傻眼地对在这世界里如同村姑般的佐佐说：

    「虽说你是他的冒险者队友，但由我来和妇孺交手有违骑士精神。喂，你去会会她。」

    「是！」

    喔，还扯出骑士精神这帅气的单字。此时，一名女骑士走到前方。

    「我就选这把武器吧。」

    她选了一把木剑。

    「我赤手空拳就行了。」

    佐佐双手空无一物，走到前方。女骑士见状，露出不悦的神情。

    「就算受伤我也不理你喔。有道是徒手搏长兵，需三倍实力，你没听过这句话吗？」

    不对，为什么你会听过啦，那是我们世界的武术格言啊。我虽然这么想，但这无论在哪个世界，或许都是一种共通认知──比起赤手空拳，手持兵器的人会比较强。

    （但这限于实力一般的人呢。）

    「你好像是冒险者，是什么阶级呢？」

    女骑士举起了木剑，这么说道。

    「高月同学，我是原石阶级吧？」

    「对喔。」

    佐佐放松力气，呈自然状态。

    话说，佐佐，你要记住自己的冒险者阶级啦。

    位于训练场的骑士们纷纷围了过来，似乎要来观摩。

    有人听见原石阶级这四字后，露出了同情的表情。

    他们脑中应该浮现出佐佐败下阵来的画面吧。

    「开始！」

    前任守护骑士吆喝道。

    「原石阶级来挑战我们，真是自不量力……我会手下留情的！」

    女骑士朝佐佐冲刺过去，速度颇快，佐佐则并未动作。当女骑士举起剑后──

    现场发出「噗！」一道有点傻愣的声响，女骑士被佐佐赏了一记相扑中的掌掴，震飞到五公尺之远。

    「咦？我太大力了？」

    佐佐搔着头。

    「「「「……唉？」」」」

    前任守护骑士与位于训练场的骑士们都瞪大了双眼。

    「绚夜好厉害喔！」

    露西蹦蹦跳跳，感到开心。

    （这是天经地义的结果呢。）

    我也平心静气地望着这一幕。

    「下一位呢？有点太弱了啊。」

    佐佐环视训练场，对方则视之为挑衅，现场气氛变得杀气腾腾。

    「下一个换你，上吧。」

    「是！」

    接着上场的是一名壮汉。喂，你的骑士精神去哪儿了啊？

    也罢，大概十五秒后，那家伙也被震飞了。

    「下、下一个！」

    前任守护骑士接二连三地点名下属上场。

    却全被佐佐修理得落花流水。

    「她、她怎么这么强？」「这样还是原石……阶级……？」「玛歌宁的冒险者都是怪物吗……」

    我暗忖「不是啦……」，玛歌宁是一个和平的乡下城镇，冒险者也很中规中矩。

    佐佐则是出身于极大迷宫中层的拉弥亚蛇妖族。

    尽管它们属于危险度居中的魔物，但与人类相比，体能极强。

    然后，佐佐身为异世界转世者，状态数值又是一般拉弥亚蛇妖的十倍。

    且拥有速度、攻击再提升三倍的强大技能。

    ──绚夜妹妹只看状态数值的话，属于勇者等级喔。

    我回想起诺雅大人所说的话，也罢，他们打不赢她的吧。

    应该说，如果她在极大迷宫内没发现我是同班同学，我也会落到这种下场……我好害怕。

    当我愣愣地望着他们交手时，发现位于训练场中的所有骑士都被佐佐打趴了。

    只剩下那名前任守护骑士。

    「最后就剩你了。」

    佐佐气息平缓……她的实力真的有够吓人。

    「太、太卑鄙了！派女孩子作战，自己却隔岸观火吗！高月诚人，你给我来战斗！」

    喔？将矛头指向我了吗？这是个好计画。佐佐只论格斗的话，无疑是我们队伍中最强的成员，毕竟，剩下两人都是魔法师。

    「……喂，你刚说什么？」

    佐佐发出的嗓音蕴含怒意，变得低哑，气氛也随之一变。

    「绚、绚夜……？」

    露西的嗓音有些颤抖。

    「佐佐？怎么了？」

    正当我打算说「好了，冷静点」时，也察觉到了──

    这类似我在极大迷宫中＃遇到地龙＃时的那股压力，这是……『威压』技能。

    这是一种将自己的斗气散发到体外，使对方害怕的技能，唯有强者能使用。

    我听说兽人族很擅长这技能，所以或许是妮娜小姐教她的。

    被她打败的骑士脸色铁青，瑟瑟颤抖，最初被她震飞的女骑士也双腿不住颤抖，瘫倒在地。

    他们终于发现自己挑衅了非比寻常的对手了。

    「你以前曾对高月同学说了很过分的话吧？」

    「佐佐，我当时讲得有点夸张啦。」

    我常在酒席间对佐佐与露西发牢骚说「我在流水神殿被苏菲雅公主和守护骑士瞧不起呢」。

    她应该是指这件事吧，她所发出的压力不断增强。

    「我、我、那个……」

    真可怜，前任守护骑士已经语不成句。

    ──咚！！

    佐佐一脚踏穿了石头地板，地板破碎，扩散出圆形的巨大裂痕。

    「……骗人的吧，训练场的地板裂开了唉。」

    「那是用魔法强化过的石板……」

    「惨了，被那种力量踢中的话……会死的。」

    我听见四周的骑士开始交头接耳，发出饱含恐惧的窃窃私语。

    哎呀，这好像是很高级的石地板喔。他们不会要我们赔偿吧？

    「让你见识一下我的真本事。」

    佐佐在此初次摆出架式。

    那是她用出『动作游戏玩家』中的冲刺与蓄劲技能时的架式，也是她在哈比鸟妖女王身上凿出一个大洞时所用的必杀招式。

    （……不，不行吧，大叔会死的。）

    我很开心她为了我生气，但闹出人命来可不好。

    我为了阻止佐佐，而打算走近她时──

    「你们在做什么呢？」

    传来一道清冽的嗓音，而佐佐似乎猛然回神，『威压』技能平静了下来。

    （太好了，她停下了。）

    「这阵骚乱是怎么一回事？」

    苏菲雅公主来到现场，她轮流望向我们与被佐佐打得屁滚尿流的流水之国骑士，微愠地说：

    「各位异世界的勇者，感谢各位陪他们切磋武艺，但我国骑士的实力有待加强，还请各位手下留情呢。」

    我们闻言，轻轻地点了点头。

    前任守护骑士则露出了窝囊的神情，令我印象深刻。

    现场弥漫着有点尴尬的气氛，我们应该尽早退散比较好吧。

    「那么，我们差不多该告辞了……」

    「请问！你们是拯救了极大迷宫的冒险者吗？」

    一名十岁左右的少年从苏菲雅公主背后探出头来向我们搭话。

    他虽然腰际佩带着剑，身上衣物的素材却与其他骑士截然不同。

    衬衫绣有繁复的刺绣，裤子则用金线缝制。

    这名少年八成是地位相当崇高的人物吧。

    「您好，我是高月诚人。这是我的队友露西&#8226;J&#8226;沃克和佐佐木绚夜。」

    露西与佐佐对少年轻轻一鞠躬。

    「你们好，我是雷欧纳德&#8226;艾璐&#8226;露洁思。」

    少年相手举到胸前，行了贵族风的问候礼。

    艾璐是流水女神的名字。

    他的姓氏同露洁思王室，意即他是──

    「雷欧纳德王子！？」

    我听见露西发出小小的惊呼。

    这名少年为流水之国的王子殿下。

    ──雷欧纳德&#8226;艾璐&#8226;露洁思。

    我们虽然是初次见面，但举凡居住于流水之国者自然都听闻过他的大名。

    他是流水之国的大王子，相貌与姊姊苏菲雅公主极为神似，十分俊俏。

    一旦换上其他服装，甚至会被人误认为一名少女。

    「我原本也应该去对付极大迷宫的凶祸魔龙……但因为我还无法独当一面，所以家人不准我去……谢谢你们解除了冒险者城镇的危机。」

    他恭谨地低头致意。

    冰雪勇者──这是雷欧纳德王子的另一个头衔。

    然而，他明明还这么年幼，却身为拯救世界的勇者，能隐约感受到他的辛劳。

    「雷欧，没关系的，我们已经给予他们充分的报酬，你不必放在心上。」

    「……」

    也罢，说的也是啦，但你也不必在我们面前说吧？

    「你才九岁而已，极大迷宫的事就交给冒险者们吧。」

    （九岁！大概是国小……三年级吧？）

    他过于年幼吓了我一跳，甚至不在乎苏菲雅公主失礼的话了。

    这的确会不想要他去和那凶祸魔龙作战，但他本人似乎不这么想。他露出不满的表情。

    「王姊！你总当我是孩子，但我已经具备这种能力了。」

    他这么说，并开始咏唱咒语。这咒语是……

    「流水魔法&#8226;蛟龙！」

    喔喔！这是流水特级魔法呢。他变出一只稍显粗糙的巨大水龙，看来雷欧纳德王子是流水魔法的术者。

    「王姊，请你看看！我也能战斗的。」

    「……我知道了，等又有凶祸魔物出现时，我会考虑让你也参加。请收回魔法吧。」

    「是、是的。」

    雷欧纳德王子操纵着蛟龙……但看起来让人捏一把冷汗呢。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    蛟龙于毫厘之间越过前任守护骑士的身旁，他虽然拼死拼活地避开，但就算撞上应该也不会太痛啦，佐佐卯足全力的铁拳理应比那还要痛上一百倍。

    「唉、唉，那不要紧吗？」

    「嗯──……我认为不要紧啦。」

    露西戳着我的背，这么询问。流水魔法&#8226;蛟龙的外观虽然壮观，但尽管命中也只会撞飞对方，顶多变成落汤鸡而已，大概不要紧吧。

    「唔，我没办法顺利控制……」

    雷欧纳德王子煞费苦心……呃──……我心想「赶紧把蛟龙丢进希玫湖之类就好了吧」，但他的掌控度不精。此时，苏菲雅公主偷瞄了我一眼，那代表「去帮他」的意思吧？

    （这机会……）

    这就是阿藤所说的『提升好感度』事件吗？因为我并非『美少女游戏玩家』，所以搞不太清楚，总之就试试看吧。

    「王子，恕我冒犯。」

    我这么说，将手放到雷欧纳德王子肩上。

    （同步……）

    此时，雷欧纳德王子的身体抖了一下，并发出「嗯嗯！」一声。

    不过，仅此而已，我自从与露西同步而烧伤后，就没再使用同步，所以有点害怕，却成功同步了。我夺走雷欧纳德王子的流水魔法控制权，刚才原本摇摇晃晃的蛟龙开始灵活流畅地优游于空中。

    「好、好厉害……」

    我听见王子的嗓音，他对我感到佩服。嗯──我明明没做多了不起的事啊。

    也罢，他才国小三年级，没办法。我思考着应该如何处理王子造出的大量水。

    「流水魔法&#8226;水鸟。」

    蛟龙化为几百只水鸟四散飞舞，大量魔法水鸟自美轮美奂的王宫中展翅高飞。大概就这样吧。

    「哇啊啊啊！」

    雷欧纳德王子发出类似露西般的声音，惊得张大了嘴，接着，双眼因赞叹而氤氲，凝望着我。

    「好、好厉害！刚才那招魔法是什么！」

    「不，我只是随便变一变，那还称不上是魔法……」

    「高月诚人，谢谢你帮助雷欧……你的手到底要在他肩上放到什么时候？」

    苏菲雅公主淡漠地指出这一点。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    我倏地松开了手，苏菲雅公主的眼神依旧冰冷。好感度上升了？我没什么那种感觉呢。

    「那我们就此告辞……」

    赶紧上街吧。

    「请、请等一下，诚人哥哥，请问我能再和你聊一下吗！」

    雷欧纳德王子揪住了我的手。被王子用小狗般的眼神盯着，我也无法视若无睹，我瞥了一眼他的监护人（苏菲雅）。

    「雷欧，带他们去逛逛露洁思城，不可以离开王宫。」

    「是！」

    我们将在王子的导览之下探索王宫，当然还另有护卫的随扈跟着，看来苏菲雅公主很疼爱弟弟。

    雷欧纳德王子为我们导览了露洁思城里的空中花园、大教堂、王宫餐厅等设施。露洁思城不愧被喻为大陆第一美城，无论是建筑的装饰或花园内的玫瑰园都令人叹为观止。

    然后，雷欧纳德王子在导览途中，频频被人喊住。他对任职于王宫的人而言，就像是偶像一样，众人皆笑容满面地向他请安。也罢，因为雷欧纳德王子很可爱嘛，我也懂。

    此外，令我一头雾水的是众人对苏菲雅公主的评语。

    苏菲雅公主──也颇受爱戴，且程度非同小可。

    她在流水之国的昵称为『冰山公主』。

    据说这因为她的气质犹若寒冰般冷傲，容貌又彷佛大自然的冰雕般绝美，而她对人不苟言笑也是众所皆知的事实，但总之她相当勤政爱民。

    每当有村落不幸遇灾时，她就会飞奔救助，当有城镇起了冲突时，她就会前往仲裁。赈济饥民，使无业者皆有所用，为流水之国的百姓投身公务，废寝忘食。

    这就是任职于露洁思城者对她的评语，由于王子就在一旁，理应也有部分为恭维奉承之辞，但每当提及苏菲雅公主，人人语中都饱含爱戴与敬意。

    使我感到句句都出于真心。

    「不过，王姊也有让人头疼的地方，她很容易只凭一眼就对人下定论，虽然这也是因为她太忙了。还有她太正经八百，下属有时会无法接受。」

    据说她因此多会流失优秀人才。嗯，我也曾被她瞅了一眼就评为废物呢。

    「你的朋友&#8226;冈田先生和北山先生因为一直骚扰王宫女仆，所以被王姊赶了出去……」

    那些家伙……到底在干嘛啊？冈田同学有女朋友了吧？北山……因为他是个猪哥呢。

    佐佐叹气说：「唉──他们很油呢──」

    「绚夜，你认识他们啊？」

    「他们是我们的国中同学，但在高中时女友也一个接着一个换。」

    露西忿忿地道：「一个接着一个……真是下流呢！」

    露西美眉与火辣的外表不同，在男女关系上很相当严谨。

    先不论冈田、北山这两个下流胚子，我们有许多其他同学也被延揽到流水之国，但目前不剩半个人。

    「因为我国的军事力量是大陆上最弱的……」

    雷欧纳德王子落寞地笑了笑。流水之国军人较少，每当发生魔物恐慌等危机而头疼时，都必须仰赖冒险者、太阳骑士团与火焰之国（格雷齐司）的绯红骑士团。然而，为了防范将来大魔王复活，各国都忙于提升自己的军备战力。

    于是，苏菲雅公主才致力于延揽优秀人才，却进行得不太顺利。

    「如果有像诚人哥哥这么优秀的魔法师在，我们就能高枕无忧了。」

    他抬眸如小狗般凝望着我。哎呀，这是有意要拉拢我呢。

    「我只是区区一介魔法师学徒喔，无法助您一臂之力。」

    「学徒……吗？但你刚刚驾驭了特级魔法。」

    「只要熟练度高的话，谁都能办到。」

    「是这样的吗……」

    雷欧纳德王子闻言，沮丧地垂下头来。

    「不是谁都有办法的吧？」

    我听见露西悄声吐槽，但选择忽略。

    「很谢谢您为我们导览。」

    「好，诚人哥哥、露西小姐、绚夜小姐，欢迎你们随时过来。」

    雷欧纳德王子这么说，并露出了微笑，看起来就像是美少女。

    我们向他致谢，离开了露洁思城。

    ◇

    ──当天傍晚。

    「喔，王都郊区有闹区呢。」

    我本以为由正经公主统治的王都不会有这种区域，但有许多酒馆与红灯户杂处，这让我想起了新宿的歌舞伎町，但这里比那里小吧。

    「不论如何，都必须要能放松一下呢。」

    今天吃晚餐时，阿藤对我说「在下有事找你」，于是我俩一起外出。

    他似乎对这一带熟门熟路，不断往深处前进。

    我们抵达一间类似秘密基地且气氛佳的酒馆，当走进店内后，发现昏暗的店内弥漫着烟雾。

    香菸……不对，这是雪茄吗？我在玛歌宁的摊贩已经习惯菸味，但这间店的雪茄有种甜腻香气，王都都流行这种的啊？

    「……小高公子，我们去别间店吧。」

    阿藤皱起眉头，这么说道。

    「我不在意雪茄味喔。」

    「不是，去别间店比较好。」

    阿藤不说明原委，走出店内，下一间店也是一间气氛相近的静谧店家。

    我总觉得刚才那间店也无妨。

    我俩道「「干杯」」，互碰酒杯，歇息一会儿。

    我俩点了菜，喝酒聊了一会儿后，阿藤低声道：

    「刚才那间店里充满烟味，对吧？」

    「嗯，有很多人在吸雪茄。」

    「那有种特殊的气味，对不对？」

    「嗯──好像有种甜甜的气味。」

    我认为那气味不太适合用餐，但也并非让人讨厌。

    阿藤将脸贴近，在我耳边道：

    「那种雪茄俗称『大麻』……是一种毒品喔。」

    我「唉？」了一声，酒都醒了。

    「或许是因为大魔王复活的传言人心惶惶……最近很流行。」

    我道「……原、原来如此」，我都不知道。

    「总之，就算有人请你抽，也请拒绝掉喔。那对身体的影响能用解毒魔法解决，但无法治好精神上的瘾头呢。」

    「我觉得你不必担心啦。」

    老实说，我没什么兴趣，应该说觉得恐怖，一辈子都不想吸到。

    「话说回来，你今天有事找我，对吧？」

    「对，与其说是有事情……」

    「算了，我已经猜到了，是妮娜小姐和克莉丝小姐的事吧？」

    妮娜小姐对阿藤抱有好感，克莉丝小姐则向他求婚。

    目前这两人正在冷战中。

    「你就干脆都娶了吧。」

    这世界可以重婚，以经济能力而言，阿藤也绰绰有余。

    「考虑到她俩的身分差距，那也没办法的啊。」

    据说结婚对象各为贵族与兽人族不太适合，这将产生明确的身分鸿沟。也就是说，他曾考虑过这件事吧。

    阿藤表示：「你在说什么啊！这可是男人的梦想吧！」

    我道「你真是个男子汉呢」，他忠于自己成这样，反而令我心悦诚服。

    但我没什么这种想法，所以不太t解。

    「你在说什么啊！小高公子你才是女人缘超好的啊。」

    「……我姑且一问，你是指露西和佐佐吧？」

    嗯，之前在爱情旅馆被她俩双双求欢那次真是千钧一发。

    「呵呵呵，在下今天想好好聊聊那件事呢。」

    「唉唉──不是要聊你的事吗？」

    听别人的事倒无所谓，但提到自己的事情就会有点，不对，是相当难为情。

    「你就当喝酒时不必拘束，就一五一十地讲出来吧！」

    「算了，就算我不说，也会被你发现呢。」

    我放弃对这挚友有所隐瞒，真没办法，今晚是真心话大会，夜还很长呢。

    ◇妮娜的视角◇

    我「唉……」了一声，长长地叹了一口气。

    主人和高月先生出门了。

    据说他们要聊男人间的重要事情，显得非常开心。

    那很好，自从主人与高月先生重逢之后，真的都很高兴，问题是……

    「主人是否要成为贵族呢……」

    我独自在房里，回想起晚餐时与克莉丝汀娜间的对话。

    她说要让主人成为玛歌宁家族的一员。在流水之国要能经商致富，成为红顶商人，须具备某种程度的地位。他之所以在王宫中婉拒爵位，是为了不负克莉丝汀娜的心意吧。如此一来，我又将如何呢？

    「我又要回到火焰之国成为赌博斗士吗……」

    我感到消沉，我不想回到那种遍体鳞伤的生活。

    藤原商会对兽人族的待遇好到不可思议，兽人族不容易学会工作事项，在其他店家中的薪资与人类相比，约为行情价的七成左右，我听说更苛刻的地方则是一半以下。

    因此，藤原商会中聚集了许多兽人族，大家都能开心工作。

    这是以前发生过的事──

    「妮娜姑娘，兽人族拥有兽耳，所以应该增加一成薪水。」

    「主人，我听不懂您在说什么。」

    我阻止他这么做，如果付给兽人族太多薪水，害商会倒掉可就伤脑筋了。不过，一旦主人成为玛歌宁家族的一员，一切就不会像以前一样，尤其是克莉丝汀娜视我为眼中钉，商会里根本不会有我的容身之处吧……这令人满心忧愁。

    ──叩、叩。

    此时，有人敲了我的房门。

    「来了，是哪位？」

    是佐佐木小姐来练习格斗技吗？

    对了，动动身体的话，心情或许会好一点。

    「我是克莉丝汀娜。妮娜小姐，你现在有空吗？」

    「……………………有。」

    早知道假装不在就好了，但我事到如今也无法假装外出，只好打开门。我见到克莉丝汀娜站在门外，面无表情，并未露出总是对主人展现的笑容。

    「有什么事的说？」

    她说着「我有事找你，我就进去了喔」，未得到我的同意，便坐到房中床上。

    她没带护卫，意即孤身一人。

    「请坐吧。」「……」

    我坐到房内椅子上，转向这位领主千金。

    我眼前这女人劈头第一句话就说：

    「你讨厌我吧？」

    「……那又怎么了？」

    我否定比较好吧？不对，事到如今否定也没意义。

    「我也讨厌你。」

    这女人直言不讳地说。

    「我知道喔，所以您要我滚出商会吗？」

    我眼前的女人不发一语，深深吸了一口气，又靠了过来。她的脸好近，虽然我不爽她，但她五官姣好，果然主人比起兽人族，更喜欢人族……

    「妮娜小姐，你和藤原老板结婚吧。」

    「……………………啥？」

    这家伙在说什么啊？

    「但我是大夫人，你是二夫人，唯有这点我无法妥协。」

    「我不是情妇或小妾吗？」

    我从未听说过人类贵族会娶兽人族为正式夫人。

    「藤原老板不会答应那种事，我和你的身分必须对等。」

    「……您会成为国内贵族的笑柄喔。」

    连我这不谙世事的兽人也明白，身为兽人族的我不可能与身为贵族的克莉丝汀娜平起平坐。不过，此时她露出了焦急的表情。

    「这样下去的话，藤原老板会凭自己的力量取得爵位的！我能给他的就只有贵族的地位而已！」

    「没那种事吧……」

    她不只拥有玛歌宁领主二千金的身分，且长得沉鱼落雁，学养俱佳，家财万贯，人脉亨通，这些都是我所不具备的。但她虚弱地淡淡一笑。

    「藤原老板在玛歌宁这地方领地接二连三地开创新兴事业，和大陆上最大的法兰兹商会下任会长也热络往来，我微薄的财富和人脉，根本派不上用场……」

    真让我吃惊，我原以为她是随时充满自信又笑容不断的女人。

    她居然这么束手无策。

    「可是，同时结婚……」

    「这并非坏条件吧，对你来说这理应没有坏处。」

    如她所说，主人能获得贵族身分，我也能和心上人共结连理，这毫无问题，然而……

    「您觊觎主人财产和能力……」

    却要为了家族的繁荣，嫁给自己不喜欢的男人。这对贵族而言，或许是天经地义，但我却难以接受。

    「就是这一点！我不喜欢你这一点！」

    她忽然提高音量。

    「唉？」

    「为什么你总是否定我爱着藤原老板的心意呢？」

    「……您是真心喜欢主人的吗？」

    「…………我一直都是这么说的吧。」

    我是兽人族，兽人族会爱上有能力的男人。主人虽没有战力，却是玛歌宁中最为成功的人士。他乍见之下是一名好好先生，但过去企图欺骗他而接近他的无良商人，全都被他整得身无分文，落荒而逃。

    无论是多么伎俩巧妙的诈欺师或心怀鬼胎的歹徒，都无法欺瞒主人。不同于他憨厚的外表，他是一名一流经营者，也是玛歌宁最为成功的人士，我为他这一点所着迷。

    也罢，我更为他的人品而神魂颠倒……

    然而，克莉丝汀娜又是爱上主人的哪一点呢？

    「顺带一问，您喜欢他哪一点呢？」

    她未曾从那么近的角度见识主人处理生意的手腕。

    「我们家姊妹总是勾心斗角，玛歌宁家族的家训是让最能帮助城镇发展的子女继承家主，所以我们必须让居民觉得我们光鲜亮丽，施恩于人，拉拢人心。不过，其中也有很多人试图利用我而接近……而最不得我心的就是母亲所安排的未婚夫。」

    我曾听说过，对方是隔壁火焰之国的贵族，且是秉性不良的三男。火焰之国的贵族的确都没什么好东西……

    「拯救我的人就是藤原老板，他赶跑接近我的恶人，振兴原本不太有起色的事业，又在我被未婚夫瞧不起、觉得低潮时，对我伸出了援手，他根本是我的白马王子！」

    克莉丝汀娜滔滔不绝地说。

    「白、白马王子？」

    我闻言，不禁惊讶得张大了嘴，说主人是白马王子也太夸张了吧？

    「你有什么意见吗？」

    「……没有。」

    价值观因人而异，看来是我误会她了。

    她并非觊觎主人财富的蛇蝎女郎，只是一名和我爱上同一男人的情敌，而且，还说要和身为兽人族的我用同等条件成婚，这是前所未有的待遇，我自无异议。不过……我问出我十分在意的唯一一件事。

    「……要是我们俩都被他拒绝的话呢？」

    「唔……」

    她表情一僵。老实说，我摸不透主人的心思。

    就算我去色诱他，他也能坐怀不乱。

    「如、如果我们都被拒绝的话……到时候就喝到早上！妮娜，你到时候要陪我喔！」

    我闻言，不禁莞尔一笑。

    「好的，克莉丝汀娜大人。」

    真是一位怪里怪气的贵族千金，竟然有这样的贵族。

    「叫我克莉丝！那就在藤原老板回来前，在房间等他吧！我们两个同时向他求婚。」

    「今、今天吗！？」

    「这种事择日不如撞日啊！」

    她真是有趣，我心想「和她共事一夫，也许能家庭圆满」。

    ◇高月诚人的视角◇

    酒馆内的座位变得零零星星，差不多快要打烊了，此时，坐在我隔壁的阿藤抖了一下。

    「怎么了？感冒？」

    「…………突然有股寒意。」

    「我们回去吧。」

    时间刚过午夜，我们今天也天南地北地聊，非常开心。

    我直到明天，才得知那件事。

    ──隔天一早。

    「小高公子、佐佐木姑娘、露西姑娘，在下有事要宣布。」

    当我们在旅馆餐厅吃早餐时，阿藤一脸严肃地开口说。

    「实不相瞒……在下和克莉丝姑娘、妮娜姑娘订下婚约了。」

    「「「唉？」」」

    我、露西与佐佐纷纷发出惊呼。

    （等等，我听不懂你在说什么啊？）

    我原本就觉得突兀，因为早餐时，妮娜小姐依偎在他的右边，克莉丝小姐则紧紧黏在他的另一边。

    然后，她们之间并无过去那种针锋相对的气氛，而是一片和乐。

    我暗忖「这与昨天之前也差太多了吧？」，但又认为比起气氛险恶，关系融洽总是比较好，就没出声询问了。

    「呃、呃，这表示藤原同学要娶她们两人……？」

    佐佐有些客气地询问。

    「对……这国家姑且准许重婚。」

    阿藤显得支支吾吾，他明明没做什么坏事。

    「是喔……」

    佐佐并未再多说什么。

    「呃──阿藤先生、妮娜小姐……恭喜你们……」

    平时总是快人快语的露西则吞吞吐吐。

    「谢谢！」

    而与她相比，妮娜小姐笑容满面地回答。也罢，她看起来幸福美满，真是太好了。

    然后，我则……

    （咦？他昨天在酒馆里明明说「开后宫是一种异想天开的白日梦，不过，要是哪天能实现就好了」，结果隔天就实现了？他背叛我了？）

    ──我脑中一片混乱，被背叛倒是无所谓啦。而阿藤似乎听到了我的心声，表情僵了一僵。我是开玩笑的啦。

    「祝三位幸福。」

    我只能做出中规中矩的反应。

    阿藤三人说要去向生意上的相关人士报告婚约一事，便出门了。

    我与露西、佐佐则去探索昨天没探索成的荷恩市区。

    「哎呀──我吓了一跳唉！没想到他会娶她们俩！」

    露西挥舞着手，传达她有多么震惊。

    这对在异世界土生土长的露西而言，是那么稀奇的事吗？

    「精灵族通常都是一夫一妻制……」

    好像也不是我想的那样，精灵的婚姻观念类似日本人啊。

    「该怎么说咧……真难想像有两位妻子。」

    日本土生土长的佐佐也歪着头。

    「也是，但我听说樱井同学也有很多妻子候选人喔。」

    这是我听阿藤说的，樱井同学拥有与救世主&#8226;亚伯相同的『圣光勇者』技能，据说为了能留下他的后代，订立国家级政策，为他安排大量配偶。

    当我说「横山同学也是其中一人喔」后，佐佐便「呕──」了一声，露出嫌恶的神情。

    「诚人你也想要有三妻四妾吗？」

    露西悄声询问。

    「没、没有，我没有那种兴趣。」

    「真的假的──」

    佐佐探头望着我的脸，我则事先发动『明镜止水』技能99%。

    「我现在专注于实现女神大人的愿望。」

    这句话超帅气，能彰显我是认真工作的好男人，不会降低好感度，又能转移话题。

    「「……」」

    佐佐与露西都露出了意兴阑珊的表情。咦、咦──？

    （你这时候为什么要提到别的女人（我）啦……）

    不行吗？

    （你要懂得女人心。）

    我被骂了，游戏攻略本上没写啊……

    「唉──绚夜，那间衣服店很可爱吧？」

    「真的唉！我们去吧。」

    她俩抛下我走掉了……我去帮忙当驮兽吧。

    「嗨，美女们！要不要来看马戏团表演啊？」

    我暂时陪着露西与佐佐逛街，用完午餐四处闲逛时，坐在搭了一座大型营帐的广场附近长椅上休息，一名身穿花俏衣物且化妆的揽客男子向我们这么说。

    该怎么说呢，他的外观像是『小丑』，异世界也有小丑呢！

    「嗯──诚人，你觉得呢？」

    「高月同学，你想看吗？」

    唉？由我决定吗？我在这种时候都交给别人决定唉。

    「嗨，帅哥！你们第一次来王都&#8226;荷恩吗？我们『驯兽师马戏团』是大陆第一的马戏团，最适合当作回家讲给亲朋好友听的旅行见闻了。平常一人要价1500G，这次三人算你400OG，怎样呢？」

    这揽客的小丑似乎当我是乡巴佬，态度宛如在说「你这辈子没看过马戏团吧？」，玛歌宁虽然是乡下，但我在日本可是住在大都市呢！我心想着这些不知道在反驳什么的话，结果还是去看了。

    帐篷中光线昏暗，舞台灯照着中央圆形舞台。

    四周环绕着许多桌座位，观众边喝酒边观赏表演。

    这和日本的马戏团不太一样呢，我们坐在附近的座位，点了饮料。

    「唉，那是格里芬狮鹫吧？」

    露西指着比我们过去所交战的还小一号的格里芬，它正跳着火圈，气氛还算热烈。

    「魔物都遍体鳞伤呢。」

    如佐佐所说，那只格里芬狮鹫虽然穿着华丽戏服，但羽毛与毛色都显得无精打采，其他魔物也如出一辙，被迫过度表演。

    「那是……精灵？」

    接着登场的是一名耳朵尖长的美女精灵姊姊，她身穿清凉的衣物与戴着状似项圈的物品。

    「她头发是黑的，所以是半精灵呢……和我一样，那项圈是奴隶用的。」

    露西这么告诉我。她不在意对方是她的同族吗？

    不对，她很在意，表情变得有些难看。

    我们暂时观赏了一会儿，马戏团轮流上演魔物表演，以及由精灵或兽人等亚人女性打扮得火辣跳跳艳舞。魔物会表演才艺或被迫彼此格斗，简单而言，就是暴力、血腥与色情的世界。

    我不太喜欢，但其他观众的情绪相当热烈，都市人或许喜欢刺激，我不经意地闻到了些许昨天在酒馆闻到的甜腻雪茄味。

    那叫『大麻』吧？是毒品的叶子……别待太久吧，我们坐了近一小时，就离开马戏团的帐蓬了。

    「哎呀，你们要回去了吗？」

    刚才那揽客小丑还在原地。

    我姑且回答「对，已经充分享受过表演了」。

    「这样啊，那真是太好了，明天会举办更大型的表演喔！还请务必来看！」

    小丑继续露出灿烂的营业式笑容，我仅回答「如果有时间的话会来」。

    当我们离开马戏团营帐，走了一会儿后。

    「我就不来了，出场的女生都是亚人或兽人，感觉好讨厌。」露西如此表示。

    「嗯，魔物有点可怜呢。」佐佐则是这么说道。

    女生似乎给了负评，但在意的点并不一致。

    我吗？如果是只有漂亮姊姊的秀就好了呢。

    晚上是修行时间。

    虽然这么说，但王都几乎没有流水精灵，无法施展元素精灵魔法。

    「变身技能……好难啊……」

    佐佐在旅馆中教我，但我无法顺利施展。有别于佐佐天生即拥有这种天赋技能，从零学起的难度颇高。

    较容易变身成与自己相近的对象，改变性别则很难，因此，我首先试着变身成阿藤。

    「嗯──不太对劲的说。」

    我被妮娜小姐一眼看穿，并甚至无法变身成露西或佐佐。

    「唉？变成我的意思，就是连身体也会变成我吗？」

    露西搂着自己的身体，这么问我。什么啦，讲得跟我是变态一样。

    「高月同学，变身成自己认识的女孩有点神经太大条。」

    连佐佐也这么说我！这样啊……由于今天女生们的眼神很凌厉，所以我就独自去夜晚的市区里闲逛。荷恩到了晚上，治安也很好，流水之国的骑士会负责巡逻。我与那名前任守护骑士也擦身而过，但对方不愿与我四目相交。

    我走了一会儿，见到马戏团的帐篷，灯火已经暗了，空无一人。

    帐篷中幽幽地传来魔物的低嚎声，帐外并无揽客的工作人员。

    （对了，变成那个小丑咧？）

    变身技能能变成大抵一样的模样，但会被熟人识破些微差异。

    像小丑那种特征明确的对象或许是不错的选择，我在树木后方施展了『变身』技能，然后正当我试图检查结果时。

    「啊，我忘记带镜子了……」

    我无法确认，我到底在干嘛啊，唉……正当我打算回去旅馆时。

    「喂，难得你这时间还在这里啊，我以为你已经回去了。」

    一名陌生男子向我搭话。糟糕，是那小丑的朋友！

    我则随意敷衍道：「对、对，有点事。」

    「明天就是最后的收尾了，你准备周全了吧？」

    什么意思？对方的确曾说明天有一场大型的秀呢。

    「对，没问题。」

    虽然我不知道是什么事……

    对方露出不怀好意的笑容说：「很好，你可别出包啊，真期待王都居民惊讶的表情呢。」

    他笑得还真邪恶呢。

    （小丑，对不起……）

    先不论是重要的事，但幸好只是确认而已……应该不要紧。

    「回去吧。」

    我解除了『变身』技能，回到旅馆。

    并暗忖「别再贸然变身成陌生人了」。

第三卷 冷血的冰山公主 幕间 露西与绚夜聊一聊

    「我去猎哥布林喔。」

    隔天，我在早餐时向队友这么说。

    王都因为流水精灵太少而无法修行，也难以顺利练习『变身』技能，如此一来，我能做的事就很少，只能去赚一点零用钱。

    而理所当然，王都&#8226;荷恩也有冒险者公会。

    由于铲除哥布林或铲除半兽人等委托为常态性任务，也无须事前向冒险者公会申请，等歼灭后向公会报告，就能获得报酬（少量）。

    「露西和佐佐呢？」

    我对她们投以「你们当然会来吧？」的眼神，但女生们却兴趣缺缺。

    「嗯──我就算了。」

    露西用梳子梳着长长的红发。

    「我今天要去城里买东西喔。」

    佐佐似乎颇喜欢旅馆早餐附的纤果套餐，大口大口地吃着。那盘是我的……也罢，我已经饱了，就算了呗。

    应该说，什么啊！大家都这么难揪！

    ……那我就自己去，哼，我本来就是单枪匹马派啦！

    我多少有些赌气，离开了旅馆，却漫无目的。

    也罢，王都附近有类似森林的地方，应该会有点魔物吧。

    我乐观地这么想，走出了王都。

    ◇露西的视角◇

    「好吧！你们俩，那我就自己去冒险了！」

    诚人闹脾气地潇洒离去。我们做了什么吗？

    「唉，小露，我们要去哪里？」

    绚夜这么问我，我今天和她约好一起出门。

    「都可以喔，你想去哪里？」

    「我们去吃蛋糕吧。」

    「好啊，你很喜欢甜食呢，我也是。」

    我俩相视而笑，笑容却有些僵硬。我今天约好和绚夜两人私下谈话，是诚人在就无法提及的话题。

    我与绚夜一起逛了服饰店与饰品店，之后在义大利面店用午餐，一旁有一座小型公园，我们便买了饮料，在这里稍作休息。

    我瞄了瞄绚夜大口喝着大容量果汁的侧脸。

    她如小动物一般，喝得津津有味，即使看在我眼里也十分可爱。

    「怎么了？」

    「嗯──我在想你好可爱喔。」

    「唉嘿嘿──有吗？但你比较可爱啊。」

    「哪有那种事。」

    「有啦──你长长的红发真的很漂亮。」

    绚夜摸了摸我后颈部的发丝，那有点痒。

    「或许因为你是格斗家吧，腰线很美。」

    我报复似地用双手按住她的腰，哇，好细！真、真羡慕……我身为魔法师，因为运动量不足，体型没办法这么紧实。

    「喂，小露，别乱摸，你这色狼。」

    绚夜的脸稍微红了起来。

    「你最奸诈的果然还是这里了～」

    「呀！」

    我发出奇怪的叫声，这是因为她偷袭我的胸部。

    「好奸诈──你就是用这咪咪诱惑高月同学的吧──」

    「我才没有！」

    我赶紧拉住绚夜的手，将它拿离胸部。

    「绚夜，你最近裙子有没有变短啊？」

    「呀！」

    我将手放到她的大腿上。哇，肌肤好滑嫩，那冰冰凉凉的触感，是拉弥亚蛇妖的特性吧。

    「小露，吼唷！」

    绚夜也将手伸向了我。

    「绚夜，什么嘛。」

    我也不服输地应战，我俩暂时打闹了一阵子后，想起这里是公园，又恢复了冷静，幸好没有其他人在。

    「吼──拜托，小露，你超毛手毛脚的。」

    「你也半斤八两吧。」

    我俩互望着彼此绯红的双颊，露出苦笑。像这样谈话时，我们感情相当融洽，这毫无疑问……

    「……话说回来。」

    绚夜若无其事地说。

    「藤原同学结婚的事，吓了我一跳。」

    啊，是这话题啊。

    「对啊，他要娶两个太太，让我吃了一惊呢。」

    实际上，人族贵族三妻四妾颇稀松平常。

    所以这只是开启话题的契机，闲话家常。

    「不知道高月同学又是怎么想的咧──」

    「他说他松了一口气喔，因为妮娜小姐和克莉丝小姐感情变好了。」

    「啊哈哈，我也是。」

    我回想起在去程的飞船上，她俩一直针锋相对，令人相当尴尬。最近气氛融洽，我认为这是一件好事。

    「……同时喜欢上身旁的人真是辛苦呢。」

    「……对啊。」

    好，要进入主题了。

    「就是在说我们呢。」

    「你超直白的呢。」

    我俩笔直地望向彼此的双眸。

    我和她都维持笑容，看在旁人眼里，是一对交情甚笃的闺密。

    不过，我们心中却吹着狂风暴雨，毕竟我们是情敌。

    与妮娜小姐、克莉丝小姐相同，但又有些差异。

    克莉丝小姐与妮娜小姐原本就互相讨厌，贵族与兽人族不可能互相让步，所以才会引起争执，虽然说最后言归于好了。

    那我们呢？

    我们的身分几乎没有差异，毕竟是同一个队伍的队友，我与诚人相识的时间虽然比绚夜短，但最近这一年都与诚人一起度过。

    我最t解最近的他……虽然有时候猜不透他的心思。

    结果，我们选择了『隐忍』。意即，彼此虽然身为争夺同一对象的情敌，却选择在同一队伍中『相处融洽』，这是基于若在队伍中发生争执，诚人也会感到头疼，绚夜必定也这么想。

    我们两人的心思理应相同……

    「小露，你昨天一直和高月同学两人私下修行魔法呢──最近老是这样，好奸诈喔～」

    绚夜却这么对我说。

    不过，就算说是两人私下修行魔法，但那只是因为诚人看不过我『熟练度』过低，说「每天要练习驾驭魔法五个小时！」而已，毫无暧昧情愫可言。

    然后，当我失去专注力后，就会当场晕倒。附带一提，诚人可以一直修行长达十小时，他的专注力到底有什么毛病？

    「不过，你也总是一早就去他房里玩吧，而且，偶尔还会……一起睡。」

    没错，绚夜总是会帮诚人准备早餐，趁这时候对他上下其手，常常钻进他的被窝中睡回笼觉。

    据他们说彼此之间清清白白……

    「我和高月同学没什么喔，目前。」

    「我和他也没什么喔，目前。」

    「……」「……」

    我俩目不转睛地望着彼此，恍如刺探对方的心思一般。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    我与眼前美丽的红发精灵──小露互相凝视。

    我今天一整天都与她一起度过，自从在极大迷宫的城镇一起购物后，我们两人就没共处过这么长的时间了。

    当时我们才认识不久，对彼此都还有些客气，目前已经共处过一段时间，理解了彼此的为人，所以……

    （我本以为会更处处作对呢。）

    我们是三人队伍，还喜欢队内同一名男生。

    我与小露都毫不隐藏对高月同学的好感。

    相互竞争似地不断示爱，且愈演愈烈。

    小露偶尔会朝我露出杀气腾腾的眼神，反之亦然。目前并未演变成吵架，但这不太好。

    我俩这么心想，打算两人私下谈谈，今天便一起逛街。然后，我们一起走走玩玩……颇为开心。

    （我相当喜欢小露呢……）

    一如她楚楚可怜的外表，她的个性相当率真，讲难听一点就是单纯，不会有所隐瞒或在背地里搞些小动作，能轻松地以朋友身分相待。

    （问题是……我想怎么做呢？）

    我不幸在异世界中转世投胎为魔物，唯有高月同学可依赖。

    我当然也能依赖藤原同学或位于太阳之国的纱希、樱井同学，但如果问到我想和谁在一起，答案就只有一个。

    答案只可能是我从国中时就颇有好感的高月同学，但是──

    （所以就要她让给我……也不太对呢。）

    询问之后，小露的心情也类似。

    她过去无法顺利地施展魔法，在玛歌宁冒险者公会中找不到一起组队的队友，好不容易加入了队伍，却在被危险魔物攻击时，遭队友抛弃，当时是高月同学出手搭救了她。

    之后，无论她怎么失败，他都不会生气，甚至会一整夜陪她修行魔法，还在她被格里芬狮鹫锁定时，冒生命危险施展原本无法使用的火焰魔法打败了它。据说当时高月同学去鬼门关前走了一遭。

    （这样当然会爱上他吧……）

    我盯着眼前的红发精灵正妹。

    （唔，这么漂亮的女生……）

    我莫名有点不爽，捏住她状似柔嫩的脸颊。哇，好软。

    「……喂，绚夜？」

    我忽略对我投以狐疑眼神的小露，搓揉着她的脸颊后──她也捏住了我的脸颊。

    「小露？」

    她无视我的嗓音，我们彼此半眯着眼互瞪，捏着对方的脸颊。

    「……然后，你到底想说什么？」

    「……不，没事。」

    我俩顾虑到彼此，话题难以进展。

    当我俩「嗯──」了一声，面有难色时，有人走了过来。

    「哎呀，露西小姐、佐佐木小姐，两位正在逛街啊？」

    妮娜小姐出现了。

    对了，妮娜小姐和克莉丝小姐爱上同一名男性，还相处得很好。

    我暗忖「这时候应该问问前辈的意见吧？」，而小露的想法似乎与我相同，和我四目相交后互相点了点头。

    「妮娜小姐，你和克莉丝小姐都不会吵架吗？」

    她们有别于以往，如今感情好得跟闺密一样。

    「对，托大家的福，我和克莉丝相处得很融洽的说。」

    妮娜小姐笑咪咪地回答。

    「请问你们晚上时怎么办呢？不会因为顺序之类的吵架吗？」

    （劈头就问这个！？）

    应该再多讲一点缓冲的事吧！？虽然说我的确很好奇！

    妮娜小姐闻言，脸颊倏地红了起来。

    「……晚上喔……其实是三人行。」

    「「唉唉唉唉唉唉唉！？」」

    妮娜小姐抛出一个炸弹性发言。

    此时，她的口袋中发出「哔哔哔哔……」的声响。

    「喂喂，老爷！我知道了，马上就过去的说！」

    藤原同学透过魔法道具（基本上等于手机）捎来联络。

    「不好意思！好像有紧急的生意，我要回老爷那里了，晚点见的说！」

    她这么说后，便跳上墙壁，沿着民宅屋顶飞跃而去。

    真不愧是兔耳族……

    「「……」」

    现场剩下我与小露面面相觑。

    「她说是……三人行唉。」

    小露有些面红耳赤地说。

    「那样真的好吗……」

    以日本人的观点来看，这超级怪的啊……

    （不对！算了，就算争来争去，也不会有好事！）

    「好！小露，我们也这么办！」

    她闻言，杏眸圆睁道：「唉，骗人，你说真的吗？」

    「真的！也就是说，今后向高月同学示爱时，全都要两人一起！」

    「全都……全部？」

    「对！全部喔！」

    「至少希望第一次的时候能两人……」

    小露忸忸怩怩地说。

    「不行！」

    「绚、绚夜，你好强硬……唔──但就算吵架也无济于事呢。」

    我与小露手牵着手，回到旅馆。

    「没看到半只哥布林……」

    晚餐前，高月同学无精打采地回来，看起来有点可爱。

    ◇高月诚人的视角◇

    我一大早精神抖擞地出发，如今却不知何去何从。

    「……这里没魔物啊？」

    别说哥布林了，甚至没半只大野鼠或鹿角兔。

    此处为离开王都&#8226;荷恩正门，位于希玫湖湖畔的小型森林，类似玛歌宁附近的森林，所以我以为会有一些猎物，唉唉……真的假的？

    「露西和佐佐是对的吗……」

    没带她们来是正确的，差点让她们陪我浪费时间。

    然后，我正以现在进行式虚耗光阴，我无可奈何地用希玫湖的湖水练习流水魔法。

    以地理位置而言，王都&#8226;荷恩与玛歌宁各位于希玫湖的两侧，所以来到湖边后，就能见到许多流水精灵，我暂时在此修行。

    「……你是高月诚人吗？」

    此时，有人从后方叫了我，我转过头去后，见到日前被佐佐海扁一顿的前任守护骑士，不对，被海扁一顿的是他的部下。

    「你的修行真奇怪。」

    「这是一般的流水魔法修行啊。」

    我站在湖面上，将湖水化为鸟群，与之嬉戏。这需要相当程度的专注力，所以我是为了提升熟练度而做。

    「但我原本是想来狩猎哥布林呢。」

    当我悄声低语后，前任守护骑士露出惊讶神情后，又朗声大笑，说：

    「哈哈哈，我国王都布下了驱魔结界，像哥布林那种下级魔物不可能靠近的吧。」

    「你说……什……么？」

    我震惊得大受打击，我的天啊，在王都无法猎哥布林！

    「那就不需要巡逻骑士了吧？」

    明明没有魔物，是要巡逻什么啦。

    「蠢货！粗心大意会要命的，而且，还有盗贼或匪徒虎视眈眈，我们平时的巡逻能成为遏制犯罪的牵制力量。」

    「这样喔……」

    他的志向崇高，虽然说个性让人有点不敢恭维。

    「有人通报说希玫湖上有个奇怪的魔法师，我就来看看……结果是你的魔法啊，别吓到王都居民。」

    「哎呀。」

    我被报警处理啦，不可以像在玛歌宁时随兴施展魔法，别用显眼的魔法吧。

    前任守护骑士转过身去后，背对着我说：

    「在流水之国讨伐魔物多仰赖冒险者，感谢你来到王都后还来扫荡哥布林。」

    「唉……」他怎么突然这么说？

    他又低声道歉：「过去多有得罪，请原谅。」

    （唉，他该不会展现出傲娇中娇的那一面吧？）

    我在见识到傲娇大叔（但让人开心不起来）这种稀有生物后，回到旅馆。

    露西与佐佐今天一整天都在一起逛街购物。

    妮娜小姐微笑着说：「她们俩感情总是很好的说──」

    早知道我也和她们一起就好了──

第三卷 冷血的冰山公主 四章 高月诚人，捍卫王都

    「那差不多该去太阳之国的王都了吧。」

    我向众人提议，没有理由久留此地。

    「因为这里没有哥布林？」

    露西调侃似地对我说。对啦，不行喔。

    「这里没什么元素精灵，不好修行。」

    我姑且说出颇有元素精灵师的借口，但最大的原因是王都布下的结界，导致没有魔物出没，这样冒险者业也只能关门大吉了。

    「可以啊～」

    佐佐玩着头发，赞成我的提议。

    因为佐佐打趴了所有骑士，所以有点尴尬。常会在路上遇到巡逻骑士，虽说是对方会别开视线啦。

    「那在出发前，先去王宫禀告一声比较好呢。」

    阿藤这么提出忠告。原来应该这么做啊。

    「那我去王宫拜辞一声。」

    克莉丝小姐愿意代替我们跑一趟。

    「克莉丝大人，我也一起去吧？」

    「妮娜你真是的，不可以叫我『大人』，那我们就一起去吧。」

    「好，克莉丝，我去做准备的说。」

    嗯──妮娜小姐与克莉丝小姐的感情好到不像话。日前那种杀气腾腾的气氛到底去哪儿了呢？我们准备启程，并等待她俩回来。

    「……当我禀告将出发前往太阳之国后，陛下说要在我们启程之前举办宴会，要我代为转达今晚请来露洁思城一趟。」

    克莉丝小姐一脸困扰地回来了。

    阿藤低喃：「这是要……慰留我们吧？」

    「这不去的话……」

    我扫视队友们一眼。

    「诚人，不行喔，你在说什么傻话啊。」

    露西双手环胸，叹了一口气。

    「高月同学，应该要乖乖去向王公贵族请安吧。」

    连佐佐也居然这么说！？我被两名队友劝导了。

    是，我差不多学乖了，这是强制事件呢。

    「会有很多山珍海味吗？」

    佐佐，你莫非是为了食物……

    「流水之国的宫廷料理据说等级很高的说。」

    妮娜小姐憨厚地回答。这样啊，流水之国的料理很美味啊，我就姑且期待一下吧。于是，我们再度前往露洁思城。

    「哇哇哇，高月同学，这超好吃的！」

    「这是什么，超好吃！佐佐你也吃吃看这道。」

    「喂，你们俩，也太嗨了吧。」

    然后，我与佐佐的反应如上，也难怪露西会傻眼。

    我太小看露洁思王室的料理等级了，每一道都是令人赞不绝口的绝品。

    软嫩到能用筷子切开的牛排、片下整条状似鲣鱼的鱼做成的生鱼片盘（也有类似酱油的佐料！）、虾蟹与山菜的炸天妇罗，以及鲜嫩欲滴的沙拉等种种珍馐美馔。

    有多道类似日本料理的菜色，是否是巧合呢？

    ……不对，这八成是为了配合我们的口味吧。

    「唉，高月同学！那边的甜点区超惊人的！」

    「好！走吧！」

    宴会采自助形式，因此大胃王佐佐感到兴高采烈，我也是。哎呀，幸好有来。

    「诚人哥哥，你觉得如何？露洁思菜还合你的口味吗？」

    这是雷欧纳德王子，我心想不可失礼而端正姿势，但我好介意佐佐在后方大口牛饮葡萄酒，希望她不要喝醉而有失礼数。

    「我还是第一次吃到这么美味的菜肴。」

    这并客套，而是出自真心。

    「今天的晚宴是我拜托王姊举办的，因为我想再和你说说话。」

    他双眸闪闪发光，望着我的脸。他美得有如楚楚可人的少女，可爱到生为男儿身过于可惜。

    「诚人哥哥，你可以再让我看一次魔法吗？」

    「唉……这样啊，请随我来。」

    这可是王子殿下的恳求，不能让他欣赏太寒酸的魔法。我东张西望，环顾四周，发现王宫庭园中有一座喷水池。

    我悄声低喃「元素精灵、元素精灵……」，从为数稀少的元素精灵身上借用魔力。

    「流水魔法&#8226;水花曼舞！」

    我运用喷水池中的水变成人鱼、小鸟、骏马等种种动物形状，并让它们翩然起舞。

    这类似水舞表演，在晚宴会场演奏的乐者配合我的水舞演奏音乐。

    虽然元素精灵颇少，但不愧是王宫内的喷水池，水质良好，饱含魔力，令我想起流水神殿。话说回来，这里是流水神殿的总部啊。

    「好、好厉害！到底要累积多少练习，才能像这样出神入化地运用流水魔法呢！」

    「这没什么大不了的喔，因为我只能用流水魔法。」

    我似乎让雷欧纳德王子感到心满意足，使我松了一口气。

    「唉唉，诚人你现在的流水魔法熟练度是多少啊？」

    露西单手拿着香槟，戳了戳我的脸颊。她极适合这套露肩艳红晚礼服，连参加这种盛宴也不会显得格格不入，真不愧是露西。

    「刚超过150吧。」

    我悄声回答，改造灵魂天书可是违法行为，不能明目张胆地说，官方数值则为流水魔法熟练度：99。露西闻言，低声呻吟「啊唔！」。

    她沮丧地垂下肩膀，说「我、我还在30……」。

    「不要紧，我们当初认识时，你连10都不到呢。」

    她成长很多了。仔细想想，较弱的魔法技能较容易提升魔法熟练度，这是由于为了提升熟练度，必须增加使用次数。

    不过，像露西这类王级魔法师要用一次魔法都相当大费周章。

    必须每次都用操作那么惊人的魔力量。

    就这一点而言，像我这种初级的逊炮魔力就能轻轻松松……我自己说一说都心酸了起来。

    当我想着这些时，雷欧纳德王子拉了拉我的衣角，说：

    「诚人哥哥！你能不能教我魔法呢！希望你来当我的魔法老师。」

    他露出天真无邪的眼神恳求着我。哎呀，这出乎我的意料。

    『是否接受雷欧纳德王子的请求昵？』

    是

    否

    出现了久违的选项，该怎么办呢……

    如果我选择『是』，就是暂时留在荷恩的路线吧。

    如果选了『否』……话说我能拒绝王子的请求吗？

    我并不讨厌雷欧纳德王子，我明白他待人十分亲昵，也真心崇拜着我。

    但他的姊姊（苏菲雅）好可怕，正当我左思右想时──

    「雷欧，你在做什么呢？」

    ──一道空灵清冽的嗓音传进我耳中。

    ◇苏菲雅公主的视角◇

    我基于雷欧的恳求，安排了今晚的宴会。

    不过，我不懂高月诚人到底有什么魅力。

    他顶多只是一名稍能纯熟运用流水魔法的魔法师而已。

    我国也有许多那点程度的魔法师。

    「王姊，不是的！你都不懂诚人哥哥的流水魔法有细腻吗！？那动作栩栩如生啊！」

    雷欧热烈辩驳。真伤脑筋，那种东西对讨伐大魔王有什么帮助呢？不过是骗小孩的把戏吧。

    尽管如此，我相中的异世界勇者候选人都离开这国家了，这是我的错。异世界人对神明不太虔敬，我并未注意到这一点，强迫他们接受这国家的规范，因此一败涂地。

    相较之下，太阳之国的诺爱儿公主就拿捏得相当巧妙，据说她给予对方金钱、地位，甚至安排伴侣，我当初也应该那么做，但如今为时已晚。

    「苏菲雅，用你的美貌将圣光勇者拉拢回我国！」

    母后不惜散布暧昧谣言，试图引起圣光勇者的兴趣，但那徒劳无功呢……毕竟，对手可是被誉为天照公主的太阳巫女&#8226;诺爱儿公主，我怎么可能有胜算呢？

    哎呀？雷欧在和高月诚人交谈，他可不要怂恿雷欧一些歪主意才好。

    「王姊！我正在问诚人哥哥能不能教我魔法！」

    「苏、苏菲雅公主，晚安。」

    雷欧笑容满面，高月诚人则对我露出僵硬的笑容。

    「雷欧，人家是冒险者，不可以勉强人家。」

    一国王子居然向冒险者求教，真是颜面扫地……

    更重要的是，这男人是魔法师学徒啊，他到底在想什么……

    「雷欧纳德王子，如果您想学魔法的话，还有许多比我更适任的魔法师喔。」

    高月诚人，这是一个有自知之明的好答案。

    「雷欧，之后再找宫里的上级流水魔法师老师学习吧。」

    我国甚至没有几名特级魔法师，真是悲哀。

    「王姊，不是的！诚人哥哥的流水魔法是艺术，和其他人不一样。」

    「不，那是您谬赞了啊。」

    高月诚人露出了苦笑。

    「雷欧……艺术无法打败魔物或魔族喔。」

    场面为什么演变成我与高月诚人通力说服雷欧这种诡异的情况呢？

    正当我暗忖「好了，要怎么让他死了这条心」时──

    「报告！王都里出现一群魔物！」

    宴会厅内回荡起一道打断晚宴的宏亮嗓音。

    ◇高月诚人的视角◇

    「这是怎么一回事？王都的结界被攻破了吗？」

    议论纷纷的会场上传来苏菲雅公主冷静的声音。

    「大、大批魔物突然出现在城里！原因不明，目前臣等先让居民逃生。」

    「立刻请冒险者公会协助，通知他们不只讨伐魔物，包含救助居民在内，我们都会支付报酬。如果他们有所犹豫，我们就出平时的两倍报酬。」

    「「「遵命！臣即刻去办！」」」

    苏菲雅公主迅敏地下达指令。

    （喔喔！速度真快。）

    她冷静地主持大局。

    「所有王宫骑士都去讨伐魔物与保护居民。」

    「王姊！我也要去！」

    「……我知道了，请你和我一起行动。」

    苏菲雅公主听见雷欧纳德王子的话，稍作迟疑又这么回应。她或许不太想让弟弟置身险境，但勇者面临自国危机也无法藏形匿影，令她左右为难吧。

    「佐佐、露西，我们也去吧。」

    我虽然并未隶属于王都冒险者公会，但也身为流水之国的冒险者，就找找自己能帮忙的事吧。

    「诚人，我知道了。」「嗯，高月同学，我们走吧。」

    露西与佐佐皆强而有力地对我点了点头。

    「小高公子！」

    「阿藤，你和妮娜小姐、克莉丝小姐一起去逃生。妮娜小姐，他们就拜托你了！」

    他们有妮娜小姐这名黄金阶级冒险者陪着，我就放心了。

    「请交给我的说！老爷、克莉丝！我们走吧！」

    我们一行人纷纷前往各自的目的地，开始行动。

    ──王都&#8226;荷恩惨遭祝融肆虐。

    不对，正确而言，只是四处都有黑烟窜起，并未酿成一片火海。

    魔物零零星星地肆虐横行，数量虽然不多，但不常见到野生魔物的居民应该会吓得魂飞魄散吧。尖叫声此起彼落，随处可闻。

    「喝！」

    佐佐的铁拳揍飞了类似狗头人的魔物。

    「大地魔法&#8226;岩石飞球！」

    露西的大地魔法精准命中半兽人的天灵盖，收拾了它。

    「请逃来这边！」

    我握着长辈的手，引导他们前往神殿避难所。

    这附近没有水源，而且没有元素精灵，我能力所及有限……不对，这也是很重要的任务。此时，『察觉危险』技能在脑中敲响警铃。

    「诚人，你看！」

    「高月同学！那是格里芬狮鹫啊！」

    我听见露西与佐佐的嗓音而转过头去，只见到一只拥有狮子身体、鹫头与翅膀的魔物&#8226;格里芬狮鹫往这边飞来。它居然出现在市区里！？

    「出现一只棘手的魔物了！」

    我举起短剑，摆出架式。

    「退下！」

    前任守护骑士大叔不知从哪里跑了出来，冲向朝我们而来的格里芬狮鹫。他不要紧吗？

    他与格里芬狮鹫正面冲突，同时传出「铿！」一道巨响。

    「唔唔唔……」

    大叔满脸涨红。阻挡住它了！大叔，真有你的！

    「流水魔法&#8226;冰雪白刃！」

    我毫不惋惜地施展仅有的魔力。

    格里芬狮鹫的眼睛被冰雪白刃刺中，发出「叽呃呃呃！」的惨叫，痛苦地挣扎。

    「大地魔法&#8226;岩石飞球！」

    露西射出的高速岩石飞球逼近魔物。

    「看招！」

    佐佐的『蓄劲攻击』命中了格里芬狮鹫。

    这使得它撞上民宅，不再动弹，她们两人真猛。

    对方虽然体型偏小，她们却轻而易举地打败了过去让我们折腾一番的格里芬狮鹫。

    「队长！」「您没事吗！」「冒险者，谢谢你们！」

    大叔的骑士部下纷纷赶来。

    「唉，高月同学。」

    佐佐望向格里芬狮鹫的尸体，欲言又止。

    我也随着她看向魔物尸体，察觉到某件事。

    「这只格里芬是我们在马戏团里看过的那只吧。」

    露西道：「其他魔物好像也是喔。」

    的确能见到变得破破烂烂的马戏团戏服布片，它们是从马戏团里逃出来的吗？但魔物会像这样同时失控吗？

    「高月诚人，你有看过这只魔物吗？」

    前任守护骑士大叔走了过来。

    「这大概是位于王都中央的马戏团的魔物喔。」

    「你说什么！是他们管理不周吗！驯兽师到底在干嘛！」

    「去看看吧。」

    假使有人不及逃生，马戏团帐棚附近理应最为危险。

    我们一行人前往王都中央广场。

    「真惨……」

    我听见佐佐的低喃，也心有戚戚焉。

    位于王都中央的广场，这附近的灾情最为惨重，民宅倒塌，街灯弯曲，附近还有魔物的尸体……以及被啃咬得七零八落的居民残骸。

    露西轻语「是那家伙干的好事呢……」

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一阵足以震撼大气的厉吼响起。是巨人，一只身高接近十公尺的食人巨人正在横冲直撞。

    「走吧！」

    「「「「「「「是！」」」」」」」

    骑士部下听见前任守护骑士大叔的吆喝，纷纷跟着他冲了过去。

    「露西，瞄准巨人的头部。佐佐，我会让它失去重心，麻烦你给它致命一击。」

    「我知道了。」「交给我吧。」

    我看到广场上有一座大型喷水池。

    （很好，那派得上用场。）

    我望向前方，见到大叔率领的骑士们犹豫着如何发动攻势。

    巨人动作迟缓，他们似乎并未遭受攻击，但也无法给予这庞然大物致命伤。正当我们也打算出手相助时，出现了其他几道人影。

    「喂，你们也是冒险者吗！」「那家伙是最大的猎物呢！」「我们会帮忙的！」「奖金要平分喔！」

    冒险者们也聚集而来。很好！这样就能打赢了！

    （诚人，不可掉以轻心喔。）

    是，女神大人，我会一如往常，爱惜性命。

    「火焰魔法&#8226;火焰飞球。」「树木魔法&#8226;疾风利刃。」「陨石坠落！」

    冒险者魔法师与露西的魔法轰炸了巨人。

    露西的魔法驾驭度提升了。我有些感慨，走近了巨人。巨人承受了魔法，有些摇摇欲坠，但还能活动，真不愧是拥有庞大身躯的强韧巨人。

    「流水魔法&#8226;奔流。」

    我用喷水池中的水冲向巨人，水也洒到位于它附近的骑士们身上。

    大叔骑士抱怨道「喂！」，似乎想发牢骚，但等之后再向他解释。

    我说「流水魔法&#8226;冰面」，仅令巨人脚边结冻。

    「喔喔喔？」

    这使它失去了平衡──跌坐在地。

    「就是现在！」「去打倒它！」

    正当众骑士为了发动攻势而聚集成群时。

    ──「咻」的一声。

    一道娇小的人影降落至巨人头部，是佐佐！

    佐佐纵身一跳至几公尺高，并再度＃凌空腾跃＃，赏了巨人头顶一记战斧踢。

    那传来一阵「咚！」沉重巨响。『空中跳跃』技能……真方便呢。

    巨人头部撞上地面，发出「碰！」一声，不再动弹了。

    「太好了！」「打倒它了吗！？」

    在场所有人都因为胜利而高声欢呼。

    为了谨慎起见，魔法师、弓箭手又攻击了巨人，它却毫无反应。似乎打败它了。

    「刚才那一脚好厉害，你是黄金阶级吗？」

    「唉，你刚才那招陨石坠落是什么魔法啊？」

    「帮了大忙呢。你们是哪个队伍的？」

    佐佐与露西被冒险者与骑士们团团围住，连声赞赏。

    两人虽然害羞，却眉开眼笑。我远远眺望这一幕，用『侦查敌踪』技能搜索四周，并没有强悍的敌人，已经不要紧了。那只巨人虽然一息尚存，但逐渐垂死。部分冒险者也毫不松懈地提防着它，但这似乎是杞人忧天，它理应将随时断气毙命。

    「你们帮了大忙喔。」

    当我回过神来后，见到前任守护骑士大叔站在我身旁。

    「她们是我引以为傲的队友。」

    甚至让我觉得与我组队太大材小用了。

    「不，那招让巨人跌倒的魔法是你施展的吧？如果没有那灵机一动的话，就无法打败它了。」

    「会吗？」

    我总觉得就算只有露西与佐佐，也足以战胜它。

    「这边状况怎么样？」

    苏菲雅公主与雷欧纳德王子走了过来，尽管他们受到随扈保护，但他们不必去逃生吗？

    「苏菲雅殿下！臣等讨伐了位于广场的魔物了！」

    前任守护骑士大叔向她报告。

    「这样啊，有劳各位了。」

    在场所有人听见苏菲雅公主的慰劳后，都心满意足地点了点头。由于公主殿下亲自致谢，在场的冒险者与骑士也满心欢喜。

    这样一看，她真是一位事必躬亲的公主呢──甚至不畏险地，亲自视察。

    「苏菲雅殿下！马戏团的驯兽师都遇害了！」

    此时，负责调查帐篷的骑士惊慌失措地跑了过来。这报告内容真是惊悚，他们是被魔物杀死的吗？

    「驯兽师全都是被利刃所害，并非魔物下的毒手。」

    「去搜索马戏团的幸存者，问出详情。」

    「遵命！」

    这似乎是一起刑案，话说回来，那个小丑平安无事吗？

    ……不对，等等，昨天夜里，那个小丑的伙伴说『真期待王都居民惊讶的表情呢』。

    那段话如今回想起来，是否有点可疑？

    正当我为了保险起见，打算向骑士大叔报告时──

    「好痛！」

    ──脑中传来一阵宛如被铁锤敲中般的痛楚。

    这是……『察觉危险』技能，这股头痛……和我在极大迷宫遇到地龙时不相上下。意即，这是附近出现了灾害等级魔物的反应，怎么可能。

    「诚人？你怎么了？」

    「高月同学，你身体不舒服吗？」

    露西与佐佐担心忽然抱头皱眉的我，跑了过来。

    「高月诚人，你怎么了？」

    连大叔也出声关心。

    「……有灾害等级的魔物……在这附近。」

    「唉？」「在哪里！？」「你说什么！？」

    佐佐、露西与大叔环顾四周。

    「到处都没有类似的魔物啊……？」

    没错，我们找不到它，它到底会从哪里来？这里可不是迷宫啊。

    此时，某人的嗓音幽幽传来。

    ……可……恨的……人……类……们……

    这道呻吟充满着怨怼，这是刚才那个巨人的声音吗？

    ────嗯，他们很可恨吧，我懂，我很懂。

    又出现另一道不可思议的嗓音，类似儿童或女孩，柔柔弱弱。

    ……给我…………力………………量……

    濒死的巨人发出痛苦的声响，这令我涌起一股不祥的预感。

    「快来人！给那巨人最后一击！」

    我向位于巨人附近的冒险者大喊。

    ────嗯，我会给你力量喔，作为交换，你要献上什么呢？

    我再次听见那道不可思议的嗓音。

    「露西、佐佐，你们有听见这小孩的声音吗？」

    「唉？」

    「小孩的声音？」

    大家都没听见吗？

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    濒死的巨人突如其来地站了起来。

    然而，它的身躯开始瓦解崩毁。

    不对，它的皮肤脱落，从里面冒出某种腥红黏稠的物体。

    那物体掉落至地面，发出「嘶嘶」声，使得地面焦黑融解。

    那是……岩浆吗？巨人的身躯被岩浆包覆住。

    岩浆中又出现大量白色物体……那是骨头吗？从中冒出了大量人骨。

    巨人化为样貌渎神且令人不寒而栗的不明生物，诡异到我甚至无法产生「为什么骨头不会融解？」或「那是谁的骨头？」等疑惑。

    ──────来，抵抗毁灭的命运吧！带他们和你同归于尽，愈多愈好！

    （到底在胡言乱语什么。）

    此时，我再也听不见那道小孩的嗓音了。

    ────────叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨人的声音从低沉转为类似搔刮玻璃般的刺耳惨叫。

    这种怪声……我曾在哪里听过。

    「凶祸……魔物……那是凶祸巨人……」

    冒险者茫然若失，我听见其中一人这么低喃。

    对了，这种怪声和恶心的外型很像我在极大迷宫中见过的凶祸魔龙。

    虽然外观迥然相异，但那状态与恶心程度给人相同印象。

    不对，现在甚至不必管这种事了，显而易见的是不打败它的话，将会牺牲更多居民，王都也会被夷为平地。

    「露西！佐佐！……唉？」

    我望向队友后，哑然失声。

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨人那令人不快的凄厉叫声再度回荡于广场中，骑士、冒险者与露西纷纷一脸惨白地瘫坐在地。

    「露西！？」

    我跑向瑟瑟颤抖并缩成一团的露西。

    「诚人……我、我……不要紧……」

    「这才不叫不要紧吧！」

    我搂过她颤抖的肩膀。什么？她被怎么了？

    「凶祸魔物的声音中蕴含使人恐惧的诅咒……」

    我转过头去，只见苏菲雅公主一脸脸色苍白，她似乎具有状态异常抗性，并未像其他人一样瘫倒，但状似痛苦。

    「佐佐，你不要紧吗？」

    「嗯，我没事，虽然有点不舒服……」

    那对身为魔物且为拉弥亚蛇妖的佐佐，效果似乎颇为薄弱。

    「诚人哥哥都没事吗？」

    雷欧纳德王子也不要紧。也罢，樱井同学也拥有女神庇佑，所以若无其事呢。勇者都强得犯规，可以放心。

    「因为我拥有『明镜止水』技能。」

    「……就算是这样，能这么不受影响吗……？」

    苏菲雅公主诧异地这么问。

    我已经是第二次见到凶祸魔物了，所以已经习惯了啊。

    「我来打倒凶祸巨人！」

    雷欧纳德王子举起发出蓝光的宝剑。那是魔法剑吧。剑身渗出了魔力，那必定是王室代代相传的传说武器吧。

    「雷欧……你要小心。」

    高冷的苏菲雅公主见状，露出担忧的神情。

    「是，王姊！冰雪之剑&#8226;斩！」

    当雷欧纳德王子劈下剑后，一道巨大的魔法冰刃便袭向巨人。

    喔喔，好厉害！那魔法刀刃比约翰的魔法剑大上十倍有余，狠狠地伤害了巨人，但……

    「伤口……再生了。」

    如佐佐所说，巨人一被攻击后，伤势就痊愈了，从外观上看不出是否受伤。

    当巨人用力挥舞手臂后，王子便急忙与对方拉开距离，看了让人为他捏一把冷汗。

    「雷欧！」

    苏菲雅公主惨叫一声。

    「唔！」

    雷欧纳德王子再度向巨人挥剑，结果却如出一辙。

    他没有像樱井同学的『圣光之剑』那种大招呢。

    我偷瞄了苏菲雅公主一眼，见到她心急如焚地双手合十，正在祈祷。

    嗯──好像没什么隐藏绝招呢……

    （咦？）

    坦白说，我直到刚才一刻都还老神在在，因为我之前就近见证过樱井同学一剑诛杀凶祸魔龙的画面，勇者在这世界中是无与伦比的强者，使我一厢情愿地以为持有魔法剑的雷欧纳德王子也是。

    （诚人，圣光勇者是特别的喔。然后，雷欧弟弟在勇者中也算是比较弱的……）

    诺雅大人出言评论了。什么……居然是这样。

    我搂着露西，再度环顾四周。

    骑士与冒险者皆因为凶祸巨人的厉吼而怕得无法动弹。

    佐佐虽然能动，但无法赤手空拳地攻击那全身包覆岩浆的巨人，她的手会烧成焦炭。

    身为王牌的『冰雪勇者』雷欧纳德王子的攻击则起不了什么效果。

    （……这算是相当大的危机吧？）

    冷汗流过我的脸颊。

    巨人的拳头发出「嗡」一声，逼近王子。糟糕，躲不开了。

    「王子！」

    前任守护骑士大叔撞飞王子，代替他承受攻击。

    他正面挡下巨人的拳头，恍如被卡车撞飞一样，翻滚着撞上墙壁，又冲破墙壁，消失无踪。

    「大叔！」

    他毫无回应，那必死无疑……绝对回天乏术，可恶！

    我紧紧咬牙，但暂时忘记这件事，冷静点，我将『明镜止水』调至99%，别失去冷静了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷欧纳德王子见到伙伴遇害，或许失去冷静了，动作变得凌乱起来。

    「唉，高月同学……我好像还可以再死四次，就不管三七二十一，去攻击它看看吧？」

    佐佐这么提议，我则摇了摇头，说：

    「不行，我不认为赤手空拳能对岩浆巨人起什么作用。」

    更重要的是，我无法认同以死为前提的攻击。

    凶祸巨人或许逐渐习惯了雷欧纳德王子的攻势，转守为攻。

    每当巨人有动作时，就会泼溅身上岩浆，使四周变为火海。

    雷欧纳德王子可逃之处愈来愈少，那样总有一刻会被抓到的。

    「佐佐，请去辅助雷欧纳德王子！丢石头或瓦砾都好，转移它的注意力！但不要靠太近，绝对不要被它逮着了！」

    「我、我知道了，我去试试看。」

    抱歉拜托你这么危险的事！我蓦然感到有人在看我而转过头去，见到苏菲雅公主正望着我。

    「高月诚人……你能不能想点办法呢……」

    「苏菲雅公主……」

    她一脸沉痛地求助于我。

    『是否接受苏菲雅公主的请求昵？』

    是　←

    否

    以心情而言，当然是『是』……但要怎么做？

    快思考，应该有……办法，有没有什么提示？能扭转干坤的道具呢？会不会有帮手角色现身呢？如果这里是玛歌宁或极大迷宫的话，我就能用元素精灵魔法了。

    我绞尽脑汁，却找不到攻略线索。

    我究竟该怎么办……

    （诚人……＃利用＃苏菲雅公主吧。）

    利用………………莫非──

    「苏菲雅公主！请问您拥有什么魔法技能吗？」

    「我不曾做过魔法师的修行……但拥有『冰雪魔法&#8226;王级』技能，可是我只能用守护的防御魔法……」

    就是这个！我当下毫不迟疑地握住她的手，我明白这很冒犯，之后再道歉吧。

    「你要干什么！？」

    苏菲雅公主自然而然发出震惊与谴责的叫声。

    「抱歉，我要借用您的魔力，来帮助雷欧纳德王子。」

    「……我、我知道了。」

    当她听见协助雷欧纳德王子这句话后，便安分了下来。

    我握住苏菲雅公主的手，提升专注力。

    ────────同步。

    刹那之间，我俨如置身于滂沱巨瀑之下，一股沁凉且舒适的魔力大量地涌了过来。

    「嗯！」

    苏菲雅公主则发出了幽微的呻吟。

    「佐佐！雷欧纳德王子！请离开那边！」

    「好！」

    雷欧纳德王子似乎没听见我的声音，佐佐则拽住了他，帮他与巨人拉开距离。

    「流水魔法&#8226;蛟龙！」

    我手中出现一条冰龙冲向了凶祸巨人。

    （咦？蛟龙变成冰龙了唉？）

    这是受到苏菲雅公主『冰雪魔法&#8226;王级』的影响吗？

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊啊！

    冰龙被暴跳如雷的凶祸巨人撕裂，这招没用啊。

    「高、高月诚人……刚才那是？」

    「我和您同步，用了魔法……您会不会不舒服呢？」

    「不、不会……但让我休息一……」

    「那就继续吧。」

    「唉？」

    由于我获得公主的允许，便提高了同步率，比刚才更多的魔力涌了过来。

    「嗯嗯！」

    苏菲雅公主颤抖一下，背脊往后一仰。

    我会不会一口气使用太多魔力了？

    「流水魔法&#8226;苍冰双龙。」

    我这次创造出两条冰龙，攻击巨人。

    尽管造成一些伤害……但最后又被巨人所粉碎。

    「嗯──用特级魔法的话，不够有力呢。」

    「……呼……呼……呼。」

    苏菲雅公主显得奄奄一息，同步时间过久，或许有害健康。

    「那、那个……我身体……好热……」

    她这么向我抗议。

    「您很不舒服吗？有那里会痛的吗？」

    「没、没有……是不会痛……」

    「用下一招决胜负，我会倾尽全力的。」

    「唉？刚才那还不是全力……」

    ──完全同步。

    我光想着与对方融为一体，深深地探入苏菲雅公主体内……

    「！嗯啊！」

    她每次都发出难受煎熬的声音……真的不会不舒服吗？

    不过，也因此有大量魔力涌进我体内，而且，这有别于元素精灵我行我素的魔力，容易驾驭。这下行得通。

    「流水魔法&#8226;八岐……」

    正当我试图施展我曾在极大迷宫中用过的王级魔法时，又打消这个念头。

    在市区中使出八岐大蛇，恐怕会殃及附近的冒险者与骑士。好，就改造一下吧！

    「流水魔法&#8226;苍冰不死鸟。」

    我将原本是火焰王级魔法的不死鸟，转换为流水魔法版本。

    （喔，诚人，你真有一手呢。）

    我听见诺雅大人的嗓音。诺雅大人，谢谢您的赞美。

    还有，谢谢您刚才的提示。

    （不客气～）

    我完成了王级魔法，眼前出现一只壮观的苍冰不死鸟。

    喔喔！超帅的！

    「去吧！打败凶祸巨人。」

    苍冰不死鸟发出高亢的叫声，飞向凶祸巨人。

    「那、那个……那是王级魔法？」

    「多亏有您。」

    我朝她露齿一笑。哎呀呀，真不愧是王级魔法技能呢。

    「是、是喔……这样啊。」

    「您看，马上就能打败它了。」

    只见凶祸巨人在我指着的方向上，身体逐渐冻结成冰。

    很好，差不多该收尾了，我刚才向苏菲雅公主借来的魔力还剩下一点。

    「流水魔法&#8226;终极冰牢！」

    我朝凶祸巨人施展了捕捉魔物的魔法。

    ──叽啊……啊啊啊……啊………………

    它哀伤的临终惨叫愈变愈小声。

    接着，出现了一尊巨大冰雕，巨人呈现有点傻里傻气的姿势定格。

    苍冰不死鸟则降落在它头上，这画面颇具风雅意境呢。

    「……打败它了吗？」

    苏菲雅公主悄声询问。

    「我猜这可以冻上七天，请您在这段时间内处理掉它吧。」

    假如在元素精灵丰沛的玛歌宁内，得以冻上一整年，但在荷恩就没办法了。

    「……我知道了。」

    她点了点头。

    「呼，得救了。」

    唉──累死我了。

    「那、那个……」

    「苏菲雅公主，谢谢您的魔力。」

    「不、不客气…………那个，你的手。」

    「嗯？」

    惨了！我还牵着她的手。

    「抱歉！」

    我倏地松开了手，苏菲雅公主短暂地露出难以言喻的表情，随即又恢复严肃的面容。

    「各位，听我说！凶祸巨人已经倒下了，还可行动的人再度去寻找是否还有剩余的魔物，并继续协助居民逃生。也请冒险者尽量协助，国家会酬以重赏。」

    「苏菲雅殿下！」

    最先回应她的是那位前任守护骑士大叔。

    ……唉？

    「大叔，你还活着啊！？」

    他接了那巨人一招，我还以为他早就不成人形了。

    「哈哈哈，碰上我的『铁壁』技能，那点花拳绣腿就像被蚊子叮到一样……唔呃！」

    他似乎颇逞强，现在蹲到地上去了。

    「不不不，你去休息一下比较好吧。」

    我跑了过去，试图扶住他，却被婉拒了。

    「没事。最要紧的是，还能行动的骑士去救助居民。然后来几个人，护送苏菲雅殿下和雷欧纳德殿下回宫！」

    「「「「「「「「是！」」」」」」」」

    他的部下也重振精神了。他们还真厉害，刚才明明还露出吓到快往生的表情，却已经能立刻回到工作岗位啦。

    ……这或许是有点血汗的单位。

    「高月诚人！」

    苏菲雅公主背对着我，向我说话，身旁还有被骑士背着的雷欧纳德王子。这么一看，雷欧纳德王子就像一名年幼的孩子，却是一名勇者。

    这份重担让我不禁感到于心不忍。

    「刚才谢谢你了，日后再另行致谢。」

    「不客气，那没什么大不了……」

    毕竟，我用的魔力都是她给的。

    「走吧。」

    公主与骑士们走向王宫的方向。

    呼──总算是解决了，我转向队友们。

    露西的脸色好了许多，佐佐……唉？

    「呜呜………………」

    她脸色苍白，瑟瑟颤抖啊！

    莫非是中了凶祸巨人的诅咒？可恶！怎么会这样！

    「高月同学……好冷喔～……好冷喔～……」

    「啊。」

    糟了！佐佐是拉弥亚蛇妖，很怕冷。巨大冰雕加上壮观的苍冰不死鸟，而且因为王级魔法的影响，现场甚至还开始下雪了，体感温度应该只有三度以下吧？

    「佐佐！披上这个。」

    「呜呜～高月同学……谢谢你。」

    我将外套披到佐佐肩上，但她还是抖个不停。

    「绚夜，你不要紧吗？」

    露西脚步踉跄地走了过来。

    （对了！我想到一个好点子。）

    「佐佐，过来这边，露西也是。」

    我让她俩靠近，并让佐佐搂住露西。

    「呀啊！」

    「哇──小露好温暖──」

    露西吓了一跳，佐佐则露出松了一口气的脸。

    「什、什么？」

    「露西，抱歉，佐佐不能着凉，就暂时维持这样吧。」

    「哇──小露是暖暖包──」

    佐佐原本苍白的脸色恢复原状，太好了。

    多亏露西体温偏高，得救了。

    「呜呜──虽然很冷……但我知道了……绚夜，你还好吗？」

    「嗯──好温暖──」

    「喂，你在摸哪里啊！」

    佐佐对露西的身体上下其手。

    「我在想有没有更暖的地方咧──」

    佐佐的手颇像咸猪手。嗯嗯，看着可爱女孩嬉闹真美好呢。

    「那我们找找有没有逃生不及的人，再回去旅馆一次吧。」

    露西与佐佐慵懒地回应：「「好──」」

    我们慎重地走在王都中，回到旅馆……女神大人，我这次累了呢。

    ◇阿藤的视角◇

    孩子哭得呼天抢地，母亲安抚着孩子，长者骇然惊惧。

    流水之国的骑士边鼓舞民众，边引导他们前往避难区域。

    「事情变得很严重呢。」

    克莉丝姑娘的脸色不佳。

    「高月先生他们没事吗？如果可以的话，我也想参与讨伐的说……」

    「这里是流水之国的王都，理应有许多英勇的骑士和魔法师……就相信他们吧。」

    在下的技能在这种时候毫无用武之地，在下对自己无力战斗感到懊恼。

    「妮娜，你将成为玛歌宁家族的一员，不可以和冒险者一起去危险的地方。」

    「可是！高月先生、佐佐木小姐和露西小姐都冒着生命危险，只有我躲在安全的地方……」

    克莉丝姑娘不希望妮娜姑娘涉险，妮娜姑娘则担心着小高公子他们，正因为在下能t解双方的心情，所以十分煎熬。避难区域里充满着忧愁与哀恸……嗯？

    在下注意到自己的『读心』技能中混进了诡异的声音。

    「妮娜姑娘、克莉丝姑娘，在下有事找你们。」

    在下打断她俩意见分歧的争执。在见到突如其来地现身的魔物大军而吓得六神无主的人群之中────────有人正在暗自窃笑。

    ……那个男人该不会是……

    「妮娜姑娘，可以请你去抓住那边那个压低帽子的男人吗？」

    「唉？」

    「老爷？您在说什么啊？」

    她们理所当然地露出震惊的神情。

    「在下会负全责，不可以让他逃了。」

    「……您一定有什么理由吧，我知道了。」

    「……藤原老板，请您稍后再说明喔。」

    真对不起，日后必须向她俩解说『读心』技能的事。

    「在下会把他引诱到没有人的地方。妮娜姑娘，到时候就拜托你了。」

    「是，请交给我吧。」

    「藤原老板、妮娜，你们要小心喔。」

    小高公子在更加危险的地方舍命奋斗，我也尽能力可及之事吧。

    ◇苏菲雅公主的视角◇

    我回到王宫，将雷欧交给医疗组，命令骑士救助居民。

    「那个，公主殿下，您要不要稍微休息一下……」

    「不需要，我接下来要去巡视所有充当避难所的神殿，看看百姓的状况，父王和母后都平安无事，对吧？」

    「是！国王陛下和王后殿下都已去安全地区避难了。」

    「很好，我去换套衣服。」

    「属下来帮您。」

    「不需要，在这里等着。」

    我命令随扈，并关上自己卧房的门。

    「………………呼。」

    我稍作歇息，解除了『冷血』技能。我所拥有的天赋技能『冷血』技能，能让我的头脑随时保持冷静。

    这是一项在过去种种难关中助我一臂之力的技能。

    但缺点是会让我看似冷漠绝情。

    「……！」

    原本平静无波的情感瞬间沸腾起来，我用双手捂着脸颊，脸好烫，我大步迈向镜子前，望着自己的脸。

    「怎么会这样……」

    镜里映出我宛如煮熟般的绯红脸颊，这是被人称为冰山公主的脸吗？

    「高月诚人……」

    当我念出这名字后，身体便颤抖一下。

    我用双手搂住身体，这并非因为寒冷，而是因为连体内都犹若炽热得烧了起来。

    「那个……叫做同步的魔法……」

    他面对身为公主的我，却毫不客气地握住我的手，探进里面来。

    包含我的身与心。

    「…………」

    这使我不由自主地回想起来，那种犹若窜过背脊的──＃快感＃。

    彷佛被他拥入怀中缠绵缱绻……此时，我猛然惊醒。

    「我、我真是、太不检点了！」

    我是侍奉流水女神&#8226;艾璐大人的巫女！

    这具身躯奉献给神明，不可有一丝污秽！

    然而，高月诚人对我露出微笑的脸庞，于脑中挥之不去。

    雷欧无计可施，骑士与我所依靠的冒险者都惊惶失措。

    我原本以为万事休矣，王都&#8226;荷恩──将被区区一只巨人蹂躏践踏。

    没错，我当时已经绝望了。

    ──用下一招决胜负。

    他纵使处于危急的状况下，口吻依旧稳重如闲话家常一般。

    ──多亏有您。

    他对我露出爽朗的笑容……

    「苏菲雅！现在不是想这个的时候吧！」

    我再度发动『冷血』技能正色。

    我迅速地更衣，走出房间，扫视忧心忡忡的随扈。

    「我们去城里，还可行动的人跟我一起来，但别勉强伤患。」

    「「「遵命！」」」

    此刻就先忘记吧，我是流水之国的和平象征，不可失去冷静。

    ◇高月诚人的视角◇

    我与露西、佐佐一同回到旅馆，城里的魔物似乎全数遭到讨伐，回程中并未遇到魔物。我们回到旅馆，让佐佐与露西在房中休息。

    我则前往冒险者公会，报告了小丑与不可思议声音的事。

    「目前遵照公主殿下的命令，正在搜索马戏团相关人士，谢谢您提供的情报……但关于不可思议的声音，就不知该怎么说了……」

    据公会职员所说，目前已经对引发这起惨案的马戏团相关人士展开调查了。

    不过，对方难以处理那道不可思议声音的情报。

    算了，也可能是我听错了……

    我之后稍微又在王都里晃了一晃，见到骑士正在疏散居民，认为并无冒险者可做之事，就回去旅馆了。

    至于阿藤，妮娜小姐前来传言说他似乎在处理什么要紧的事。

    那需要忙上几天，因此他希望我们在旅馆里等他。

    我则回答「收到」，决定这天先休息了。

    （今天真有够累人的……）

    我见到露西与佐佐沉沉地睡在隔壁房间，也瘫倒似地躺到床上，瞬间进入梦乡。

    ◇

    当我回过神来后，发现自己站在女神大人的空间之中。

    「诺雅大人？」

    当我东张西望后，诺雅大人便笑容可掬地现身了。

    「哈──诚人，今天辛苦你了。」

    「诺雅大人，在巨人一战中蒙您相助，感激不尽。」

    我跪下致谢。他要我和苏菲雅公主同步的提示帮了大忙。

    如果没有这项提示，就无法打败凶祸巨人了。

    「但我猜你也能自己灵机一动想到啦。不过，要是你慢慢来的话，搞不好绚夜妹妹就会先死上一次之类吧。」

    她面不改色地说。

    「……」

    这令我背脊一凉。回顾今天的战斗，真是命悬一线。所幸恰好有拥有强大冰雪魔法技能的苏菲雅公主在场，众人才能够得救。

    「也不尽如此喔。流水之国有很多人拥有流水相关的魔法技能，雷欧弟弟也有流水魔法的特级技能，和他同步也很好吧。」

    「这样啊，还有这一招呢。」

    不过，王子当时正在和巨人交战。

    在那场面之中，我无法与雷欧纳德王子同步，所以与苏菲雅公主同步算是上上策。

    「对啊，我也是这么想的。但我没想到你会那么强硬地和一国公主同步啦。」

    「强硬……吗？」

    还能温柔地同步吗？

    「以结果来说，还算不错，就算了吧。」

    诺雅大人露出了别有深意的贼笑。为什么……我好在意，但如果说到在意的事，还有另一件事让我更在意。

    「在凶祸巨人出现前，那道孩子般的声音到底是什么呢？」

    听到那道嗓音后，原本奄奄一息的巨人就变身为可怕的怪物了。

    如果继续发生那种事，不管有几条命都不够。

    诺雅大人应该知道些什么吧？

    他听见我的问题后，不以为意地嘟嚷「喔，那个啊」。

    「那就是你们称为大魔王的家伙的声音喔。」

    「………………唉？」

    出现了一项冲击性事实，声音的主人是大魔王！？

    「大魔王复活了吗！？」

    「没有喔。你听到的只是遗留声，是过去的录音喔。」

    「………………是喔。」

    我一头雾水，但那很像在跟巨人说话。

    「你不必放在心上。总之，大魔王要等之后才会复活，还有半年以上吧。」

    「……您不断抛出重要的情报呢。」

    我的大脑来不及处理。

    「你不必放在心上，我会在必要时给予你必要情报。」

    「我有种全都在您股掌之上的感觉呢。」

    这样好吗？算了，毕竟我是诺雅大人的使徒，所以这样也好。

    「股掌之上还真难听呢。」

    他闻言，露出闷闷不乐的神情。

    「我们神族无法直接干涉地上的凡人，所以要透过使徒或巫女引导凡人，为了让迷途羔羊不迷路喔☆」

    诺雅大人故作可爱姿态，娇滴滴地说。

    但他说的话可不怎么可爱。

    「简单而言，使徒就是神明的棋子吧。」

    就诺雅大人的处境而言，若譬喻为将棋的话，手里棋子便只有我这一枚『步兵』吧。

    真是个强人所难的游戏。

    「你应该算是『桂马（译注：类似象棋中的「马」，或西洋棋中的「骑士」。）』吧？」

    「您不否定我是棋子呢。」

    也罢，我也被豢养到被他说我不是步兵而是桂马，就会觉得有点开心的程度了。

    不过，此时诺雅大人半敛起眼，瞪向了我表示：

    「你虽然说自己是棋子，却都不听我的指示吧。」

    「我有吗？」

    但您总是马上叫我抛下队友逃走，我怎么可能听话照办？

    「……一般来说是这样没错，但神的使徒通常会更加听话喔。我之所以叫你逃，也是爱惜你的性命。」

    「请您下令时，朝向让我的队友也能得救的方针。」

    「你为什么还要指定神下令的方式啊……」

    诺雅大人露出傻眼的神情。我有说什么奇怪的话吗？有唉。

    「算了，先不提这事，你今天真的做的很好！」

    「是吗？我觉得那是一场有许多需要反省的战斗。」

    我无法施展元素精灵魔法，露西与佐佐这两名队友也无法战斗，而且，也无法溜之大吉。我的预测不够严谨，必须重新编排战略。

    「我不是指那件事。」

    「？」

    「我是指和巫女打好关系一事。」

    「……但我们的关系不好喔？」

    我认为自己与勇者&#8226;雷欧纳德王子感情变好了，但他姊姊就是另外一回事了。

    待我们一同打败凶祸巨人后，她就立刻前往其他地方了。虽然说她贵为公主，必须去指挥众人啦。

    「唉──」

    诺雅大人做出了「真拿你没辄」的手势。

    「怎么了吗？」

    「呆头鹅就是这样。」

    您说什么？我是呆头鹅？

    「您说什么？」

    「呆头鹅就是这样让人受不了呢。」

    「……」

    他说了两次，这有那么重要吗？

    我不算是……呆头鹅吧？

    我有去找阿藤商量露西和佐佐的事啊。

    「我之后也会朝和苏菲雅公主打好关系的方向努力。」

    「……嗯──我觉得已经够了……算了，你就加油吧。」

    「是，还有我会精益求精，更上一层楼。」

    为了能应对像这次的案例。

    「哎呀，你真认真，那我这悲天悯人的女神，就大发慈悲地给你一个提示吧。」

    他露出灿烂的甜笑，拍了拍我的头，心情超好。

    「你在用元素精灵魔法时，都有用『明镜止水』技能吧？」

    「对，我有用，不只用魔法时，我平常也会用。」

    『明镜止水』技能这类稳定精神的技能，与魔法师本身相辅相成。毕竟，施展魔法需要专注力，最适合搭配稳定精神的技能了。

    「你在施展元素精灵魔法时，不要用『明镜止水』技能。」

    「为什么？」

    这与我在流水神殿所学的相反，我在实战中也亲身体验过稳定精神的技能多么有效。

    为什么要刻意阻止我用呢？

    「元素精灵比较喜欢对方显露出情绪喔。」

    「……是这样的啊？」

    元素精灵魔法的书上并没这么写。

    「那上面写说如果要用强大的元素精灵魔法，就要和元素精灵打好关系吧？比起爱理不理的人，任谁都更喜欢笑容可掬、能开心聊天的人吧。」

    「…………那倒也是呢。」

    这句话听在我这社交障碍者耳里觉得格外刺耳。原来我被元素精灵当作是一个爱理不理的家伙啊，大受打击。

    「你就当被我骗了，下次试试看吧。你身为元素精灵师还有很多成长空间喔。」

    「我知道了，我会试试看的。」

    「嗯嗯，加油吧。」

    他摸了摸我的头。我觉得我最近稍微习惯了。

    诺雅大人则露出微愠的神情。哎呀，他读了我的心。

    「那我差不多该告辞了。」

    道谢并离开吧。

    「唉，诚人。」

    「是，有什么事吗？」

    诺雅大人悄悄走到我身旁。

    （唉？）

    我甚至无暇这么想────────脸颊就被亲了一下。

    这使我原地定格。

    「这是今天的奖赏。」

    他笑咪咪地挥手消失。

    「……」

    喂喂喂，我还以为我呼吸会停止咧。

    就算我用了『明镜止水』技能，心脏仍狂跳不已。

    …………这在他过去的淘气举止中，最让我方寸大乱。

    也罢，算了，我就当这是我努力的奖赏，欣然接受吧。

    ◇

    ──时值王都&#8226;荷恩惨遭魔物袭击的隔天。

    「喂──藤原商会送来食物了喔──」

    「不只那样，听说也有衣物。」

    「我孩子还小，真是得救了……真的。」

    「商会的店员也都是可爱的兽人美眉，真疗愈呢。」

    「我也去那里工作吧……」

    「据说男性的雇用条件很严苛喔。」

    目前王都&#8226;荷恩正从魔物灾情中步步复兴，遭巨人肆虐的区域毁损程度最为严重，除此之外，也有许多人因为住家被大型魔物摧毁，而失去栖身之所。

    政府与教会虽然为灾民提供临时住处，却物资匮乏，尤其食物与衣物不足。藤原商会，意即阿藤所经营的公司则先知先觉，负责赞助物资。

    ……哎呀，他会不会太能干了？我俩真的同年吗？

    据说他在王都遇袭的当天，就搭乘飞船回到玛歌宁，尽量聚集了现有物资与人力。

    当其他贵族与商会终于派送救援人力与物资时，藤原商会的商品已经交到所有王都灾民手中了。

    「阿藤先生还真了不起呢！」

    露西望着受灾儿童开心地玩耍，这么说道。

    「来──要照顺序喔──不可以插队喔──」

    佐佐正在发放点心给儿童。话说回来，她有四名弟弟吧？她正熟练地陪孩子们玩耍。

    这几天，我、露西与冒险者们一起收拾瓦砾，修复民宅。不过啊，有魔法的世界真棒呢。

    就算是大型瓦砾，也能用名叫『悬浮魔法』的魔法三两下搬走。我与露西当然不会用这种魔法，只能规规矩矩地打扫，冒险者公会姑且会支付我们报酬。

    佐佐与擅长烹饪的妮娜小姐一起担任煮饭义工，或陪孩子玩耍。

    这是佐佐自愿担任的。

    我与露西做完今天的工作，在晚餐前来迎接佐佐。

    「好──这是最后一份了。啊！高月同学、小露。」

    「佐佐，辛苦了。」

    「绚夜，你很累呢。」

    「不会，陪小孩玩很开心喔。」

    接连几天都这样明明会很累，但佐佐毫无疲态，露出了笑容，真了不起呢。

    「差不多该回旅馆了，今天阿藤也会回来吧。」

    「他一直都忙东忙西的呢。」

    「也要叫妮娜小姐吗？」

    「嗯──妮娜小姐好像必须照顾店里的员工。」

    「真辛苦……他们明明就快结婚了。」

    「对啊。」

    露西与佐佐对妮娜小姐投以怜悯的眼神。这样啊，妮娜小姐确实是阿藤的未婚妻，克莉丝小姐也是啦。

    然而却被卷入这种案件中，真不走运。

    「那就我们回去吧。」

    「嗯。」「好──」

    我们结束了今天的工作，回到旅馆中。

    ──晚餐时。

    「哎呀──终于能见到大家了呢。」

    阿藤轻快地笑着。

    一旁的克莉丝小姐则精疲力竭。

    「克莉丝，你不要紧吗？」「喔……妮娜，好久不见了呢。」

    妮娜小姐关心了克莉丝小姐。

    「多亏有藤原同学，孩子们就算无家可归，也还是很有朝气喔。」

    佐佐笑着说。

    「佐佐木姑娘你都在帮忙妮娜姑娘呢。」

    「谢谢！佐佐木小姐很会和孩子相处的说。」

    「因为我以前都要照顾弟弟呢──」

    她腼腆地搔着头。我觉得她很厉害，真的。

    王都的孩童也都很喜欢佐佐。

    「话说回来，小高公子，在下听说了啊！听说你又打败凶祸魔物了！」

    阿藤不知从哪里听说，提起了日前的事。

    「喂喂喂，阿藤，不可以乱说话喔。那是冰雪勇者&#8226;雷欧纳德王子和在场的冒险者齐心合力打败的。」

    我有些不正经地回应了他。

    ──凶祸魔物是被冰雪勇者&#8226;雷欧纳德王子所打倒的。

    目前王都居民间辗转流传着这项丰功伟业。

    「被流水女神选中的勇者，差点就输给魔物了。」

    假使这类谣言传开来，王都居民将害怕得夜夜难以成眠。

    王室与冒险者公会担心这种事发生，选择这么处理。

    王都公会会长亲自低姿态地恳求目睹巨人战的冒险者配合。理所当然地，由于委托源自于王室，所以封口费极高。

    「诚人真是的，又不居功了。」

    露西有些傻眼地苦笑。

    「可是，这样很帅唉！就像是暗中保护大家的英雄。」

    我应和了一句「对吧？」。佐佐，你说的真好。

    「而且，之所以能打败那巨人，都多亏了苏菲雅公主喔。我并没有不居功，那等于是露洁思王室打败的啊。」

    「……您对苏菲雅公主用了同步魔法吧？高月先生，真是胆大包天的说。」

    妮娜小姐说着，露出惊悚的表情。

    也罢，当时事态紧急，所以也无可奈何啊。

    「同步就是那个吧──」

    露西或许是回想起过去的经历，面有难色。

    克莉丝小姐问：「怎么了吗？」

    「我之前和露西同步，结果全身烧伤了。」

    「这样啊……那真是凄惨呢。」

    克莉丝小姐露出吓了一跳却难以理解的表情。

    「唉，露西，伸出手来。」

    露西道「唉？干嘛啦？」，并伸出了右手。

    我握住她的手，进行同步。

    「嗯嗯！」

    露西颤抖了一下。

    「好烫！」

    我感到一股被热水淋身的热气，赶紧松开了手。

    「你、你在干嘛啦！」

    「抱歉、抱歉，我想说我的魔法熟练度上升了，和你同步或许也能变得比较顺利……但没办法呢。」

    露西的魔力是不是比之前还高昂啊？

    因为她拥有能施展『火焰、流水、树木、大地』四属性魔法的大魔导技能，理应能同步才对，是双方身体不太合拍吗？

    当我这么思考后，就觉得苏菲雅公主和我很契合呢。

    「………………变态。」

    露西红着双颊，鄙夷地眯起了眼低喃。

    「抱歉啦。」

    突然和人同步太白目了呢。我搞砸了。

    「唉──唉──也和我试试看。」

    佐佐握住了我的手。

    「绚夜，最好是不要喔──那会让人毛毛的。」

    「好嘛、好嘛，没关系的。」

    她兴奋地望着我的脸。

    佐佐没有魔法师技能，所以会变成怎样呢？

    「同步。」

    ──但并未发生任何事。

    「……没发生什么事啊。」

    「嗯──没有魔法技能，好像就不行。」

    「什么嘛──真扫兴──」

    佐佐是近战威力型战士，无法施展魔法。

    「高月先生、高月先生，我拥有大地魔法&#8226;中级和流水魔法&#8226;初级喔。」

    连妮娜小姐也感到兴趣，朝我伸出了手。

    话说，她会流水魔法啊，都没看她用过。

    我暗忖「来试试看」，并打算握住妮娜小姐的手时……

    『真的要和妮娜小姐同步吗？』

    是

    否　←

    ……这是什么，在露西与佐佐时明明没出现这个选择。

    妮娜小姐在我眼前露出满心期待的表情，抖动着一双兔耳。

    她将成为阿藤的太太，对吧？

    虽然我不明就里，但总觉得不要选『是』比较好。

    我隐约有股不祥的预感。

    「露西拥有大魔导技能，但我刚才和她同步都失败，所以就先算了吧。我好像状况不太好。」

    「这样啊──」

    妮娜小姐一脸沮丧。

    （这明明是个横刀夺爱的好机会。）

    唉，女神大人，您在说什么啊！？

    ……同步似乎具备我所不知道的危险性，要小心一点。

    我们用完晚餐，餐后边喝茶，边悠哉地度过。真和平，当众人齐聚一堂，惬意放松时，就会涌起一股王都恢复和平的感觉。

    「话说回来，这次风波在背后搞鬼的，好像是魔人族。」

    阿藤这么说道。

    我问道「魔人族？」，我还是第一次听见这三个字。

    佐佐似乎也不明所以，询问「那是什么？」。

    「魔人族指的是魔族和人族混血的种族，在千年前的暗黑时代里，当魔族主宰大地，人族沦为奴隶苟延残喘时，诞生了许多魔人。他们就是当时幸存者的后代子孙。」

    克莉丝小姐为我们解说。

    「魔人族是没有国家的种族，应该说他们是从未建国的流浪民族。这一千年来，他们辗转居住于西方大陆与北方大陆上，目前据说多居住于月亮之国的废墟中……」

    「魔人族是一种不属于人族也不属于魔族的种族的说。」

    露西与妮娜小姐补充说明。

    「这样啊……这是异世界的种族问题呢。」

    无论在哪个世界都一样，令人心情郁闷。

    「引起这次事件的就是魔人族吗？」

    「佐佐木姑娘，如你所说，其实在下调查了他们的背后关系，并设法找出他们的秘密基地了。」

    「「「唉？」」」

    闻言，我、露西与佐佐发出了惊呼。

    他一边救济王都灾民，一边还做了这些事？他也太能干了吧！

    「没错的说！老爷他从避难的灾民中突然就找出犯人了。」

    「我当时很害怕啊，一想到对方要是比妮娜还强的话……」

    妮娜小姐一脸兴奋，克莉丝小姐则有些害怕。

    「然后咧、然后咧？」

    佐佐很想知道下文，我也很好奇。

    「之后只是把那引起惨案的魔人族交给骑士团就结束了喔。在下没做什么大不了的事。」

    阿藤笑着回答。

    「您把魔人族交给骑士团时，不是还顺带精准地告知了他们的秘密基地地点吗？我记得很清楚，当时那个魔人一脸错愕，您到底是什么时候调查了那些……」

    克莉丝小姐有些傻眼地吐槽。

    阿藤的逆天技能『读心』大显神通了呢。

    「纵虎归山的话，恐怕魔物会再来攻击王都，所以必须完成这点小事。」

    我暗想「真不愧是阿藤……」，由衷感到敬佩。

    实际上，与其说由冒险者，不如说是由阿藤背地里维护着城镇的和平生活呢。我们互相庆祝平安无事，举办了一场小型宴会。

    ──隔天，露洁思城传召我们过去。

    负责主持大局的是冰肌玉骨又娴雅沉着的苏菲雅公主。

    据阿藤所说，她明明一直忙于政务，真是辛苦呢。

    「商人藤原，有劳你这次对王都的贡献。你捐赠大量物资救济灾民，且协助逮捕暗中作乱的魔人族，多亏有你，拯救了许多无辜百姓的性命。」

    「身为一介居住在流水之国者，这是当为之事。」

    阿藤毕恭毕敬地低头致意，看起来有模有样，真了不起。

    「你有何请求吗？」

    「在下日前有幸与玛歌宁的领主千金&#8226;克莉丝汀娜大人订下婚约。」

    「这样啊。」

    苏菲雅公主不惊不慌地继续道。

    我震惊地想：「唉？可以在此谈论这么重要的事吗？」

    根据我之后询问的结果，他们日前回去玛歌宁时，克莉丝小姐向家里报告与阿藤订婚一事。

    当时似乎受到父母连番逼问，但由于王都事态告急，便火速说服了他们。

    那她当然会精疲力竭了。

    「如果在下能蒙王室封赏爵位和领地，希望能安排于玛歌宁城附近。」

    「好，就这么安排，之后会再告诉你详细内容。」

    「谢公主成全。」

    他们似乎谈妥了。这样阿藤也跻身贵族之列啦，而且还享齐人之福。

    ……我有种阿藤离我远去的感觉。

    这种心情是什么呢？有点像是喝尾牙时遇到阔别多年的旧友，没想到对方竟然已经当上创投企业的董事长了？不太对呢。

    「接着，高月诚人。」

    「是。」

    苏菲雅公主喊了我的名字，我则出声回应，并向前一步。

    「有劳你这次讨伐凶祸魔物了。」

    「…………您过奖了。」

    我暂时难以回应。

    在官方说辞中，凶祸巨人是由雷欧纳德王子所打败，所以我可以这么回应吗？旁人毫无反应，站在苏菲雅公主附近的雷欧纳德王子则双眸闪闪发亮地看着我。

    也罢，这里都是她的自己人，也下了封口令了吧。

    ──此时，苏菲雅公主轻轻吸了一口气。

    她宛如瞪视我一般，目不转睛地盯着我看。

    我暗忖「怎么了？」，却见到她双眸氤氲，发现她并非在瞪我。

    （这……她不是在瞪我，而是觉得紧张？）

    我则默默地等待她继续说下去。

    她暂时不发一语。

    露洁思城的谒见厅中鸦雀无声了几秒钟。

    接着，苏菲雅公主开口道：

    「高月诚人，我国要赐予你流水之国勇者的称号。」

    ……………………啥？

第三卷 冷血的冰山公主 五章 高月诚人，三思而择

    ──这世界里有两种勇者。

    第一种是蒙女神选召的勇者。

    例如『圣光勇者』樱井同学与『冰雪勇者』雷欧纳德王子。

    他们都是蒙女神恩赐『勇者』技能的宠儿。

    第二种是受到国家拣择的勇者，通称『国选勇者』。

    多会挑选武艺精湛的冒险者或为国家效忠的骑士。

    据说火焰之国一年一度的武斗会冠军将成为『火焰之国勇者』。

    目的在于将武功高强者留在该国，目前流水之国并无『国选勇者』。我过去认为自己和这类话题无缘，所以从未在意……

    「高月诚人。」

    我被叫到名字后，才骤然恢复神智。不好，我过于混乱，导致意识差点飞到九霄云外去了。

    「由、由我担任勇者吗？但……」

    这超乎我的想像，原以为顶多只会赏我奖金或爵位。

    勇者是国家的和平象征，因此不允许落败，责任重大……

    「这并非强制。」

    哎呀？是这样啊，我还以为她会强迫我。

    那么就算拒绝……

    「如果你当上勇者，将由政府全额支付你在流水之国的『住宿费』、『餐费』、『装备费』。」

    真、真的假的！好赞！就像日本的政治人物一样！

    「还会每年给你一千万G的安家费。」

    甚至还有年俸！？我开始有点害怕了。

    他们到底会逼国选勇者做什么呢？

    「勇者原则上要参与讨伐大魔王的计画，这称为『北征计画』，暂时无须做什么。」

    唉？这样啊？会不会太松散了？

    『北征计画』则让我好奇详细内容。

    「另外，国选勇者本应要住在王都&#8226;荷恩，但你似乎很喜欢玛歌宁城，可以继续住在那里也无所谓，王宫中也姑且备有勇者的住宿设施。」

    真是照顾得无微不至，应有尽有，条件竟然好到这种程度。

    不过……因为我是女神&#8226;诺雅大人的使徒，若要成为流水之国的勇者就必须转为皈依流水女神了吧……那就不行了，拒绝吧。

    （诚人，你要接受也可以喔，我会和流水女神（艾璐）谈好的。）

    唉？还可以这样喔？圣神族不是敌人吗？

    （交给我吧，流水女神是能沟通的人，就算你不改宗也没关系喔。）

    神族之间也有所谓的交情吗？我搞不太懂。

    话说回来……没想到诺雅大人居然允许了。

    我转过头去，望向露西与佐佐。露西或许大为感动，双眸湿润；佐佐则一如往常，笑容可掬，那是她搞不清楚状况时的表情呢。

    妮娜小姐和克莉丝小姐露出诧异的神情。

    阿藤则面有难色，他反对吗？

    （咦？他摇了摇头。）

    他似乎并不反对，是另有什么介意之处吗？

    「高月诚人……我不会要你立刻回覆，你可以慢慢思考。」

    苏菲雅公主也太深明大义了！该怎么办呢？不过……

    「我回去后会再三琢磨。」

    ～几天后～

    「我仔细想想后，还是拒绝吧。」

    嗯，没办法，这实在是太僭越了，只能趁现在拒绝，也就是说要趁现在去回覆。

    『RPG玩家』技能发动了。

    『要成为流水之国的勇者吗？』

    是

    否

    我见到这选项后，尘封已久的纠结情感与往昔追忆便涌上心头。

    我儿时喜欢的游戏是知名RPG大作的重制版。

    主角是一名『勇者』。

    勇者仅从国王手中获得微薄资金与一枝火把，便启程旅行，也没有伙伴。

    他孤身一人打败魔物，提升等级，对抗恶龙，营救公主，讨伐魔王，拯救世界。真是太帅了，使当时还是小鬼的我很想成为勇者。

    但我如今已经是高中生了，当然不会再想着要成为勇者这么幼稚的事。

    （……不，不对。）

    当我初来乍到异世界时，很羡慕其他同学和樱井同学。

    他们拥有强大的状态数值和技能，让我羡慕又嫉妒。

    我望着同学被国家高层一一延揽，离开神殿而去，嫉妒到夜夜难以成眠，更曾通宵修行魔法熟练度。

    那是一段在流水神殿饱受煎熬且痛苦的修行时期。

    （……这明明还是不久前的事，却好怀念呢。）

    我眼前是一位沉鱼落雁的公主殿下，她当时并未给予我庇佑，但这位公主如今却要我成为勇者。

    后援也万无一失，政府也会不断供应资金与装备，我还有值得倚靠的队友，如果烦恼的话，甚至还有女神大人会给予我提示。

    我比那游戏的主角勇者更好命。

    （异世界不是像狗屎一样的烂游戏……？）

    不，等等，但最关键的我并不强啊。别误会了，我是只会用初级魔法的魔法师学徒，游戏中的主角却继承了勇者血脉。

    所以他才强到足以只身打败魔王，和我截然不同。

    不过……我可以当上勇者喔？拒绝后不会后悔吗？

    ……………………不行。

    我难以统整思绪，脑中一片混乱。

    ……此时，我──

    「苏菲雅公主。」

    「嗯、嗯，什么事？」

    她露出了紧张的神情。

    我起初遇见她时，不太喜欢她，但如今印象大为转变。

    『要成为流水之国的勇者吗？』

    是　←

    否

    「我很荣幸能成为勇者。」

    ──我做出了选择。

    「……！这样啊，那从今天起，你就是『露洁思的勇者』了。」

    苏菲雅公主听见我的回覆后，淡淡地笑了一笑。

    ──在选择时如果迷惘，就选择难度比较高的选项。

    （因为那样获得的回报一定比较多吧？）

    更重要的是那么做比较有趣，我根据我玩法风格的准则，做出了抉择。

    「勇者诚人。」

    在任命仪式之后，苏菲雅公主如此喊了我。

    ……被人称为勇者诚人，会让我浑身不自在，真难为情。

    「是，苏菲雅公主。」

    「我等下有事找你，可以来我房间一趟吗？」

    「是、是的，我知道了。」

    是什么事？是要教导我有关勇者守则之类的吗？超有可能的……

    「诚人！你当上勇者了，超厉害的啊！」

    「话是这么说，但我是受聘的勇者喔。」

    「这很厉害啊！今天真是最美好的一天了。」

    露西与克莉丝小姐赞不绝口，使我再度感受到勇者在这世界中的重要性。

    「高月同学，太好了！」

    我的同学&#8226;佐佐则……搞不太清楚状况呢。

    「小高公子……你和苏菲雅公主怎么了吗？」

    「唉？」

    阿藤问了我一个诡异的问题。

    「怎么了吗是指什么？」

    「没事，因为她心境转变太大了……」

    心境转变？什么意思？我只觉得她的态度稍微软化了唉。

    「高月先生、高月先生，苏菲雅公主找您过去吧？请您这次注意不要再得罪她了……」

    顺风耳妮娜小姐这么提醒我。

    「这次？妮娜，那是什么意思？」

    「高月先生之前在迷宫城镇杠上了苏菲雅公主的说。」

    「唉唉！」

    喂喂喂，妮娜小姐，我不会再说那种话了啦，我已经变成熟了。

    「勇者阁下！恭喜您就任勇者！」

    后方忽然传来一道大嗓门喊住了我，是前任守护骑士大叔。

    「大叔，你看来很有精神，真是太好了。」

    「是！在下受宠若惊。」

    「……你能不能别这么说话？」

    像之前那种JJ的态度比较好，这样我坐立难安啊。

    「但必须明确区隔身分的不同……」

    大叔是那种重视长幼尊卑的人呢，对上下关系十分严谨，也很一板一眼。

    流水之国有很多正经八百的人，我总觉得害他丢了守护骑士的职位过意不去，我去拜托苏菲雅公主让他复职吧。

    「诚人哥哥，我们今后作为流水之国的勇者一起努力吧。」

    「雷欧纳德王子，是，还请您多多关照了。」

    这样啊，我是和他一起捍卫这个国家的勇者，必须好好努力。

    「我带你去王姊的闺房。」

    「怎能让王子您亲自带路！由臣等代劳即可。」

    似乎有许多城里的人聚集过来。

    最终，由其中一名骑士为我带路。

    「苏菲雅殿下！流水之国勇者&#8226;诚人大人到！」

    「让他进来。」

    当站在苏菲雅公主房前的卫兵这么传令后，一道清澈嘹亮的嗓音传了回来。

    「打扰了……」

    唯有我走进苏菲雅公主的房内。

    我走进房内，见到只有她一个人，意即我俩私下共处。

    「请坐。」

    雕饰华贵的玻璃桌上放着饼干等点心。

    一旁则放着茶壶与两支茶杯，公主正以熟练动作沏着红茶……通常会劳驾公主亲自泡茶吗？

    这一般都是女仆的工作吧？我坐到软绵绵的椅子上。

    不同于玛歌宁冒险者公会的长椅，这椅子令我心神不宁。

    我拿起茶杯后，一阵类似麝香葡萄般的清甜香气飘来。

    「请用。」

    「谢谢您。」

    我喝了一点沏好的红茶……有股细腻的味道。

    这应该是最高级的茶叶吧，虽然好喝，我却不懂好坏。

    「勇者诚人。」

    苏菲雅公主对我投以凌厉的目光。

    「是、是。」

    我闻言，正襟危坐。

    「日前真的很谢谢你，然后，请原谅我在流水神殿中的无礼。」

    她对我深深一鞠躬…………唉？

    「那个……苏菲雅公主，我已经没把以前的事放在心上了。」

    让公主殿下这样行大礼道歉，让我涌起一股罪恶感。

    「你真是宅心仁厚呢。」

    她抬起头来，淡淡地笑了一笑。这样还比较好。

    「您比较适合笑容呢。」

    「唉？」

    啊，糟了，我说溜嘴了。

    「啊，没事，我冒犯了……」

    「……」

    啊啊啊啊啊，我有种讲错话的感觉，她又瞪了我啊。

    她的脸似乎有点红……害羞了？怎么可能。

    「话说回来，由我担任勇者好吗？」

    转移话题吧。

    「你打败了凶祸魔物，拯救了王都，那还是连身为勇者的雷欧都无法战胜的魔物，你当然适合担任勇者。」

    「那是我和您两人一起打倒的喔？」

    「两人……对，你该不会觉得这责任重大吧？」

    「不不不，我会不辱勇者之名，精益求精。」

    诺雅大人也提点了我元素精灵魔法的用法。

    简单来说，获得能只身打败那只巨人的实力即可。

    「那就有劳你了。」

    「是，请交给我吧。」

    苏菲雅公主淡淡地微笑。嗯，她笑起来比较可爱。

    「话说回来，勇者诚人，有关我的守护骑士一事……如果你不嫌弃的话……就由……」

    啊，对了，必须提起那件事。

    「苏菲雅公主，能否请您让那位前任守护骑士复职呢？当初因为我，让他职位有了异动。」

    「……………………我知道了。」

    咦？她好像变得不开心了，我说了什么吗？没有吧。

    （唉～～～～）

    诺雅大人？您为什么叹这么一大声气啊？

    （你真不懂女人心呢──）

    我、我有吗？那守护骑士大叔的防御力很惊人唉。

    （不是那个问题啦。）

    ……那是什么问题？之后再去问问阿藤吧。

    苏菲雅公主状似有些闹脾气地瞪着我。

    但并非过去那种瞧不起我的冰冷眼神。

    「雷欧很想和你说说话，太阳之国也找你过去，但应该还有些时日，请暂时留在王都吧。」

    「是、是的。」

    话说回来，我们原本提到要去太阳之国了。不过毕竟我当上了勇者，应该再多t解一下流水之国的事。

    「「……」」

    我俩的交谈中止，默不作声地大眼瞪小眼。

    嗯──这代表我们谈完了吗？但时间比我所想的还短。

    应该如诺雅大人所说，稍微再和她拉近一点距离比较好吗？

    今后将在同一职场工作，而且她是我的上司，于是我伸出了右手。

    「……请问，这是要做什么？」

    「今后请您多多关照了。」

    当我伸出手后，忽然才察觉到，要求王族握手会不会太失礼了呢？

    但我如今也无法收回手。

    「彼此彼此。」

    苏菲雅公主稍微迟疑了一下后，做出回应。她回握住我的手强而有力，让我莫名地觉得……有点痛。我俩暂时手握着手，继续大眼瞪小眼。

    「那么，谢谢您的红茶。」

    「……不会。」

    我松开了她的手，走出房间。嗯──之后再问问阿藤如何和女性贵族相处吧。当我走出苏菲雅公主的房间后，站在门前的卫兵便关上了房门。

    ──此时，房内传来「噗呼！」一声，有人跳到了床上。

    「「……」」

    我不禁与卫兵面面相觑。

    「苏菲雅殿下，请问怎么了吗？」

    当卫兵喊了她后──

    「没事。」

    ──她高冷的嗓音传了出来，是我们多心了吧。

    我与卫兵打了声招呼，回到队友身边。

    ◇克莉丝汀娜的视角◇

    「高月先生果然很厉害的说，如老爷所说！」

    妮娜的耳朵抖来抖去，摇个不停，那是她开心时的反应。

    「哎呀，妮娜，藤原老板成为贵族，你就不开心吗？」

    我不禁恶作剧似地说，过去开这种玩笑，会使得气氛更加紧绷。

    「啊！老爷，对不起！」

    「不会，在下也很骄傲喔，朋友居然被选为勇者。克莉丝姑娘，玛歌宁城将成为有勇者居住的城镇，将更有发展呢。」

    「对，如您所说。」

    勇者威名影响广大，尤其百姓目前因为传说中的大魔王即将复活的传闻，过得人心惶惶，大街小巷中谣传着人类将回归至被魔族奴役的『暗黑时代』这种末世论。

    听说市井中流行着并非女神信仰的可疑邪教，以及能缓和恐惧情绪、俗称『大麻』的毒品。百姓忐忑不安，都想住在有勇者居住的城镇，地价因此上涨。各国王都皆为这类典型。

    纵使是王都之外，一旦有勇者入住，该城镇都会变成大型都市。

    （玛歌宁将成为有勇者居住的城镇……）

    「克莉丝姑娘，我们会变得忙碌呢。」

    「对，您说的没错。」

    藤原老板彷佛会读心一般地向我这么说。

    今后，玛歌宁城将涌入大量人才。

    这是发展玛歌宁的绝佳机会！

    「克莉丝，你看起来很开心的说。」

    「你也会变忙的喔，请你要有心理准备。」

    我与妮娜相视而笑。

    「啊！诚人回来了。」

    「高月同学──怎么样──？」

    我听见露西小姐与佐佐木小姐的嗓音，说勇者，勇者到。

    「嗯──我们只是闲聊了一下喔。」

    刚才成为国选勇者的高月先生，搔着脸颊走了回来。

    （他外表看起来不强……）

    然而，他已经与那令人毛骨悚然的凶祸魔物两度交战，而且都获胜了。

    异世界人都好厉害。

    「你们聊了些什么？」

    「呃──我今后会作为勇者努力之类，她要我暂时留在流水之国，还有她为我泡了红茶。」

    「喔，很普通呢。」

    「对吧？」

    我闻言，暗自「唉？」了一声，大为吃惊。

    「高月先生！苏菲雅公主亲自为您泡红茶吗！？」

    「对、对，没错，克莉丝汀娜小姐，这有什么问题吗？」

    「让公主殿下帮你泡茶也太失礼了吧？」

    「就算你这么说……」

    「不对，露西小姐，不是那个问题……」

    我环顾四周，只有我感到震惊。

    「克莉丝姑娘，你是在意什么地方呢？」

    「克莉丝，怎么了吗？」

    藤原老板与妮娜好奇地问了我。

    「不、不，没事，我只是有点吃惊而已……」

    没错，或许只是我误会了，不要随口乱说比较好。

    ──露洁思的女性招待男性到自己房间，又招待对方品尝自己亲手烹制的饮食。

    这代表『我对你有好感』。

    这是感情内敛的流水之国名门淑女自古以来的习惯，最近则已经式微，几乎没人会遵循古礼了。

    然而，家庭教师教我「偶尔有男人会错意，所以不可以做出惹人误会的举止喔」。

    苏菲雅公主接受了我国最高品质的教育。

    她不可能对此事一无所知，意即，她是＃刻意＃那么做的。

    她对身为露洁思勇者的高月诚人先生刻意这么做，这令冷汗流过我的背脊。

    （……绝对不可冒犯高月先生。）

    「克莉丝，你怎么表情严肃的说？」

    妮娜担心地探头望着我。

    「不，我没事喔。」

    没错，没问题，这毫无问题。

    （但这超乎我能应付的范围了呢……）

    之后立刻找藤原老板商量吧，也找妮娜一起，我谨记于心。

    露洁思的国选勇者&#8226;高月诚人先生……或许是苏菲雅公主的意中人。

    ◇高月诚人的视角◇

    「小高公子，不好意思，在下必须回玛歌宁一趟。」

    「我们几天后会回来的说──」

    阿藤等人因为协助王都复兴，导致玛歌宁那边堆积了大量公务，暂时要回去该地。

    我、露西与佐佐在这段时间内则留在王都&#8226;荷恩。

    幸好苏菲雅公主为我们安排了住宿地点！

    让我有点好奇的是克莉丝小姐对我的态度。

    由于我是阿藤的朋友，她过去都对我保持一段应有的距离。

    「高月先生，等我们从玛歌宁回来后，会为你们安排最高级的房间，再让我们家专属的大厨为大家烹饪佳肴。如果有什么需要，都还请尽量吩咐！」

    「不、不用了，一般的就好了喔。」

    如今她对我们关怀得无微不至。勇者果然很威呢。

    我要留意别太得意忘形……

    ──隔天一早，我例行公事地向诺雅大人祈祷，并外出进行晨间修行。

    地点为拥有露洁思城内最大喷水池的那座花园。

    （元素精灵……还是一样很少呢～）

    算了，在露洁思城内也无可奈何，我解除了『明镜止水』技能。

    「元素精灵、元素精灵。」

    我不用『明镜止水』技能，试着施展元素精灵魔法。

    魔力聚集于我的四周。

    「流水魔法&#8226;流水飞球。」

    我的右手中射出一颗一人怀抱尺寸的水弹。

    「嗯──没什么变呢……」

    是要用什么不同的方法吗？或是因为王城里的元素精灵过少？

    抑或源自于圣神族的影响……正当我左思右想时……

    「勇者阁下？」

    有人叫住了我，当我转过头去后，见到前任守护骑士大叔站在后方。

    不对，他不再是前任了，他复职为守护骑士。

    「喔，早安。」

    「您这么早就在修行，真是努力不懈呢。」

    「你也是，巡逻很辛苦吧。」

    「嗯，因为不知魔物何时会现身，就二十四小时轮班巡逻监视了。」

    真是充满专业精神，我也去帮忙比较好吗？我姑且算是流水之国的勇者。

    「话说回来，多亏有您，在下恢复了守护骑士的职务！感激不尽！」

    「不会，那原本就是你的工作。」

    「我们家族世世代代有幸荣获『露洁思王室之盾』的称号。托您的福，我们恢复名声了！」

    哇啊……我居然害他失去那么重要的工作喔。罪恶感……

    不过，大叔并未察觉到我的尴尬，朗声大笑。

    他边笑边望向花园。

    「不管何时欣赏，都是一座壮观的花园呢。」

    据说露洁思城内的大花园中一年四季都绽放着鲜花。

    「真是一座美丽的花园呢。」

    我对花毫无兴趣，只注重有无元素精灵存在，但重新观赏后，这的确令人叹为观止。

    「为了守护这片景色，我等必须奋斗不懈。」

    大叔爱怜地轻抚着鲜花，娓娓道来。

    ……长相严峻的壮汉大叔与怜花惜草的画面格格不入，但此时不应该挖苦他吧。

    大叔意外地很罗曼蒂克呢。

    「等大魔王复活的时候，我就来当您的盾吧。」

    「好，就仰仗你了。」

    因为我的防御力薄的跟纸一样。大叔接了那巨人一拳还能生龙活虎，技能很靠得住。

    我虽然还不太t解勇者的工作内容，但孤身奋斗令人不安，就尽量和高手们一起行动吧。当我这么心想时，我想起某件让我在意的事。

    「话说回来，苏菲雅公主所说的『北征计画』是什么呢？」

    我被任命为勇者后，那似乎会是我的第一份任务。

    「喔喔！就是那项计画呢！勇者阁下，请问您知道在我们所在的西方大陆外，还有北方大陆吗？」

    「呃──我曾听说北方大陆是魔族和魔物居住的大陆。」

    我回想起在流水神殿中学过的知识。

    「对，过去有九名魔王效忠于大魔王，幸存的三人主宰着北方大陆。」

    我曾听说过，据说北方大陆通称为『万魔大陆』。

    「北征计画该不会是……」

    听他这么一说后，我就隐约能猜想得到了。

    「在大魔王复活之前，先歼灭北方大陆上的魔王，这就是北征计画了。」

    「喔喔……」

    这符合逻辑呢。毕竟大魔王复活是魔族他们家的事，人类不必好心地等他复活。

    话说回来，这是讨伐魔王呢，居然有这种事件！我心情亢奋了起来。

    对一名『RPG玩家』而言，这令人百感交集。不过，以我目前的力量还无能为力。果然必须先精通元素精灵魔法到极致。

    「勇者阁下，您都不会怕吗？」

    守护骑士大叔露出了疑惑的神情。

    「唉？喔，虽然不知道魔王有多强，但我必须更进一步地锻炼魔法呢。」

    「您看起来乐在其中喔，真是靠得住。」

    我看起来乐在其中啊……真是个有点危险的家伙。

    「那么，在下去巡逻了。」

    「好，谢谢你告诉我这些。」

    我向大叔致谢，并再度开始修行。

    话说，希望他用更装熟的语气和我说话啊，就像之前那样。

    （诚人，你和流水之国的人处得很好呢。）

    「诺雅大人，我们处得不错喔。」

    （我和流水女神&#8226;艾璐谈好了。他说你可以当勇者，因为流水之国没有强悍的战士，所以他很开心喔。）

    「这样啊……您能和圣神族交谈呢。」

    他们不是天敌吗？

    （虽然说过去打过仗，但不代表之后都不能说话了吧？）

    「嗯，的确也是……」

    假如战争后无法和敌国沟通的话，某国人可就无人可聊了呢。

    而且，神界战争已经是古早以前的事了。

    （没错，但你得不到流水女神的庇佑，请你忍忍吧。）

    「我不会要求那么多，有您的庇佑就够了。」

    （乖孩子、乖孩子，加油吧──）

    诺雅大人的嗓音至此中断。

    「嗯──……」

    我双手环胸，仰望天空。

    （北征计画……万魔大陆……讨伐魔王……）

    我身为企图颠覆世界的诺雅大人的──邪神使徒，适合走这路线吗？

    我总觉得有点绕远路，但也觉得这是经典桥段。

    （不能存档，也不能重开机呢。）

    无法重来。

    也罢，我就努力修行吧……勇者啊，会变成怎样呢？

    ──嘻嘻。

    （嗯？）

    我无端地觉得听见了幽幽的笑声。

第三卷 冷血的冰山公主 六章 高月诚人，准备齐全

    我做了一个梦，难得不是在诺雅大人所在的空间，是一个单纯的梦。

    ──我位于东京都品川区东品区某栋低层公寓中的某一室。

    这是一间物品稀少的冷清房间，意即我的房间。

    房中有一对男女。

    「唉，你的爸妈老是不在家呢──」

    这是我国中时和佐佐两人打电玩时的梦。

    「我们家是双薪家庭，爸妈都在深夜才会回来，多亏这样我才能尽情地打游戏。」

    「……你都不会寂寞吗？」

    「不会，我们家一直都是这样，我已经习惯了。」

    即便父母都在，也没什么交谈，独自一人时还比较轻松。

    「佐佐你家还有三个弟弟，是吗？」

    「是四个喔，吵都吵死了。」

    「不过你们家感情很好吧？我是独生子，所以不太懂。」

    「算是啦──不过他们之前都还很黏我，现在都不跟我一起打游戏了。」

    她不满地鼓起脸颊。

    「所以你才来我家啊，女生里没人会打游戏吗？」

    「有是有……但没人喜欢我爱玩的动作游戏。」

    「我也不太会玩动作游戏呢。」

    「又没关系──我也会陪你玩RPG啊。」

    「对啦。」

    我一直觉得自己喜欢独自玩游戏，但最近发现两人并肩一起玩游戏也很有趣。

    佐佐在一旁「喀滋喀滋」地啃着pocky。

    她喜欢甜食，总是会带甜点心过来我家。我硬要说的话，则喜欢洋芋片那种咸点心，我们会分享彼此的点心。

    「话说回来，你在打王之前花在准备的时间会不会太久了啊？会凑齐所有武器和防具，又会买一堆道具。」

    「会吗？这很正常吧。」

    「唉──在打第一次时确认对方有多强不就好了，全灭的话，再读档就好啦。」

    「我不喜欢那样。」

    「是喔。」

    我属于玩RPG游戏时尽量不GAME OVER的那一派。

    佐佐则觉得这磨磨唧唧，毕竟，她喜欢动作游戏，总以接关为前提呢──

    「唉唉，打倒这只魔王后，就轮到玩我的游戏。」

    「收──到。」

    佐佐带了游戏到我家，我们会轮流玩彼此的游戏，这是从国一时默默持续至今的规则。

    游戏画面中，我穿越迷宫，来到魔王关前。

    『魔王就在这房内！你是否准备好了？』

    是

    否　←

    动画风的可爱女主角向主角这么说。

    她的眼睛与胸部很大，打扮得清凉火辣。

    最近游戏的女角都穿得很暴露呢。

    我的想法或许显露在表情上了。

    「高月同学，你喜欢这种女生吗？」

    「……我没有。」

    「这女生很正呢──你其实爱这味吧？对吧、对吧？」

    佐佐露出贼笑，用手肘撞着我。

    喔，你要调侃我吗？那就反击吧！

    「这女角的胸部的确很雄伟，又长得很正，是人间胸器呢。」

    我瞄了一眼佐佐，这么说道。她国二时的胸围极为平坦，等到了高一后，很遗憾的，也没什么起色。

    「……你为什么要看着我说？」

    「不过，就算是小笼包，我也不在意喔。」

    我露齿一笑。

    「高月同学，我扁你喔。」

    「我反对暴力。」

    我被她巴了一掌，好痛。

    但没关系，我已经反击完毕，就去挑战魔王。由于我做足万全准备，因此平安地打败了对方。我存档后，关掉我原本在玩的游戏。

    「那接着就轮到我今天带来的○○了。」

    「喔！那是昨天发售的吧？」

    「我弟买回家了。我今天要来你家，就和他借了喔！」

    「……你弟好悲催。」

    假如有兄姊的话，似乎常会发生这种事。这是我国中时日常生活的一幕，真让人怀念。

    ……景色变得模糊迷离，我差不多快醒了，我为什么会做这种梦呢？

    ……现在想想，这游戏的女主角长的有点像露西呢。

    我在睡醒之前这么想。

    「……早上了啊。」

    我醒了过来，此处为露洁思王宫中勇者（我）的寝室。

    我从昨天起住进这里，床铺也是加大双人床吧，大到爆，是我之前世界里的床三倍大。

    「高月同学！我在城里找到一间很好吃的可丽饼店喔！」

    当我在床上揉着眼睛时，佐佐走了过来。

    她还是一样爱吃甜食。我望着与梦中几乎一模一样的佐佐。

    但实际上，她转世投胎成魔物了。

    对了，我在梦里想到重要的事了，我最近都只顾着自己修行。

    但不应该是这样的。我们是一支队伍，要朝所有队友都处于最佳状况努力，必须凑齐目前能得到的最强装备，和尽可能地囤积道具！

    这就是我的玩法风格。

    「佐佐，我们去买东西吧！」

    「嗯？」

    她露出小动物愣了一愣的表情，她果然与国中并无两样。

    「什么嘛──人家还以为这是约会。」

    「这就像是约会吧？」

    「唉──高月同学，约会不会去武器店啦！」

    佐佐气呼呼地说。喂，这有点心机可爱呢──

    「然后，你要买哪个？」

    剑具、斧头、长枪，王都武器店的商品比玛歌宁城丰富，用勇者名义开立请款单的话，就能请露洁思王室付钱，超爽的！

    「嗯──……我不太喜欢兵器……」

    佐佐这么说，面有难色。

    「唉？什么意思？」

    当她解释后，我也能t然于心。

    先不论原本就喜欢奇幻作品的我，佐佐身为一名日本高中女生，对舞刀弄枪有所抗拒。

    也罢，那倒也是，生活在极大迷宫时，倒也万不得已，但并不会想积极地运用兵器砍杀魔物。用刀械砍伤对方就会流血，她不想见血。

    因此，佐佐基本上都赤手空拳作战。

    「可是，也有像凶祸巨人那种无法直接碰触的魔物呢。」

    「对啊──」

    凶祸巨人全身包覆滚烫岩浆，甚至无法直接碰触。

    我俩互叹一声。

    「那就去看装备和道具吧。」

    「嗯，高月同学，抱歉了。」

    「没事啦，就算勉强用自己不喜欢的武器，也没有意义。」

    佐佐买了一套格斗家衣物与拥有防御魔法效果的饰品。

    我则爆买不会占空间的回复道具。

    请款单上的付款单位为露洁思王室，爽啦。

    「诚人哥哥，你和绚夜小姐回来了啊？」

    在我走回露洁思城中的寝室途中，遇到了雷欧纳德王子。

    「对，我们去城里买了点东西，您在做什么呢？」

    「我今天和露西小姐一起修行魔法。」

    「我们队上的露西有没有给您添麻烦……？」

    她说她今天一整天都要修行魔法，我虽然有些在意，但她应该没在露洁思王城里让魔法失控吧？

    依照露西火焰飞球的威力，假使失控的话，花园应该会烧成灰烬……

    「哈哈，不会的，但她好像有点魔力晕厥，现在在房里休息。」

    「这样啊，我等下去看看她。」

    嗯──她太努力了，去和她说别把自己逼得那么紧吧。

    「话说回来，两位去买了什么呢？」

    「呃，我们买了衣服和道具，买了很多东西！」

    佐佐，你虽然满心欢喜，但别忘了帮我们付钱的可是眼前的他（王族）喔。

    「其实我比较想去找武器，但找不到什么稀奇的宝贝。」

    当我这么说后，雷欧纳德王子一张小脸便笑逐颜开。

    「既然这样，那你们要不要来看看王室的宝库呢？如果是身为勇者的诚人哥哥和你队友的绚夜小姐，用了也没有问题喔。」

    真的假的！？

    我当下回答：「我要去！」

    佐佐也说「好棒──我想看、我想看」，并开心得蹦蹦跳跳。

    「那么，请跟我来。」

    早知道一开始找雷欧纳德王子商量就好了！

    我们被带到位于王宫地下的宝库。

    巨大金属门扉发出沉重声响敞开，我们走进一间昏暗的房内。

    「这间房间好像……有点霉味唉。」

    「嗯……但武器和盔甲上的魔力都很惊人喔，每一种都是魔法武器。」

    宽敞石造房内乍见之下凌乱地摆放着许多武器，恐怕每一样都价值连城。

    「你们可以随意看，在触摸前请先知会我一声。尤其是被锁链或布条重重封印住的东西都是『诅咒』武器，还请留意。」

    「哇啊！诅咒！？」

    佐佐抖了一下，缩回了手。她马上就想摸了……真危险。

    我也边留意，边暂时四处观看，注意力停留在一把魔法剑上。

    那是一把寒气迸射、魔力强大且闪闪发光的魔法剑。

    「雷欧纳德王子，这把剑是什么呢？」

    「那是魔剑『冰剑』，你要摸摸看吗？」

    「这、这就是冰剑……」

    获得了梦寐以求的冰剑（译注：致敬电玩游戏《复活邪神1》中某著名桥段。）……我咽了一口口水。

    「我可以拿看看吗？」

    「请随意。」

    雷欧纳德王子笑容可掬地示意我拿起，我便从剑鞘中拔出了冰剑。细长的剑身苍蓝澄澈，神圣肃穆。这就是魔剑………………但超重的啊。

    这、这是什么啊！？我根本拿不动……

    「高月同学，你没事吗？」

    「嗯，我没事。」

    佐佐扶住东摇西晃的我。

    「那有点……太重了吗？」

    雷欧纳德王子这么说，对我露出了苦笑。

    「我好像不太适合。」

    我将之放回原本位置。

    唉……我并没有获得梦寐以求的冰剑呢。

    「王子，这又是什么呢？」

    这次轮到佐佐找到了些什么。

    「佐佐，那是锤子吗？」

    武器形状呈锤状，并非木工所用的道具，而呈现塑胶玩具气锤的造型。

    素材乍见之下用的是铜，但从光泽看来，我猜那是某种魔法金属。

    是秘银吗？那很可爱，是佐佐会喜欢的设计。

    「唉唉唉！？」

    雷欧纳德王子发出了惊呼。

    「怎么了吗？」

    「绚、绚夜小姐！你能用单手拿起来吗？」

    「唉？有什么奇怪的地方吗？」

    佐佐四处挥舞着锤子。那也是魔法武器吧？

    我说「让我稍微看一下」，向她伸出了手。

    「好──这有点重喔。」

    「是喔，我看看……唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她用单手将锤子轻松地递给了我，当我接下锤子的那一瞬间，就被地心引力往下拉，导致锤子发出「咚！！」一声，凹陷进地面之中。这、这是什么啊？

    「诚人哥哥！那叫做『鬼神战锤』，是千年前某勇者所用的武器，但因为太重了，这千年来都没有人能用。」

    「……这会不会太重了点？」

    外观虽然小小一根，但重量应该超过一百公斤。

    「我让你们看看这武器真正的模样喔……呃──转这边。」

    雷欧纳德王子转动握柄底端。

    「哇──」「喔──」

    锤子旋即化身为超过两公尺的庞然大物。原来如此，这是能自由改变尺寸的武器啊──这可不只一百公斤呢。

    佐佐居然能单手挥舞它……

    「喔──好有趣呢──造型也很可爱。」

    「可爱吗？」

    佐佐一如方才挥舞着变得巨大的锤子。

    佐佐，那很危险唉！

    「如、如果你喜欢的话，就送给你吧。我会去和王姊说一声的。」

    雷欧纳德王子有点吓到了。

    「佐佐，你觉得呢？」

    「嗯，我要挑这个。」

    佐佐转了转锤子的握柄后，那又「咻咻咐──」地变小了。

    「收成最小的尺寸后，大小就像饰品一样，会变得很轻。不当武器使用时，请这样带着它。」

    「是──」

    喔，那或许有点方便，但能用的人真的有限。

    幸好佐佐喜欢。

    我打算修行魔法，所以便与佐佐分别行动。

    当我走向自己寝室时，见到一名红发精灵脚步踉跄地横越过我前方。

    「露西？」

    「哎呀？诚人……？」

    我莫名地觉得她的衣着比平时更加不整……有点性感，不，不对。

    「我听说你过度使用魔法，引起魔力晕厥，你还好吗？」

    「嗯……我稍微睡了一下，所以没事了。」

    她眼神呆愣地看着我，还有点半梦半醒。

    「修行也要拿捏分寸啊。」

    「你才是，一直都在修行，不是吗？」

    她露出娇嗔的表情。那倒也是。

    「我要回房里修行，你要来吗？」

    我恰好有点话要和她说。

    「你的房间！？嗯、嗯，我要去。」

    她双眼圆睁，似乎清醒了。

    我便请她到我的房里。

    「打、打扰了……」

    「你干嘛那么毕恭毕敬啊？」

    露西不知为何忐忐忑忑地走进我的房间，你的个性根本不是这样吧？

    「因为人家还是第一次进你房间啊……」

    「有吗？」

    我在玛歌宁城时的确一直都住在冒险者公会里，因此在这世界里并没有拥有自己寝室的概念。这样啊，这是我来到异世界后，第一次拥有自己的房间呢。

    不过，露洁思城里的寝室只算暂居，等于饭店客房，使我没有这是自己寝室的感觉。也罢，这怎样都好。

    「你坐在这边。」

    「嗯、嗯。」

    露西坐到床边。两人在房内私下共处，一名身穿短裙的精灵美少女坐在我床上…………喝！邪念消失吧！

    「露西，比起修行魔法，你要不要先学会技能？」

    「唉，为什么？」

    「之前凶祸魔物出现时，魔法师都突然不能用魔法了吧？如果学会『明镜止水』技能的话，我想能在下次战斗时派上用场。」

    话说，不仅露西，国内的魔法师和冒险者也学会比较好吧？之后再去找苏菲雅公主或雷欧纳德王子讨论吧。

    「诚人……『明镜止水』技能是稀有技能喔。」

    「唉？」

    咦？是喔？

    「有很多种稳定精神的技能，但你的『明镜止水』属于高阶技能喔。如果我能学会的话，顶多就是『冷静』技能吧。」

    居然，我都不知道。

    「那你就学会『冷静』技能吧，我一整天都会用『明镜止水』技能，因此觉得专注力都不会下降。」

    「……你会用上一整天啊？」

    她用看怪咖的眼神望着我。

    「我猜效果和『专注』技能接近……这样啊，运用技能再修行会比较有效率吧。」

    「我没想太多，但或许是吧。」

    我在流水神殿时，只是因为同学一一离去，为了压抑自己的忧虑，而用上这项技能而已……竟然有这出乎想像的效果呢。

    「嗯，不过，或许如你所说，我过去都不顾三七二十一地试着锻炼魔法，但先学会『冷静』和『专注』技能或许会比较好呢！诚人，谢谢你。」

    「不客气。」

    如此一来，即使下次再遇到凶祸魔物来袭，露西也能并肩作战，佐佐则获得了神兵利器，嗯，我们队伍似乎还有许多成长空间。

    「那我们就一起练习技能吧。」

    「嗯！」

    我俩在我寝室中开始修行技能。

    ──几小时后。

    「……zzz」

    「露西……她睡着了呢。」

    她虽然奋战了一会儿，但她原本就睡眠不足。

    我为在我床上睡着的露西盖上棉被，硬生生地叫醒她也很可怜。

    她睡得香甜，一直盯着她的睡脸会害我想入非非，于是我继续修行。

    「元素精灵、元素精灵。」

    我关闭『明镜止水』技能，用了元素精灵魔法。

    ──嘻嘻。

    我又听见那道笑声了，这莫非是元素精灵的声音吗？

    我的元素精灵魔法进步了吗？

    （嗯──……我搞不清楚……）

    由于我位于室内，因此无法施展大型魔法……我也渐渐产生了困意。

    我不知不觉地倒到了床上。

    隔天清晨，我因为房外传来的嗓音而清醒。

    「绚夜小姐，早安。」

    「苏菲雅公主、雷欧纳德王子，早──你们找高月同学有事吗？」

    「雷欧闹着说要来找勇者诚人。」

    「唉──王姊你也说想找他啊。」

    「……雷欧，安静。」

    嗯，好吵啊。

    「高月同学──你醒着吗？」

    房门传来「叩叩」声。

    「……嗯──我醒着喔。」

    我揉着惺忪睡眼，这么回应。

    昨天修行到半夜呢……我默默地打开房门。

    「高月同学，早啊──我们一起去吃早……」

    「早安，你今天的行程……」

    佐佐与苏菲雅公主入内，却双眸圆睁，原地定格。嗯？

    「大家早安，怎么了吗？」

    我伸懒腰并问早……却毫无回应。

    「唉，高月同学……」

    佐佐发出冰冷至极的嗓音，使我背脊窜过一股莫可名状的寒意。

    『察觉危险』技能的警铃轰然大作，唉唉唉唉？

    「高月诚人……」

    苏菲雅公主的低喃俨如霜寒落般飘落，房间温度便骤然下降，而且这绝非譬喻。

    她发动了『冰雪魔法&#8226;王级』……？到、到底发生了什么事！？

    ──而我的疑问立刻获得解答。

    「诚人哥哥，睡在你旁边的露西小姐好像没穿衣服，要是着凉就不好了，让她穿点什么比较好吧？」

    雷欧纳德王子拥有一颗纯粹的天使心，这番话使我认知到现况。

    状况差到极点了！

    我瞄了旁边一眼，确实见到露西正睡得香甜。

    话说回来，她昨晚睡在我床上，我还记得她说「今天好热喔！」，并将上衣脱掉……这可不妙！

    「喔，这样啊……你和我去逛街后，两人昨晚就……」

    佐佐？你为什么要变大昨天收到的锤子呢！

    不可以拿那种东西对着同学啊！

    「……居然在神圣的勇者房里……所以我才说异世界的男人都是些……」

    苏菲雅公主露出史上最为冰冷的眼神，冰雪精灵在她则身旁穿梭飞舞。喔喔──元素精灵活跳跳的呢。这样啊，这就叫做和元素精灵共享情绪啊。不对，现在不是感动的时候了！

    （快找点借口，这会进入BAD END路线喔。）

    诺雅大人出声吐槽。

    「等、等一下啊！」

    我惊慌失措地向她俩解说。

    「对、对不起，我在诚人房里睡着了……」

    露西歉疚地向我道歉。

    「不会，是没关系啦。」

    我们平安地解开误会了。

    佐佐抱住我的手臂，说「哎──唷，真好。我今天也睡在高月同学房里吧」。

    雷欧纳德王子则坐在床上，笑盈盈地问「好像很好玩呢！我也可以来玩吗？」。

    「可以啊，但我都在修行喔。」

    佐佐与雷欧纳德王子今晚似乎要来我房里玩。

    那倒是无所谓，此时，我蓦然感到一道目光，转头回看。

    「苏菲雅公主也要来吗？」

    「！？你、你在胡说些什么啊！」

    我被骂了，但我认为那很适合用来打好关系呢。

    「……勇者诚人，我有话找你说，傍晚请来我房里。」

    苏菲雅公主语毕，将头撇向一边，走出了房间。

    「唉──高月同学，今天要去哪里逛街？」

    「诚人！你今天陪我出门吧！」

    「诚人哥哥！我们一起练习魔法吧。」

    你们还真有精神呢。结果，我陪雷欧纳德王子练习魔法，陪露西去逛街，又陪佐佐喝茶，过了还算充实的一天。

    ──当天的黄昏时分。

    我来到露洁思城的地牢。

    据说此处以神圣结界囚禁着恶贯满盈的罪犯，避免放他们重见天日。

    苏菲雅公主领着我，来到位于某牢房的男子面前，对方脚上铐着厚重脚镣，并系上粗壮铁炼。咦？我好像看过他……

    「他就是日前引发魔物灾害的犯罪集团首脑。」

    「喔……」

    我仔细打量对方的长相，我虽然和他只有片面之缘，但八成就是他了。

    「你们……是谁啊？」

    牢房中的男子用一双晦暗且混浊的眼睛仰望我们。

    「这位是流水之国的勇者，就是他打败了你派出的魔物喔。」

    苏菲雅公主代我回答。

    「……这种小屁孩？可恶，觉醒失败了吗……」

    「觉醒？」

    迸出了一个陌生的名词。

    「那只巨人变成凶祸魔物了，他打败了凶祸魔物。」

    「……」

    男子短暂地露出愣怔的表情，接着，又愤恨地死瞪着我。

    喔喔，变成凶祸魔物就叫做觉醒啊？此时，我问出了一直很好奇的事：

    「你是那马戏团小丑的伙伴吧？」

    这男子就是那名在魔物失控的前一晚，向变身成小丑的我说话的人。

    「……你在鬼扯什么啊，我听不懂。」

    男子面无表情地回答，他不愿坦白啊。

    「勇者诚人，你认识这个魔人族──『蛇之教团』的人吗？」

    「当我在马戏团帐篷附近时，曾见过他一次，他当时和一名可疑的小丑在一起……蛇之教团又是什么呢？」

    魔人族……啊，阿藤也说这次的魔物之乱源于魔人族的阴谋呢。

    不过，我还是初次听见蛇之教团这个名词。

    「……」

    男子闷不吭声。

    「我们厘清这次魔物灾害，是由魔人族所组成的『蛇之教团』暗中搞鬼，他们一直潜伏在王都&#8226;荷恩，伺机而动。那小丑恐怕也是教团的干部吧，我们正在追缉他，这是你朋友&#8226;商人藤原阁下协助调查出的资讯。」

    「真不愧是阿藤。」

    真是神通广大呢。在我们说出阿藤的名字后，男子便神色扭曲地咒骂：

    「可恶！那男人又是什么东西！居然甚至轻松找到我们花十年以上岁月打造的秘密基地！」

    他揍向牢房铁杆，发出「铿锒」一声。

    花了十年以上……还真是老谋深算呢。虽然说他们的所作所为根本就是恐怖攻击。多亏阿藤，得以揪出这恐怖组织。

    「蛇之教团信仰的是恶神王&#8226;狄轰。而据说蛇之教团的开山祖师就是千年前的大魔王。」

    苏菲雅公主为我解说。

    「竟然说是大魔王！不要用那种荒谬的名词称呼那位伟大的圣人！那位圣人是引领我等魔人族的先知！那位伟大的圣人将示现死里复活的奇迹，将你们人类诛灭殆尽！」

    男子眼露凶光，鬼吼鬼叫，语气憎恨且疯狂地咒骂着我们。这有点恐怖。

    「呃──苏菲雅公主，话说回来，请问为什么带我来这里呢？」

    「你成为勇者之后，敌人不只限于魔物。」

    她眼底泛着忧思，凝视着我。

    「据说魔人族多藏身于灭亡之国&#8226;勒翡络伊，但也有人生活于其他人类国家之中。如果他们只是安分地生活倒也相安无事，但也有像他们这种会威胁世界和平的人，还请你记住这一点。」

    「喔，原来如此……」

    这代表并非单纯地打败魔王就好了，难度增加了呢。

    「你说安分地生活倒也还好！？是你们逼出我们这些原本安分度日的魔人族，加以歧视又虐杀我们吧！」

    男子试图握住铁杆，即便被脚镣上的锁链卡住，依旧怒声咆哮。

    「那都是以前的事了，我国现在不会刻意缉捕无辜的魔人族，和歧视你们……一般而言。」

    她仍然面无表情，却愈说愈小声。他们以前有这样干过啊……抑或其他国家如今也继续歧视魔人族呢？

    尽管政府声明不会歧视魔人族，但这观念是否在人民心中根深柢固，又是另外一回事了。

    「你们等着吧……就算把我关起来也没用，我等教团还有千千万万的圣战士，你们不会有片刻安宁的。」

    苏菲雅公主则冷静地告诉这个满口诅咒的男子：

    「我知道你们的下一个目标是太阳之国的王都，我已经联络他们了。」

    男子闻言，露出错愕的神情。

    「你们到底从哪里得知……」

    「你不必知道。勇者诚人，我们走吧。」

    我与苏菲雅公主离开了地牢。

    「勇者诚人，对不起，我想这次见面并不愉快，但我认为考虑到你的身分，实际见上一面比较好。」

    苏菲雅公主歉疚地对我这么说。

    「不会，因为我并不知情，所以上了一课。」

    我真的全然不知，这世界有很多面向呢。

    这话题沉重，流水神殿的课本中并没有这些血腥的历史。

    「魔人族也是很可怜的民族……在大魔王丧命之后，他们在西方大陆受到迫害，在环境严苛的北方大陆上又无法安身立命……结果，他们沦为没有国家的流浪民族，在这千年间饱受歧视。」

    「他们为什么不能在北方的万魔大陆建国呢？」

    「因为纯血魔族会瞧不起魔人族，他们称之为半魔族。」

    「喔……原来如此。」

    人族、魔族，魔人族在两地都无容身之处……人生好难。

    「他们飘泊无根，心灵支柱就是『蛇神信仰』了。」

    我闻言，抖了一下，问「唉？邪神（译注：日文中「蛇神」发音同「邪神」。）？」。

    （字不一样喔，蛇神写作蛇的神。）

    喔喔，是「蛇」啊。诺雅大人，谢谢您。害我焦虑了一下──

    「怎么了吗？」

    「不、不，没事。魔人族信仰蛇神啊。」

    「蛇神就是恶神王&#8226;狄轰的别称。根据传说，大魔王是恶神王&#8226;狄轰的使徒，因此这信仰就广为流传了。」

    「喔，有这段历史啊。」

    稍微整理一下资讯……我或许无法一口气记得这么多。

    「话说回来，他们的目标是太阳之国是真的吗？」

    「这也是你的伙伴&#8226;藤原阁下查出的。虽然不知道具体内容，但听说有迹象显示他们曾调查过太阳之国的王都……」

    「……原来如此。」

    对我这个之后将动身前往该处的人而言，这情报还真骇人听闻。

    「我们会尽可能从我国派护卫给你。」

    「不必，足够即可。」

    反而是苏菲雅公主比较危险吧，公主成为恐怖份子的目标是一种经典情况。

    （话说回来……）

    无论哪个世界，种族与宗教问题都盘根错节呢，因为我也信仰着不可告人的神明，所以并非事不关己。话说回来，为了保险起见，要确认某件事。

    「在流水之国内不能信仰流水女神以外的神明吧？」

    诺雅大人是这么告诉我的。

    「不，信仰是个人自由喔。」

    「唉？」

    喂！诺雅大人，您给的资讯是错的啊！

    「流水之国有很多冒险者和旅行者，如果限制信仰的的话，就不会有人来了。但禁止『弘扬』流水女神&#8226;艾璐大人以外的信仰，若被发现有不法情事，将流放国外，假使罪行重大……会处以严刑。」

    「原来如此。」

    这代表享有个人信仰的自由，但不可传教。

    招募诺亚大人的信徒是违法的呢，幸好我有确认。

    「你也信仰着六大女神以外的神明吧？」

    「对、对，是很默默无闻的女神……」

    她在命我为勇者时，曾建议我改宗，但我主张已信仰其他神明，所以婉绝了。

    「如果你愿意转为皈依流水女神&#8226;艾璐大人的话，我就能祈请他赐予你最高等级的庇佑了……但这会侮辱了你的信仰，请忘了我说的话吧。」

    她真是正经八百呢。如果逼我改宗，我也很头疼，真是万幸。

    「话说回来──」

    苏菲雅公主转换话题。

    「今晚雷欧说要去你房间，要给你添麻烦了。」

    「不要紧的，我们只是要一起练习魔法而已。」

    「你真的很勤奋呢。你的朋友们过去待在我国时，都只顾着拈花惹草。」

    她微笑着说。

    「哈哈……因为他们就算不修行也很强啊。」

    我想起同班的北山与冈田同学，怀念了起来……不，好像也没这回事。

    他们在哪里做什么呢？是否在其他国家把妹咧？

    「很难说，我不认为他们可以打败凶祸魔物。」

    我笑着回答：「您真不留情，也罢，我因为很弱，所以才天天修行喔。」

    「……那个，因为不能让雷欧打扰你太久，我会去接他的。」

    苏菲雅公主怯生生地对我说。他就算一直待在我房里也没差啦。

    「您别放在心上，不然也请您一起来，我还想仔细t解刚才提到的『蛇之教团』和『北征计画』的事。」

    「！？我、我知道了，那我会去一趟的！」

    她铿锵有力地道。我惹她生气了吗？

    仔细一想，特地请教公主殿下这些事也颇放肆的。

    「刚才那件事……」

    「那么，晚一点见。」

    苏菲雅公主优雅地鞠躬后，便脚步轻盈地离开了。

    算了，多聊聊感情才会变好吧，大概啦。

    ──当天夜里，我与她促膝长谈。

第三卷 冷血的冰山公主 七章 高月诚人，前往南方岛屿

    「我想远游呢──」

    当我独自修行流水魔法时，这么喃喃自语。

    「诚人哥哥，你想去哪里玩呢？」

    「唉！？」

    有人从旁向我攀谈，我转过头后，只见雷欧纳德王子笑盈盈地站在该处。

    哇，我自言自语被听见了。而且，对方还是这国家的王子。

    我位于露洁思城中庭喷水池前，这是城内少数有流水精灵之处。

    「呃，（因为这附近元素精灵很少）我想去充满大自然的地方修行。」

    「大自然吗……露洁思王室有很多座别墅，你喜欢山上还是海边呢？」

    山上或海边，简直就像是暑假出游。

    「不，我不是想去玩……」

    当我露出苦笑，并试图婉拒时，试着问出我忽然浮现的疑问：

    「王子，想请问您有没有别墅位于哈本群岛附近呢？」

    我道出大陆屈指可数的观光胜地名字。

    「有！那边有由王室持有的别墅喔。」

    真的假的。好猛，不愧是王子殿下！

    「我可以去吗？」

    我紧紧握住王子的手，热烈地恳求。雷欧纳德王子露出惊讶的神情，双颊有些绯红。唔，握住人家的手太失礼了吗？但我们同为勇者，又没关系。

    「可、可以，如果诚人哥哥开心的话，我也会很开心，我去和王姊说喔。」

    他「咚咚咚」地快步离开。

    这样啊，苏菲雅公主也会来啊……我能和她相处融洽吗？不对，我俩最近关系良好，更重要的是──

    （诚人──你很游刃有余嘛，居然要去南岛度假。）

    我听见诺雅大人略带讥讽的嗓音，他这是在闹别扭吗？

    （人家才没有～我才不羡慕自己的信徒要去南岛享受度假乐趣呢～）

    他似乎很羡慕，但诺雅大人，不是那样的喔。

    （不是那样又是哪样啊？）

    诺雅大人，您知道哈本群岛附近有什么吧？

    （呃，哈本群岛是位于接近『中央大洋』中心的多座大小群岛……唉，诚人，你该不会……）

    诺雅大人，没错，我的目的就是那里。

    （不行啦！我不是说那对你来说还太早了吗！）

    脑中传来他惊慌的嗓音。

    我只是去场勘的啦，但就算不小心攻略了也可以吧？

    （绝对没办法啦！你不要贸然竖立死亡旗标啊！）

    我这个人一旦别人说没办法，就反而会燃起斗志的啊。

    哈本群岛附近有一条世界最深的海沟。

    俗称『深渊冥痕』，我的目标（终点）即存在于那最深之处。

    ────深海的海底神殿。

    那是圣神族禁锢女神诺雅，从古至今人迹未至的最终迷宫之一。

    「唉，你说要去哈本群岛啊？我要去、我要去！」

    当我告知队友目的地后，露西便笑逐颜开。

    「小露，哈本群岛是怎样的地方啊？」

    「那是著名的度假胜地喔。还有听说海水很漂亮！」

    「喔，真期待呢。唉，小露，我们去买泳衣吧！」

    「嗯，走吧！」

    「高月同学也要一起来吗？」

    「不行啦，必须当天再穿给他看，色诱他。」

    「对唉！那高月同学，你就期待到那天吧。」

    露西与佐佐嘻嘻哈哈、打打闹闹地走掉了。

    她俩最近感情变得更好了呢，虽然我们不是为了去玩……但算了。

    我的确颇期待见到那两人的泳衣，我也自己去准备吧。

    那座迷宫的难度比极大迷宫更高，必须谨慎地准备。

    「小高公子！听说你要去哈本群岛啊！」

    真不愧是阿藤，很快就接获情报了！

    「姑且是这么安排的喔，在去太阳之国前还有一些时间。」

    虽然这么说，但也只有两周，悠哉地走去可来不及。

    「交给在下吧，可以搭飞船去哈本群岛喔。」

    「阿藤，谢谢你。」

    很好，这样就获得交通工具了。王族虽然也有飞船，但搭乘别人家的交通工具还要处处费神顾虑，就决定搭阿藤的飞船去了。

    「话说回来，如果要去露洁思王室的别墅的话，克莉丝姑娘和妮娜姑娘也能一起去吗？尤其是克莉丝姑娘想加深和露洁思王室的关系。」

    「当然OK啦。」

    妮娜小姐是队友，克莉丝小姐又是阿藤的未婚妻，我毫无异议。

    「话说回来，阿藤，我还有其他事要拜托你……」

    「呵呵呵，你想收购探索迷宫的道具吧？在下批了大量的货进王都了喔。」

    超罩的，而且我购物将由露洁思王室买单吧？我与阿藤露出了贼兮兮的奸笑。很好──就买好买满高级道具吧！

    ……就算买了一堆道具，但靠我这手无缚鸡之力的状态数值可拿不动呢……

    当我背不起巨大的背包时，才发现这件遗憾的事。

    （没办法，就精挑细选一下吧……）

    当我垂头丧气地挑选行李时，感觉到后方有人走来。

    「勇者诚人，你对雷欧说想去哈本群岛吧。」

    找我说话的是苏菲雅公主，她对我这国选勇者而言，也算是上司。

    我是否应该像过去守护骑士大叔所说的，向她跪下请安比较好呢？

    正当我打算端正姿势时，她又说「你那样也无妨」。

    似乎不需行浮夸的礼节。

    她表示：「我也会陪同去哈本群岛。」

    毕竟雷欧纳德王子还年幼，需要监护人吧。

    「可以吧？」

    「可、可以。」

    她是我的上司，应该不必特地来询问我的意见吧。

    接着，苏菲雅公主直勾勾地盯着我的脸。还有别的事吗？

    「请问怎么了吗？」

    「没、没事！」

    她快步离去。嗯──我依旧根本搞不懂她在想什么呢。

    算了，我来做好冒险的准备吧。

    ──于是，我们启程前往南洋海岛。

    ◇

    「哇──好美──海水好清澈──！」

    佐佐嗨翻天了，用脚「哗啦啦」地踢着碎浪。

    附带一提，她身穿橘色小花泳衣，那颇适合她，又很可爱。

    露西道「好热喔──会晒黑呢」，她身穿艳红的两件式泳衣，雪白肌肤与艳红泳衣呈对比，显得热情四射。

    我说了「如果你不想晒黑的话，就别露出皮肤啊」之后，便被她骂说「你不懂啦！」。

    后方则能见到雷欧纳德王子穿着夏季衣物，以及苏菲雅公主身略微休闲的礼服。话说回来，苏菲雅公主纵使来到南洋地区也穿得整整齐齐，她也做稍微轻便一点的打扮就好了。

    ──艳阳灼热。

    沙滩白净。

    海水湛蓝。

    泳衣美少女（露西与佐佐）。

    这是一种我过去在电视上看过的热带渡假村景色。

    （嗯，真赞。）

    那么，我也差不多该出发了呢。

    「那个──诚人哥哥。」

    当我尽情享受南洋风情时，雷欧纳德王子便怯生生地向我搭话。

    「是，请问有什么事呢？」

    我对他回以笑容，但其他人也纷纷向我问道：

    「唉，诚人，你为什么穿那样？」

    「高月同学，你穿那么厚都不会热啊？」

    众人都身穿泳衣或度假打扮，唯有我穿着彷佛要去攻略极大迷宫时的重装上阵冒险者装备。

    「那么，我去海底神殿一趟。」

    当我这么说，并试图离开时……

    「诚人，等等！？」「高月同学，等一下！」「勇者诚人，请等一下。」

    露西、佐佐与苏菲雅公主拦住了我，为什么？

    「你该不会要自己去冒险吧？」

    「高月同学──不可以单独行动喔～」

    我望向其他人，发现他们也露出「这家伙在搞什么啊──」的表情。

    居然连阿藤也这样！你这叛徒！

    「好了、好了，小高公子，在前往太阳之国前还有一些时间，你就在南洋岛屿上悠哉度过也可以啊。」

    「可以是可以啦……」

    我姑且还算是能合群的人，因此就顺从大家的意见。

    （不管怎么看，你都不合群啊？）

    女神大人吐槽了我……诺雅大人，我听了大家的意见后，就改变方针了。意即，这就叫做合群。您有什么意见吗？

    （啊，没有。）

    先不开玩笑了，我脱掉厚重的冒险者装备，换穿泳衣。

    机会难得，就享受一下在南洋岛屿度假的乐趣吧。

    「嗨，雷欧纳德王子。」

    当我玩累在阳伞下休息时，一名陌生男子向王子攀谈。

    「迪诺阁下，好久不见，日前蒙你关照王都城墙费用一事……」

    雷欧纳德王子似乎认识他。而对方甚至看都不看这边一眼。

    不对，他看了露西与佐佐，原来是个登徒子啊。

    「我们就别繁文缛节地寒暄了，这里是私人场合。苏菲雅公主也还是一样艳光四射。」

    这油条男吐出令人起鸡皮疙瘩的话，他不只谈吐，连外表也油里油气。

    他天生的发色就是金色吧，又配上晒黑的肌肤，以及金光闪闪的金炼条与金戒指，连我这个外行人也明白那饰品相当昂贵。

    他应该是某国的王族或身家颇高的贵族吧。

    「不过，难得来到海边，却无风无浪，这样就无法冲浪了呢。」

    他手上拿着的物体呈现冲浪板的形状。

    这油条男是冲浪手，是异世界冲浪手呢！

    「真可惜，原本打算让您见识一下我华丽的冲浪美技。」

    「对啊，你冲浪的技术远近驰名呢。」

    雷欧纳德王子陪他闲聊两句。

    流水之国是弱国，必须顾虑到他国权贵吧。

    （嗯──）

    我思索了一下，能否解决这问题呢？

    这油条男对海上风平浪静一事感到遗憾。

    「有浪就好了吧？」

    我向那位贵族说道。

    「嗯？你又是谁？你知道我是商业之国（卡墨侬）巴克莱大侯爵的长子还这么说吗？我正在和王子说话，既然你打断我们，就表示你将提出某些好处吧？」

    「对，请看这边。」

    我朝海边走去。

    （元素精灵，我们来玩吧。）

    大气中的元素精灵一阵哗然，回应了我的声音。

    有别于流水之国王都&#8226;荷恩，这座受海洋环绕的岛屿充满着流水精灵，没有比此处更适合施展元素精灵魔法之地了。

    「喔喔！」

    贵族男发出了惊呼，原本风平浪静的海洋忽然掀起浪涛。

    云淡风轻，天气如旧，唯有海面开始卷起滔天巨浪。

    「……诚、诚人哥哥，这到底是？」

    「我造了浪喔。」

    「你可以办到这种事吗！」

    雷欧纳德王子闻言，双眼圆睁。

    「太棒了！好赞的浪！我就是在等这个！」

    贵族男手舞足蹈，抱着冲浪板，朝洋面划去。接着，当大浪扑来时，站到冲浪板上，驾轻就熟地乘上了浪头。

    原来如此，不愧他能那么吹嘘，技巧一流呢。

    「那个……不只是这边，附近的浪都变高了，你的魔力不要紧吗？」

    雷欧纳德王子忧心忡忡地对我说。

    元素精灵魔法运用的是无止尽的元素精灵魔力，所以毫无问题，但我懒得说明，就笑着敷衍道：

    「没有什么问题喔。」

    王子哑然失声。

    「请看，其他人也在享受高月先生制造的浪的说。」

    如妮娜小姐所说，其他冲浪手也正享受着冲浪乐趣。

    「小高公子，除了他以外，这附近还有很多有钱人……不过，连日都风平浪静，无法享受冲浪，这可以搞一番生意吧？」

    「我觉得可以喔。」

    阿藤还是一样精明呢。

    然后，我认为这是一个不错的提议。

    「藤原阁下，如此运用国选勇者，让人不敢恭维……」

    苏菲雅公主有些婉转地对他说。

    「苏菲雅公主，在下失礼了。」

    阿藤随即低头致歉，这门新生意在开始前就关门大吉了。

    我倒是无所谓啦──毕竟，我不会拒绝阿藤的请求。

    还是说勇者不可以从事服务业呢？

    有可能，这行似乎很注重颜面。

    我这么心想，眺望着游客游泳冲浪的画面。

    「高月同学！你看、你看～」

    佐佐喊了我，于是我望向海面上。

    「「「「唉？」」」」

    不只是我，在场众人都发出惊呼声。

    因为佐佐跑在海上。

    「那个，诚人哥哥……绚夜小姐用了什么魔法吗？」

    雷欧纳德王子感到困惑。

    「不……她只是跑在海上而已。」

    佐佐无法施展魔法，我起初目睹时，也以为她用了流水魔法&#8226;水面行走。

    当我询问后，她极力主张「只要在右脚沉下去前，踏出左脚就好了喔！」。

    能照这理论奔驰在水面上的人，就只有她而已了吧。

    露西抱着泳圈，享受着海水浴。因为她是森林子民，所以不太擅长游泳。阿藤、妮娜小姐与克莉丝小姐也玩得兴高采烈。

    「诚人哥哥，我们一起游泳吧。」

    「好啊。」

    我受到他的邀请，决定游到海面上。

    ──流水魔法&#8226;奔流。

    我原本不太擅长游泳，但来到异世界后，就比谁都熟能生巧了。

    因为我一有空，就会在水都&#8226;玛歌宁城提升流水魔法的熟练度呢！

    「请等一下！」

    「啊。」

    当我回过神来后，发现雷欧纳德王子从颇远处追来。

    糟糕，我得意忘形，冲太快了，我赶紧折返回去。

    「雷欧纳德王子，请恕我失礼。」

    我为自己抛下他一事致歉，但他的依旧愁眉不展。

    「不会……我才不好，明明有流水女神大人赐予的勇者技能，流水魔法却远不及你……」

    雷欧纳德王子沮丧地垂下头去，他还在G碍王都的魔兽之乱吗？

    嗯──必须设法为他打气，该怎么办呢……

    （对了！）

    我灵机一动，握住了他的手。

    ──流水魔法&#8226;水面行走。

    我与雷欧纳德王子轻飘飘地站在海面上。

    「诚人哥哥？」

    他一脸呆愣地盯着我看。

    「我现在要用同步来示范流水魔法，只要掌握一次诀窍后，就会很简单了。」

    「原来如此，我知道了！」

    当我告知意图后，他便露出满心雀跃的神情。

    「那要开始，首先是从特级魔法开始。」

    ──同步。

    我与和我牵着手的雷欧纳德王子连结魔力。

    魔力量较少的我为了运用特级魔法，原本需要从雷欧纳德王子身上供应魔力，但我们目前位于海上。

    流水精灵无处不在。

    「嗯啊！」

    雷欧纳德王子腿软了一下，靠到我的身上。我为了不让他倒下，扶住他娇小的肩膀。

    「王子，您不要紧吗？」

    「不要紧……但诚人哥哥你的同步好厉害喔，以前魔法师老师在教我魔法时所教的根本没得比。」

    「是喔……」

    这有个人差异吗？

    「附带一提，是怎么个厉害法？」

    「唉、唉唉……我说不出口……」

    他不知为何满脸通红。

    （诚人，不要性骚扰人家。）

    （诺雅大人？您说性骚扰是什么意思啊？）

    王子可是男生喔。

    「那我就继续用魔法。」

    我这么说，继续与雷欧纳德王子同步，施展了魔法。

    「流水魔法&#8226;蛟龙。」

    海中窜出几十只特级魔法&#8226;蛟龙，由于没有魔物，我并非要让它们发动攻击，仅是让它们随心所欲地四处翱翔。

    「怎么样？雷欧纳德王子……您怎么了？」

    当我对他露出有点神气活现的表情时，只见他目瞪口呆。

    附带一提，或许是因为同步的影响，他还无法自己站立，双腿瑟瑟颤抖。

    「诚人哥哥……你竟然不经咏唱就同时施展了几十次特级魔法……」

    咦？你惊讶的是那个啊？

    「您拥有『流水魔法&#8226;特级』技能，所以我才想说这恰好合适。」

    「我、我没办法！我不可能啦！」

    看来这似乎不是一个好范本。

    「那就稍微减少一点吧，因为是第一次，目标就设定为七只蛟龙。」

    「所以说为什么前提是要同时变出很多只！？」

    我被骂了。

    「那就从一只开始……」

    我原本想耍帅一下的说。

    我搂着雷欧纳德王子的肩膀，施展了特级魔法。

    蛟龙凌空优雅地自在遨游。

    「……你就算施展魔法，也不用解除魔力链结呢。」

    「不这么做的话，就打不中敌人了吧？」

    魔力链结是一种施展魔法后，还可以继续操控魔法的技巧。

    借由魔力链结衔接施展后的魔法，就能随心所欲地操控动向，若无衔接，魔法只能直线前进。

    当魔法射出一段距离后，将难以维持魔力链结，但在视野范围内并不会那么困难。

    「同步后就能知道……诚人哥哥你的流水魔法熟练度出类拔萃。」

    「这没那么了不起……那就增加到三条吧。」

    「所以说你为什么马上就想增加数量呢……？」

    雷欧纳德王子一脸傻眼，却仍旧竭尽全力地试图从我的魔法中有所领略。

    但同步对他的身体似乎造成不小负担，害他一直气喘吁吁，脸颊绯红，体温也很高。

    「差不多停止吧？」

    「不、不用，我的身体终于习惯了……继续吧。」

    王子真是好学不倦呢。

    「诚人哥哥……从明天开始，可以每天都请你教我魔法吗？」

    「当然可以喔。」

    我二话不说地答应了。

    「那……不要紧吗？雷欧纳德王子的眼神很像是坠入情网的少女唉。」

    「小露，那叫做『男能可贵』，所以不可以去打扰他们喔。」

    「绚夜？你在说什么啊？」

    露西与佐佐的对话默默传进我耳里，让我有点在意。

    我们游完泳后，在海滩边吃轻食边稍作休息。

    大家都乐在其中，但有一人让我有些介意。

    「苏菲雅公主，您不下海游泳吗？」

    我询问在大洋伞下眺望着海的苏菲雅公主。

    她听见我的疑问后，小声「唉？」了一下，露出惊讶的神情。

    此时，守护骑士大叔往前踏了一步表示：

    「勇者诚人阁下……在下无法听而不闻，苏菲雅殿下她不会游……」

    「住口。」

    苏菲雅公主硬生生地打断了他正打算说的话。

    「我是流水之国的巫女，不可在人前袒胸露背。」

    「原来如此……真是遗憾呢。」

    难得有这么美丽的海，可惜她无法游泳。

    「那个……对你来说，这很遗憾吗？」

    「对，很遗憾呢。」

    苏菲雅公主闻言，低头寻思。我说了什么不得体的话吗？

    来到海边却不下水游泳，正常来想，都会觉得可惜吧。

    过了一会儿后，佐佐与露西走了回来。

    正当我心想「差不多该回去」时。

    传来一道宏亮的尖叫声。

    「诚人，你看那边！」

    「糟了，有人溺水了！」

    我望向露西与佐佐指的方向后，果然见到一名女生差点被浪卷走。咦？原因该不会就是我造的浪吧？

    我毫不迟疑地跳进海里，并同时透过流水魔法&#8226;操纵活水，将她从海中拉了上来。

    「呀啊──咦、咦？」

    那女孩见自己忽然漂浮在水面上，困惑地东张西望。

    「你不要紧吗？」

    我走近那女孩，伸出了手。她金发碧眸，一看就知道浑身散发出高雅的气质，这无疑是一位贵族。

    「不、不要紧。」

    忽然握住素昧平生的女性的手，是否过于失礼呢？

    不过，她差点溺水，理应相当不安，握住她的手，会比较安心吧。

    我运用流水魔法在水面上移动，将这女孩拉到岸边。

    「喂，你这家伙，竟然敢触碰凯丽娜小姐的玉手，真是大不敬！」

    当我们抵达附近的沙滩时，就被一群高&#18487;、状似骑士的男子团团包围，其中一名类似队长的骑士还朝我大吼大叫。他似乎是这女孩的护卫骑士。

    这里是王室也会置产的顶级度假胜地，这名女孩八成也是某家世显赫的贵族吧。

    「得罪了。」

    我打算迅速地离开原地，但被我拯救的女孩却不放我走，握紧了我的手，并喝斥那名骑士：

    「闭嘴！这位是我的恩人，快为你的无礼致歉。」

    「但、但是……」

    「你还要顶嘴吗？那就开除你。」

    「非、非常抱歉！」

    对方飞也似地低头道歉。

    「不，不用这么夸张……」

    「抱歉让您见丑了。话说回来，可否询问您的大名呢？」

    她用判若两人的娇滴滴嗓音对我说话。

    「……我是流水之国的高月诚人。」

    女孩听到我的名字时，眼神忽然闪闪发光。

    「哎呀！您是那位日前成为流水之国国选勇者的先生！真是太有缘了，抱歉我还没报上姓名，我是商业之国的凯丽娜&#8226;巴克莱，请您多多指教。今晚还烦请您屈驾寒舍，我想为您举办酬谢的宴会。」

    嗯嗯？巴克莱这姓氏和刚刚那油条冲浪男不是一模一样吗……

    「喔喔！魔法师阁下，你的魔法真奥妙，让我享受了冲浪乐趣。」

    此时，刚才那冲浪男恰好走来。

    「哎呀，哥哥，这样不行喔，居然叫人家魔法师阁下。这位先生可是露洁思的勇者大人呢。」

    「哎呀，小妹，竟然是这样。那我还真是得罪了。」

    「不、不会……」

    他果然是她的大哥。

    「哥哥，他刚才在我差点溺水时救了我一命，为了酬谢他的恩情，我想邀请他今晚到我们家作客。」

    咦？你们怎么自说自话了啊？

    「你说什么！那就必须赌上我们巴克莱家族的威名，盛情款待人家！勇者阁下，你喜欢哪种类型？我来为你安排。」

    「唉唉唉！」

    他怎么轻描淡写地迸出一句可怕的话来啊。

    「请、请等一下，请别自做安排。」

    苏菲雅公主走了过来。

    「哎呀，这不是苏菲雅殿下吗？我们当然也会招待各位。」

    「凯丽娜小姐……这是巧合吗？」

    「哎呀，您是什么意思呢？」

    苏菲雅公主与凯丽娜小姐说着我听不太懂的话。

    稍后，据苏菲雅公主的说明，巴克莱家族在商业之国中也算是首屈一指的豪门世家，与露洁思王室的交情也颇深厚。

    附带一提，巴克莱家族经营『银行业』，意即借贷公司。此外，他们一族善于玩弄权谋智巧，会佯装巧合使出种种阴谋诡计，苏菲雅公主似乎在担心这一点。结果，我们一行人都去巴克莱府上叨扰了。

    「这建筑物好气派喔。」「好厉害──像城堡一样──」

    露西与佐佐发出赞叹。

    露洁思家族的别墅虽然也壮观宽敞，但巴克莱家族的豪宅更是不同凡响。

    人家可是商业之国最为显赫的贵族，据说拥有超越一般王室的财富。

    「「「「「「欢迎光临巴克莱家。」」」」」」

    入口处站满了负责迎接的女仆与执事，欢迎我们莅临。

    我们以苏菲雅公主为首，走在图案精美细腻到吓人的地毯上。

    （小高公子，光是这条地毯就是要价好几百万G的上等货喔。）

    真的假的，我要小心走了。

    （阿藤知道巴克莱家族吗？）

    （在下原本所属的商会总公司位于商业之国。在商业之国里，胆敢忤逆巴克莱家族的人，可活不下去喔……）

    （……我要小心讲话了。）

    吓死人了。

    「嗨，各位，今天请尽兴享乐吧。」

    在宴会会场等待我们的是身为主办人的迪诺&#8226;巴克莱。

    他是商业之国首屈一指的顶级贵族家长子，比起白天在海边遇到时，配戴上更多的贵金属。

    「来，开始吧！」

    迪诺先生拍了拍手后，多名舞娘便开始在宴会会场前方的舞台上起舞助兴，后方还有许多乐手现场演奏。

    宴会宾客都是露洁思王室的相关人士，人数并不多，但现场安排的酒菜明显让一百人吃也吃不完。

    露洁思的王宫料理虽然也很美味，不过这里也毫不逊色。

    「你还满意吗？」

    身为屋主的迪诺先生忽然向我攀谈。

    「是，餐点和酒都很美味。」

    「那真是太好了。」

    他笑容满面，拍了拍我的肩膀。他还真亲昵呢。

    「话说回来，勇者诚人阁下，听说你和圣光勇者大人认识？」

    哎呀，还真清楚呢，他明明白天时还不清楚我是哪一号人物吧？

    「他是和我同时来到这世界的朋友。」

    「而且，听说你和身为圣光勇者的樱井大人是儿时玩伴吧？」

    「……是、是的。」

    他为什么知道这么多！？好恐怖，我被人肉搜起底了。

    「诚人阁下你总有一天也会依北征计画前往万魔大陆，到时候巴克莱家族将全力支援喔，这象征我们的友谊。」

    他这么说，递出了一张纸。

    「这是？」

    「这是有巴克莱家族保证的支票，请你随意填上金额吧。啊，这当然不是借款，而是礼金。」

    『要收下吗？』

    是

    否　←

    『RPG玩家』技能明显地警告了我。

    ……看来不收比较好。这是那种之后绝对会提出荒谬要求的事件吧？

    「……迪诺阁下，请等一下。」

    在我拒绝之前，苏菲雅公主走了过来。

    「勇者诚人由露洁思家族负责赞助，不需要这张支票。」

    「哎呀，您白天的打扮也艳冠群芳，但您果然更适合这种典雅脱俗的晚礼服。」

    迪诺先生不改笑容可掬的神色。

    仔细一看，那和阿藤谈生意时的表情极为神似。

    「迪诺先生，我无法收下这支票，我不是为了谢礼而救凯丽娜小姐的。」

    总之，因为苏菲雅公主也在现场，我便明确地婉拒。

    「这样啊，流水之国的勇者阁下，那么，还请您随时都可借用我巴克莱家族的力量。」

    他爽快地收回了递出的支票。我借由苏菲雅公主的协助，勉强度过难关了。迪诺先生仅纠缠我这一次，我虽然心有戒备，但他之后并未再来招惹我。

    「我喝多了……」

    每当我的酒杯稍微空了，女仆就会立刻斟满下一杯酒，菜肴也一道道地上桌，每一样都是绝品，让我欲罢不能。结果我明显喝了超过自己的酒量上限。

    （昂贵的酒都很好入喉呢……）

    由于我平常都满足于冒险者公会的廉价酒水，所以并不知道。我想醒醒酒，打算用户外喷水池的水洗把脸，因此走到中庭，见到十分美好的月色。

    中庭有一座巨大喷水池与游泳池，后方则是一片无垠无涯的汪洋。

    （既然这样，去泳池里游泳还醒得比较快吧。）

    不对，在人家家里擅自跳进泳池也太没常识了，当我脑中天马行空时──

    「哎呀，诚人公子？您怎么会来这里呢？」

    有人从后方叫住了我，那是另一位屋主&#8226;凯丽娜小姐，她身穿晚宴用的妩媚晚礼服，不同于白天的泳衣打扮。

    由于我在宴会上都在和她哥哥&#8226;迪诺先生谈话，几乎没和她聊到天，应该为他们举办这场晚宴致谢比较好吧。

    「谢谢您今天邀……」

    「哎呀，讨厌，您怎么那么见外。」

    她用食指堵上我打算答谢的嘴唇，不知不觉间勾住了我的手臂。

    那动作如行云流水，俨如武术大师般，使我根本无从反应。结果，我与凯丽娜小姐手勾着手，紧贴着走路。

    「我想和您变得更加亲密。」

    这名拥有金发碧眼这类多数贵族特征的少女，对我如此说道。

    我闻到一点甜香，这是香水吧。她勾着我的手臂，不断往屋内走去。

    （宴会厅是在这边吗？）

    「来，请往这边。」

    她带我来到一间弥漫着花香的可爱房间，房间正中央有一张附公主床幔的床。这里当然不是宴会会场。

    「请问这里是……？」

    「这里是我的房间，我们能不能稍微聊聊呢？」

    在我回应之前，她又拉着我的手臂，将我带进房内。

    （在女生香闺两人共处喔……）

    这并非她平时生活的家，所以类似饭店客房。

    我环视房内，几乎见不到她的私人物品，毫无居住感。

    我受到凯丽娜小姐催促，坐到位于房间中央附有巨大床幔的床上。

    她则毫不犹豫地坐到我身旁。

    （他们兄妹俩举止都好亲昵啊……）

    他们家都是这样的吗？

    「今天感谢您在我危急时出手搭救。」

    「不客气，救助溺水的女性是理所当然的……」

    凯丽娜小姐大方地挨了过来，紧紧贴住了我。

    「据说流水之国新任的勇者大人还没有任何未婚妻，也拒绝了哥哥想为您安排的侍寝人选呢，您真是正人君子。」

    「因为我最近才当上勇者啊……」

    侍寝人选……迪诺先生说要为我安排果然是那么一回事啊！？真是浪费……

    不对，我会被露西和佐佐揍飞，拒绝是正确的。

    「我是贵族的女儿，所以家人要我赶紧订下婚约，但都没有男性能吸引我……因为他们都是些觊觎我家财产的男人……」

    「那还真麻烦呢。」

    卡墨侬首屈一指的大贵族千金看似不愁吃穿，生活无忧无虑，但也各有烦恼呢──假设她真有这种烦恼的话啦。

    「所以，今天的邂逅让人家怦然心动，竟然能遇到像您这样的公子，真是所谓良缘天注定吧。」

    （这不太妙。）

    对方是能与露洁思王室平起平坐的顶级贵族千金，绝对不可染指，假使未巧妙拒绝，日后必将十分尴尬。

    我的手探向背后，伸入口袋中，打开一个小瓶的盖子。

    这是阿藤为我准备的多项魔法道具之一，瓶内为附加了『睡眠魔法』的液体。

    （流水魔法&#8226;迷雾。）

    我用流水魔法操纵瓶内液体，使之弥漫于房内，我当然则留意着不要吸入迷雾。

    「呼啊……怎么回事，我突然想睡了……」

    药效惊人，凯丽娜小姐语尾未落，就闭上眼睛，躺到床上了，还能听到一阵可爱的鼻息传来。

    （这速效性超猛……）

    但据说对人体无害。我让凯丽娜小姐躺到床上，为她盖上棉被后，便走出房间了。

    （宴会厅在哪里啊？）

    我迷了一下路，但借由『顺风耳』技能走向人声鼎沸的方向后，立刻顺利地抵达会场。

    「诚人，你去哪儿了啊？」

    「高月同学，咦？你刚和谁在一起啊？有香水的味道。」

    佐佐凑过来闻了闻。你是狗吗？

    「哎呀，勇者诚人阁下，你不是和舍妹&#8226;凯丽娜在一起吗？」

    迪诺先生不解地问……你为什么会知道？

    「凯丽娜小姐好像累了，我就送她回房间，我猜她大概已经睡了吧。」

    「……嗯──这样啊。」

    此时，『顺风耳』技能听见一句低喃「凯丽娜这家伙，失败了啊」。喂，你也是共犯喔。

    「勇者诚人，凯丽娜小姐有没有对你怎么样呢？」

    苏菲雅公主一脸忧心。苏菲雅公主，我没事的喔。

    晚宴之后，我们一行人回到露洁思王室的别墅中。

    当天夜里，我偷偷地溜出别墅。

    （难得来了，就必须达成目标。）

    从目前我所在的岛屿前进几公里后，就是巨大海沟『深渊冥痕』，再往深处潜入，便能抵达禁锢诺雅大人的海底神殿。

    我走向风平浪静的海边，将脚踏入海水之中，发出「哗啦」一声。

    「勇者诚人。」

    此时，有人从后方叫住了我。

    「苏菲雅公主？」

    她不是已经在房里歇息了吗？

    「我从房里观海，就看到你了，你要去迷宫吗？」

    「对，我是为此而来。」

    「巴克莱家的人好像相当中意你，不用多和对方聊聊吗？巴结他们的话，日子可以过得比在我们王室还好喔。」

    苏菲雅公主语带调侃地说。

    我回想起凯丽娜小姐在刚才宴会上向我示好一事。

    我嘟囔着「我对那种事……」，没兴趣呢。

    她淡淡地微笑道：「你真无欲无求。」

    随后，她的目光有些犹疑。

    「话说回来，你白天时说想看我穿泳衣，对吧？」

    「唉？」

    我有这么说吗？我是说难得都来海边一趟，却不能游泳真是可惜啊。

    「你明天在同一时间到那边的沙滩上，听懂了吧？」

    听懂了吧……这是上司命令，必须谨记在心。

    （算了，明天的事等明天再想吧。）

    我「哗啦」一声地跳进海中。

    ──流水魔法&#8226;奔流。

    我运用流水魔法朝近海游去。

    在哈本群岛中，有人居住的大型岛屿会布下驱魔结界。

    就如王都&#8226;荷恩一样。因此，岛屿附近的海中没有魔物，相当和平。南洋水温偏高，海水清澈澄净，我欣赏着五颜六色的鱼群，暂时享受了一段水中漫步时光。

    当我游了一会儿后，海况骤变，我离开驱魔结界了。

    （是大海蛇……）

    我见到巨蛇魔物正在远方优游，我则施展『潜行』技能，避开了它。

    除了它之外，还能接二连三地见到许多庞然大物，那全都是海中魔物，目前对方并未注意到我。

    （差不多快到目的地了吧……？）

    我右手上戴着类似指南针的道具，这是在阿藤店里买的。

    在浩瀚汪洋上，假如没有记号，就会瞬间失去方向，不幸迷路。

    因此，『魔法罗盘』是必备品，它能用发光的箭头为人指出目的地。

    目前箭头几乎指向正下方。

    （海底神殿就在这下面……）

    岛屿附近的潮流平稳，此处却截然不同，海流极快，水面上有好几个漩涡出现又消失。

    ──流水魔法&#8226;水中呼吸。

    我缓缓地朝海底游去，月辉星光无法穿透至黑夜海中，四下伸手不见五指。我运用『夜视』技能，观察四周，海中魔物虽多，但施展『潜行』后，就不足以构成威胁。也有许多并非魔物的海洋生物，此处必定是一处充满食物的海域吧。

    我感觉不到什么危险，但当人类孤身潜入淼茫汪洋之中后──

    （就会觉得孤单呢……）

    我想起在极大森林中狩猎哥布林的过去，那段日子我是独自在幽暗森林中度过的。

    （不，不对。）

    我身旁有点点蓝光轻盈地漂荡，是流水精灵。

    他们是我的伙伴，由于我第一次来到这里，所以他们不会完全随我心意行事，但至少并非敌人。

    我借由『明镜止水』技能平缓心情，不断往下潜去。

    在一片漆黑之中，无法仰赖视觉，我便倚靠着『侦查敌踪』技能。

    某种物体自我身旁缓缓游过，当我用『夜视』技能一看后，发现是一只近十公尺大、类似水母的生物。它并未察觉到用了『潜行』技能的我，而『侦查敌踪』技能侦测到它下方另有反应。

    一只巨鲨一口吞下巨大水母，它的尺寸异乎寻常，恍如小型潜水艇一般。

    然而，因为它速度缓慢，所以我不以为意，继续下潜。还有其他许多巨大魔物与海洋生物，我都用『潜行』技能接连闪避它们。

    （……这当然不会有人气啊。）

    这世界里有三处人迹未至、被称为最终迷宫之地。

    『天顶尖塔』、『奈落』与『海底神殿』。

    乏人问津的理由，部分基于最近大魔王复活之日在即，不是攻略迷宫的时候；但与前二者相比，不曾听过曾有冒险者挑战海底神殿。

    不过，当我实际前来后，便深知原委了。

    为了抵达海底神殿，必须前往位于海中的『深渊冥痕』。然而，在抵达之前，非得在深海中不断潜水。我的流水魔法熟练度充足，能维持好几小时的流水魔法&#8226;水中呼吸。

    但是，鲜少有冒险者会努力修练攻击力低的流水魔法，而且全部队友都必须学会，没有这种闲着没事干的队伍吧。

    我花了几十分钟，抵达海底。

    海底有一道巨大裂口，深处朦胧地透出光线。

    （……这就是深渊冥痕。）

    我根本无从判别它从顶端到底端到底长几公里。

    什么……？仔细一看，裂痕墙上紧紧贴着状似魔石的物体，魔石发出光芒，照亮了深海渊底。

    （诚人，那里就是迷宫入口喔。）

    脑中传来诺雅大人的嗓音，我莫名地觉得他的嗓音比平时清晰。

    （你听好了，下面是海中魔物的巢穴，而且都是些凶恶魔物，就像来到不同的世界。要回去就只能趁现在了喔。）

    （诺雅大人，谢谢您，我会注意的。）

    （……就算我给你忠告，你也要来吗？要是没辙时，就要折回去喔。）

    我向他致谢，朝巨大海底裂痕沉坠下去。

    此时──我因为魔力浓密而颤抖了一下。

    （深渊冥痕的海水……和其他地方不一样？）

    原来如此，海水中蕴含高浓度魔力，浓到能令人以为来到不同的世界，栖息于此的魔物究竟有多强呢？

    我远远见到一道巨影。

    （是海龙……而且还有三只。）

    龙族属于灾害等级的魔物，毫无计画地冲过去，无疑会一命呜呼。

    （照诺雅大人所说，别太乱来吧。）

    我结束了初次攻略海底神殿之旅。

    我回到位于露洁思王室别墅中自己的房间里，用流水魔法脱干被海水浸湿的身体，倒进床中，睡得像头死猪一般。

    （…………好亮。）

    当我睡醒时，已经日过当午了，高高升起的艳阳日光从窗外洒落。

    我打算起床，为了坐起身体而伸出了手，却摸到柔软的触感。

    我睡眼惺忪地望过去，发现露西睡在一旁，她勾住了我的右手。为什么？我该不会搞错房间了吧？

    为了检查房间，我将身体转向露西睡的另一侧。

    这时我撞上某人，对方「呀」了一声，是佐佐。

    「嗯──高月同学，早安。」

    身穿睡衣的佐佐揉着双眼，坐了起来。

    「啊──睡得真好。」

    身穿T恤与热裤的露西伸着懒腰，发出「嗯──」一声，也坐了起来。

    「你们俩这是在干嘛啊？」

    「睡在你房间喔。」

    「睡在你房间啊。」

    「回自己房间睡啦。」

    露洁思王室的别墅拥有许多客房，我、露西与佐佐各自分配到不同寝室。因此她们睡在我的房间里非常奇怪。

    「又没关系，又不会少一块肉。啊，诚人，我要换衣服了，你转过去那边。」

    「哇，小露你的内衣好可爱，在哪里买的？」

    「你的也很可爱啊。」

    「滚出去啦！」

    我赶出开始在我房里更衣的露西与佐佐。

    ……这两个家伙，最近不把我当男人看待了吧。

    这一天是下午去海边，大家一起游泳玩耍。

    我再次为迪诺先生造浪，被凯丽娜小姐缠上，但大致都算和平。

    ──到了夜里。

    我依约前往沙滩，万里无云，皓月皎洁。

    沙沙……唯有海潮之声静谧地传来。

    真和平，差点让我忘了这里是异世界。

    但流水精灵精神抖擞地飞在四周，所以此处无疑是异世界。我边练习流水魔法，边愣愣地赏月时，传来一阵踩踏沙子的声响。

    那是单单一人的脚步声。

    「……让、让你久等了。」

    苏菲雅公主到了，她穿着雪白的轻薄长袍，并非平时的礼服。

    「我才刚到喔。」

    我基于身为男士的气度，这么回答，我最近也跟阿藤学了很多。

    对待女性（理应）完美无缺。

    「没关系，我有看到你一直在等我来。」

    「……话说回来，从您的房间能看到这里了呢。」

    被抓包了，使我无法说出「那么您有何贵干呢？」这句话。

    苏菲雅公主轻柔地解开长袍的系带，长袍掉落至地面，露出她雪白的肌肤。

    她身穿带有纯白图案的水蓝色高雅泳衣。

    「……好、好看吗？」

    我见状，咽了一口口水。

    「非、非常适合您喔。」

    「呵呵，这样啊。」

    苏菲雅公主喜孜孜地腼腆说道。

    她刻意穿泳装赴约啊，是因为我说不能游泳真是遗憾吗？

    公主会为了自国的国选勇者做到这种地步吗……

    （不，不会。）

    这应该不是「只要是勇者，谁都好」吧。

    （月色美好……孤男寡女共处于沙滩之上……不可能无事而返……）

    诺雅大人？您在说什么啊？

    （你看看你，所以我不是说了吗？你是个木头男。）

    我听见他神气活现的嗓音。

    （……对，如您所说。）

    我不得不承认，我是根大木头！但看到这个场景，我也察觉到了。

    看来苏菲雅公主对我的好感度似乎已经接近极限值了。

    咦──？但是从什么时候开始的？在王都打败凶祸巨人时？

    可是，她当时态度并没有什么多大的转变啊。

    （你想这么多干嘛，来来来，该做的快做一做。）

    诺雅大人命令了我。该做的是什么？

    （快压倒她。）

    您是白痴吗！？

    （白痴你个头！我不是要你和巫女打好关系吗！）

    请考虑一下时间和地点啊，这里可是外面啊。

    （这样才更刺激吧？）

    这女神坏掉了，有病就得医。

    「苏、苏菲雅公主，我们去游泳吧。」

    （哇，你这小孬孬。）

    诺雅大人，您好吵喔。

    「游、游泳……吗？」

    她不知为何表情一僵。我没说什么冒犯的话吧？她也是因为这样才穿泳衣来的吧。

    「苏菲雅公主？有什么问题吗？」

    当我这么一问后，她便忸忸怩怩、含羞带怯地转向一旁说：

    「我、我……不会游泳……」

    公主殿下是旱鸭子。据她所说，她并非完全不识水性，自幼也常来海边，但自己公主的职务变得繁忙后，就失去游泳的机会了。原来如此，但有能简单学会游泳的方法在。

    苏菲雅公主拥有『冰雪魔法&#8226;王级』技能，已经在王都时证明过那与我的流水魔法能相辅相成。

    「我用同步让您看看运用流水魔法的游泳法，这么一来，就能马上学会游泳了喔。」

    连我自己也觉得这是一个不错的建议。

    「同步！？请等一下！我还没做好心里准备！」

    她抵死不从。为什么需要心里准备？

    我无可奈何，与苏菲雅公主来到脚能踩到底的浅滩，悠哉地练习游泳。

    「我好久没在海里游泳了，好紧张……」

    「不要紧，我会教您的（耍帅）。」

    虽然我这么说。

    ──十分钟后。

    「勇者诚人！请看！」

    苏菲雅公主游得畅快自在，如鱼得水。

    （她没用魔法吧？）

    单纯是她体能很好。流水女神的巫女状态数值很高，运动神经超群。

    「怎么了吗？」

    「没事，您游得真好。」

    老实说，我几乎没有可以教她的了，假如不用流水魔法的话，我甚至会游得比较慢。

    她似乎累了，我们两人就此回到岸边，并肩坐在沙滩上。

    「星星真美呢。」

    「对。」

    自南洋海岛仰望的星空别有一番滋味。附带一提，月亮在这世界里为不祥的象征，所以不可说『月亮真美呢』，好麻烦。

    我俩暂时聊了我冒险的故事，听苏菲雅公主谈论流水之国的情势，剩下就是闲话家常。像这样聊聊后，便觉得她和露西、佐佐一样，是个普通女孩。

    「勇者诚人，差不多该回去了。」

    「我送您。」

    我将她送回房前，在房门紧闭之前，她从门缝后稍微探出脸。

    「勇者诚人，我今天很开心，晚安。」

    「苏菲雅公主，晚安。」

    苏菲雅公主的发丝湿润，朝我嫣然一笑，显得妩媚动人。

    我暂时回到房里，换上冒险者装备，再度走向屋外。

    「好，那就走吧。」

    海底神殿攻略之旅第二天。

    （你今天也要来啊？）

    诺雅大人发出了傻眼的嗓音。

    我每天都会去喔，因为很难来哈本群岛啊。

    （你可别太逞强喔。）

    他如同昨天担忧地对我说。

    我今天也在稍微潜入『深渊冥痕』后，就被大量海中魔物包围而撤退。

    「……嗯──」

    我自深渊冥痕回来，在自己寝室床上熟睡，当我醒来后，天色已亮。

    不过，我在意的并不是这一点，而是床上的状况，露西与佐佐睡在我的两侧。

    （她们又来了啊……）

    她俩似乎当我是抱枕，勾着我的手，又用脚缠住我。

    而且，两人的衣物比昨天还清凉……她们到底在想什么……？我施展『潜行』技能，走下了床，不吵醒她们。

    之后，我在餐厅烤着面包，吃着火腿与蔬菜沙拉时，听到一阵乒乒乓乓的脚步声。

    「诚人！你是什么时候不见的！？我本来是抱着你，却变成绚夜了啊！」

    「高月同学！我明明紧紧缠住你，好不分开的说！」

    「绚夜你黏太紧了啦，你的脚竟然勾得那么紧吗！？真不害臊。」

    「小露你才是，假装睡昏头，却打算偷亲他吧！」

    「对啦！所以我差点就亲到你了啊！为了洗嘴巴，我必须去亲诚人！」

    「是你自己要强吻人家，还在那儿说什么啊。小露，你去亲墙壁就好啦！高月同学，是我先的！」

    露西与佐佐边拌嘴边走进餐厅，她俩虽然唇枪舌战，却仍坐在彼此身旁，和乐融融地吃着迟来的早餐。你们是在演哪出？

    「好，绚夜，那就赌上诚人的嘴唇，来猜拳决胜负吧！」

    「小露，我求之不得！」

    「喂，别开玩笑了。」

    我敲了在我眼前鬼扯蛋的两人的头，我询问她们今天的行程，得知两人要去购物，听说岛中央有一个巨大市场。

    「你今天要做什么？」

    「一起去逛街嘛。」

    我受到她们的邀请。好，要怎么办呢？

    我没有特别想要的东西……这里是高级度假胜地&#8226;哈本群岛中最大的岛屿，她们要去最为繁荣的闹区。

    （在边境小岛上购物啊……）

    总觉得会找到什么宝贝。

    「我也要去。」

    我决定跟她们一起去。当我逛着市区的市场时──

    （物价好贵！）

    一餐等于玛歌宁冒险者公会摊贩一天的餐费。

    我成为勇者后，请款单可以全由露洁思王室支付，所以不会伤及自己的荷包……但或许因为我天性穷酸，无法挥金如土。

    我原本锁定的道具店、武器&#8226;防具店呢？

    市区商店卖的都是昂贵的宝石与饰品，见不到武器，防具则只有水上运动类的衣物。

    这里是观光度假胜地，而且是王室或贵族专用，岛上布下王级魔法结界，不须担心魔物会闯入，因此没有平民冒险者需要的东西。我死了这条心，享受与佐佐、露西一起逛街的乐趣。

    我们听从佐佐的希望，吃了放满鲜果与奶油的五段松饼后回去别墅。附带一提，那要价玛歌宁城三天的餐费，观光地价格真吓人。

    然后，我这天夜里也去挑战海底神殿，在尚未抵达深渊冥痕一半时，就逃之夭夭了。

    （毫无斩获呢……）

    虽然第一天相当顺利，但自从我进入『深渊冥痕』后，攻略迟迟难有进展，无论往哪里去，都会见到满坑满谷、我无力抗衡的灾害等级魔物。

    （没办法，做地毯式搜索，全部翻一遍吧。）

    之后，一如在伟大森林中寻找狩猎哥布林地点般，我探索着适合自己的攻略方式与狩猎区，回到冒险者的起点。

    （很好，今天必须补充充分睡眠，回复体力。）

    户外一片漆黑，我紧紧关上窗廉，打算钻进被窝时，忽然想起：

    （露西和佐佐又会跑来吧？）

    她们前两天都溜进我房里，照这样看来，她们今天也会来吧。

    ……睡在这个房间里很危险。一想到她俩会来，我就无法安眠。

    （平常倒是无所谓……）

    这次却不行，对手是最终迷宫，不能睡眠不足去挑战。

    躲去其他地方吧，我走出寝室，思考去处。

    我首先想到的是阿藤的房间。

    不过，阿藤有婚约在身，不能打扰妮娜小姐或克莉丝小姐。

    守护骑士大叔呢？但我跟他也没那么要好……

    咦？我没选项了耶。没办法，如果有空房间，就借睡一下……正当我这么暗忖时，有人对我说：

    「诚人哥哥，这么晚，你怎么了？」

    我遇到雷欧纳德王子，他应该是起床上厕所之类的。

    「其实我在找睡觉的地方。」

    「唉？你的房间在那边喔。」

    「很遗憾，但我的房间不再是我的房间了……」

    有两名夜夜入侵的女贼。

    「是、是喔……那你要来我房间睡吗？哈哈，我开玩……」

    「可以吗！？」

    真是走狗屎运！哎呀，不愧是王子，真是心胸宽大。

    「唉、唉唉！？可、可以，如果你愿意的话……」

    「我会睡在地板上的，那就走吧。」

    如果是王子的寝室，佐佐与露西也不会进来。很好，我获得安居之地了！当我走进房间时，被雷欧纳德王子的卫兵投以狐疑的眼神，但我也是勇者，所以没问题吧（大概）。

    雷欧纳德王子的房间不愧是王族专用的，比我的房间还要宽敞，家俱也气派奢华，有一张大床，房内也有沙发。正当我心想「很好，我就睡在沙发上吧」，打算倒下时，袖摆被人拉了拉。

    「雷欧纳德王子？」

    「那个……不能让客人睡在沙发上……」

    「不会，您不用放在心上。我在冒险者公会里总是倒在地上，和别人睡成一团。」

    玛歌宁冒险者公会内甚至没有床铺，但他却无法释怀。

    「那、那个！如果你不嫌弃的话，请跟我一起睡吧！」

    「唉，好，可以吗？」

    被王子面红耳赤地这么一说，我也无法拒绝。

    我望向床铺，那是张加大双人床，足够四名成年人躺成川字型。

    我躺在床铺一边，将手枕头下，仰望天花板，雷欧纳德王子则畏畏缩缩地躺到一旁。

    「我、我会紧张唉……自从小时候和苏菲雅王姊一起睡之后，就没和人一起睡过了。」

    「王子……」

    雷欧纳德王子年纪约国小三年级，多撒娇一些也无所谓，但身为勇者或许不允许他这样，人生好难。

    如果我能讲些机灵的话就好了，但不巧的是，我只想得到冒险者的事。

    「如果当冒险者的话，就没有个人隐私了呢。在公会里和一大批冒险者一起睡大通铺，冒险时要露宿野外或迷宫内，得和队友轮流睡觉，边守夜边睡上一小段时间，因为不知道魔物什么时候会跑来攻击，所以无法放松精神。」

    类似像这种内容。仔细想想，拿我们老百姓和王族相比也无可奈何呢──我讲完便反省自己挑错话题了。

    「好厉害！诚人哥哥都过得那么辛苦呢！却说得完全不以为苦……可以再多说说吗？」

    雷欧纳德王子双眼闪闪发光，哀求我说冒险者的体验，这类话题似乎合他心意。

    「那伟大森林和攻略极大迷宫，您想听哪一种呢？」

    「都要！」

    这王子真是贪心，但我并不反感，稍微加油添醋地说了我的英勇事迹。因此，差不多到了天色微亮时，我俩才进入梦乡。

    「雷欧、雷欧，起床，你总是很早起，今天怎么了？」

    我的身体被人摇晃。

    （……………………好困。）

    我昨天和王子畅谈了一晚冒险故事，所以没什么睡，是谁在摇我？好像不是露西或佐佐……

    「真是的，你还是个孩子………………哎呀？」

    身上的棉被被人掀开。

    「高月诚人？你为什么睡在雷欧的床上？」

    「！？」

    我因为苏菲雅公主的嗓音而醒来。

    「「……」」

    她站在床边俯瞰着我，我则躺在床上仰望着她，彼此暂时不发一语。

    「……嗯嗯，呼啊，诚人哥哥，我们昨晚都没什么睡呢。」

    「「！？」」

    雷欧纳德王子从我身旁慢条斯理地爬了起来。他还没变声，发出睡眼惺忪的嗓音，睡衣微微敞开，能见到颈部与肚脐。

    他看起来真的就像是美少女呢。

    「勇者诚人……？」

    苏菲雅公主冰冷的目光与嗓音令我脸色唰地一白。

    「这、这是误会啊！不是我自己溜到床上的！」

    不好！这样下去我会社会性死亡的！

    「我知道，是雷欧他想听你的故事吧。快去洗脸吧。」

    最后没有被误会。我赶紧走下床铺，去洗了一把脸，走向餐厅。

    「诚人！你昨天在哪里？」

    「我一直在你房间里等你的说。」

    早餐时，露西与佐佐如我预料，这么对我说，果然啊。

    「我睡在雷欧纳德王子房里。」

    「唉唉～！」「为什么～！」

    「因为你们会跑进来我房间啊！」

    我轻易地驳倒满嘴牢骚的露西与佐佐。

    「雷欧纳德王子，事情就是这样，之后也麻烦你了」

    「好、好……能听到你说故事，所以我很开心，但可以吗？」

    「可以，因为我想攻略海底神殿，晚上必须恢复体力。」

    我安抚着抱怨「好狡猾──」的露西与佐佐，用完了早餐。

    当天，我受到苏菲雅公主邀请，向来岛上度假的贵族请安。

    ……与陌生人对话，有种不同于攻略迷宫的煎熬呢。

    然后，晚上展开海底神殿攻略之旅。

    我更改潜入地点、时间，观察潮流，从种种角度检验，却未获得显著成就。

    ──隔天、再隔天、再再隔天，结果都如出一辙。

    （……为什么呢？有什么不足的地方？）

    直到中途都颇为顺利，但接着就毫无感觉，令我无端地觉得靠这方法行不通。

    诺雅大人不太给我提示，只有「这里闯不过去喔」或「你打不赢那只魔物」等忠告……这对我来说，果然还太早了吗？

    不过，我至少想先看看海底神殿的入口，我抱着这心思每天不断挑战。

    然后，南洋假期的最后一天到了。

第三卷 冷血的冰山公主 八章 高月诚人，挑战海底神殿

    ──明天我们将从哈本群岛启程出发，前往太阳之国。

    意即，今天是最后一天能挑战海底神殿的机会。

    尽管如此，但有一点与之前都不同。

    「小露，天气好差呢。」

    佐佐百般无聊地躺在床上，踢着双腿。

    「真的，今天明明是能留在南洋的最后一天，真是不走运。」

    露西坐在床边，保养着她的法杖。

    户外下着滂沱大雨，那并非一般的雨势，而是接近暴风雨，似乎有强烈热带低气压，亦即台风接近。我看向拍打窗户的雨珠，望着户外的景色。

    「明天就要去太阳之国了，要在今天内整理好行李的说。」

    妮娜小姐趁藤原商会工作的空档，三不五时地跑来探望我们。

    今天阿藤也与她一起。

    「请不要忘记携带物品，有什么需要的，在下都会安排……哎呀，小高公子，你要去哪里？」

    「稍微出去一下。」

    我简短地回答，阿藤仅靠这样就心领神会了。

    「路上小心。」

    「阿藤，谢谢。」

    我身穿天天在玛歌宁城穿的冒险者服，武器只有诺雅大人赐予的短剑，轻装启程。我没由来地觉得，在昨天之前，我都带太多道具出发了。

    回到初衷吧。回到我在伟大森林里凭一把短剑挑战哥布林时的精神。

    我走出别墅外，疾风骤雨呼啸肆虐，如淋浴般的大滴雨珠打到我身上，庭院中树木弯成弓状，花坛鲜花被浇得上下颠倒。

    远方传来扩音魔法广播，呼吁民众今天避免外出，留在室内。

    「勇者诚人……？你要去哪里？」

    我转过头，看到苏菲雅公主站在我眼前，她美丽的礼服遭雨喷湿。

    「流水魔法&#8226;奔流。」

    我透过流水魔法操纵雨珠，让雨水不打到她身上。

    接着，又烘干她的衣物。

    「谢、谢谢你。」

    苏菲雅公主发出一头雾水的嗓音。

    「我去一下海底神殿。」

    「在、在这种天气中！？现在在下暴风雨啊！」

    她对我投以怀疑我精神状况的眼神。

    「诚人！今天很危险喔。」

    「对啊，学校里有教台风天不可以外出吧。」

    「诚人哥哥！你现在要出门吗！？」

    露西、佐佐与雷欧纳德王子也追了过来。

    一般而言，的确不会在这狂风暴雨中出门。流水神殿与玛歌宁冒险者公会也有这条规训：

    『冒险时应做好万全准备，无论自己的身体状况、充分的装备与道具，抑或周遭环境，务必以万无一失为目标。尽管如此，世间仍有不测风云，此乃冒险。』

    对这世界的冒险者而言，这是常识。

    因此，在这种天气中出门冒险是错误的选择，然而──

    「不对，今天是最佳的日子，今天最适合去海底神殿了。」

    我望向倾盆暴雨之外。

    ──点点蓝光，无处不在，闪烁明灭。

    大气之中弥漫着流水精灵，多到前所未见的程度。

    「诚人……？」「高月同学……」

    露西与佐佐忧心忡忡，苏菲雅公主与雷欧纳德王子也是。只有我能看得见流水精灵，所以就算口头说明，他们也无法理解。

    「元素精灵、元素精灵。」

    我将右手往前伸，在掌心上温柔地呼唤流水精灵。

    唰唰唰唰唰……大量魔力灌注进来。

    「唉？」

    身为魔法师的露西最先起了反应，接着是苏菲雅公主，她的身体颤了一下。

    比起在极大迷宫与王都&#8226;荷恩对战凶祸魔物时，我目前身旁笼罩着远超过那几十倍以上的魔力。

    「……诚、诚人哥哥？」

    雷欧纳德王子似乎受到魔力所震慑，往后退了几步。

    「流水魔法&#8226;碧滔不死鸟。」

    我不经咏唱创造出巨大的王级魔法&#8226;碧滔不死鸟。

    露西杏眼圆睁地喃道：「诚、诚人，那是王级魔法……」

    我勾起嘴角，跳上自己变出的不死鸟上。

    「岛上充满着流水精灵，现在能无限地施展王级魔法。」

    如今凑齐天时地利，比起过去任何时机或地点，状态都更加万无一失，机会降临于旅程最后一天。

    「「「……」」」

    露西、苏菲雅公主与雷欧纳德王子都哑口无言。

    「哇──好厉害──」

    佐佐并非魔法师，唯有她单纯地感到佩服。

    「那我去去就回。」

    这次没有人阻拦我。

    「路上小心──」

    我在佐佐挥手目送之下，坐着碧滔不死鸟前往海底神殿。

    我来到岛屿的结界外，风雨变得更加猛烈，但雨水对我不构成任何威胁，反而是我值得倚靠的伙伴。我用碧滔不死鸟挡下横向吹来的风。

    转眼间，我就抵达『深渊冥痕』的正上方，海面比以往更加惊涛骇浪，出现偌大漩涡。

    流水精灵在漩涡旁情绪激昂地嬉闹着。这样啊，这附近的海总是波涛汹涌，是流水精灵干的好事啊。

    从此处开始要如何攻略『深渊冥痕』呢……

    如果按照以往，我将施展『潜行』技能，静悄悄地潜水下去。

    然而，那只能适用到『深渊冥痕』的入口为止。

    『深渊冥痕』中充斥着凶恶的魔物，纵使施展『潜行』技能也会被发现，无法套用伟大森林那一套。

    （干脆硬闯进去看看……？）

    这是至今前所未有的模式，违反了我秉持慎重玩法信条的原则。

    然而，目前我拥有数量难以想像的流水精灵当靠山，假如继续呼唤的话，还能无限增加，值得一试。

    「喂──元素精灵！我们来玩吧！」

    我位于空无一人的暴雨汪洋正中央，放声大喊。

    我感觉到流水精灵一阵骚动，对我起了兴趣。

    有多道高如大楼般的巨浪，暴雨也从一旁扑打而来。

    假使船只闯入此处，必定瞬间葬身海底。

    倘若我并非流水魔法师，这画面将恍如人间地狱。

    不过，流水精灵满心欢喜地四处飞舞。

    「元素精灵！我们再玩得尽兴一点吧！」

    当我朗声呼唤后，元素精灵便回应了我。

    （这……或许可行。）

    我贪婪地不断聚集流水精灵的魔力，还要更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多、更多……

    （啊，诚人，等等，有点不妙。）

    此时，我听见诺雅大人的嗓音。

    不妙是指什么？正当我打算询问时，感到不寒而栗。

    「唉，弟弟？不可以再继续。」

    ──风雨停歇。

    并非放晴，而是停止，所有雨珠静止于空中，风、浪与世界皆静止了。

    「嗯──你很厉害呢，是谁教你那元素精灵魔法的？」

    那是一道银铃般的美声，嗓音脱俗绝尘到凡间俗人无法发出。

    我身体颤抖，不敢回头，但我就像受到不可抗力吸引，不禁转过头去，然后看到了──

    耀眼的光芒射进我的眼球之中，使我无法清晰地见到对方的身影。

    「……哎呀，你居然转过头来了。真是天不怕地不怕。」

    他发出略微乐在其中的嗓音笑着。

    「……请、请问您是？」

    我提出疑问，但也当下领略了一些事──眼前的人并不是人类，他背后有几对硕大光翼，令我想到我在流水神殿学过的天使。

    『天使』族身为尘世的监视者，据说极少现身于人前。

    然而，天使的翅膀应为一对，眼前对象的翅膀却远比一对还多。

    更重要的是，我感受到一股灵魂受到捏挤的威严、恍如巨大墙壁紧逼而来的压迫感，以及被独自留在无明黑暗中的不安与恐惧，而这彷佛是──初次见到诺雅大人时。

    「因为海比平常还更有精神，所以我就来看看了，是你做的啊。」

    他并未回答我的问题。

    「哎呀，你就是传说中诺雅很宝贝的人类啊？喔……」

    我眼前神圣的存在道出诺雅大人的名字。

    「对，别吓到人家。」

    「诺雅大人？」

    此时，传来诺雅大人的嗓音，但不如以往源自于脑中，而是能实际听见他的声音。

    「那就好好教育他，要是聚集太多元素精灵的话，会引发天灾的喔。」

    「我知道啦。诚人，聚集元素精灵就到此为止，如果做过头的话，连露西妹妹和绚夜妹妹所在的岛也会沉入海中喔。」

    「唉？」

    但此处离众人所在的海岛还有一大段距离。

    ……不对，既然诺雅大人都这么说了，就相信他吧。

    「我知道了，我会小心的。」

    我回答诺雅大人与眼前的不明存在。

    「呵呵，乖孩子。诺雅，那就再见了。」

    「艾璐，再见。」

    下一秒钟，我眼前光芒万丈的神圣存在消失无踪。

    我有种做了一场白日梦的感觉。

    暴风雨再度降临，拍打我脸颊的雨珠令我的大脑逐渐恢复冷静。

    我想起诺雅大人最后说出的话。

    ──艾璐。

    那是这世界中司掌流水的女神名字。

    （何止是天使。）

    『明镜止水』技能99%，冷静点啊。

    不要紧，虽然我被圣神族的女神发现了，但他放过我了。

    （诚人，放心吧，神族不可以直接伤害凡人，那违反天界的规则。）

    是这样的啊。

    （但元素精灵魔法会引发天灾，如果太高调的话，会被他们盯上的喔，就像这次一样。）

    ……要留意别过度使用元素精灵魔法。

    「元素精灵、元素精灵。」

    流水精灵畏惧流水女神而消失。

    我温柔地呼喊，再度叫出他们，蓝光聚集到我身旁。

    （好，走吧。）

    我重振精神，纵身跃入大漩涡之中。

    我深潜入漆黑的海中。

    这一带的海域即使有巨大魔物，却没有凶暴的魔物。

    平时我会用『潜行』与『侦查敌踪』技能缓缓前进，但──

    （冲过去！）

    今天我与数之不尽的元素精灵一起冲进深海之中。

    我们俨如沙丁鱼群，化为团结的大军，不受魔物攻击。

    对魔物而言，成千上万的元素精灵魔力或许极具威胁性，致使它们完全不会攻击我。

    （……这是正确的攻略法吗？）

    算吗？我觉得这有点过于简单粗暴。

    只见海底透出幽微光芒，并逐渐扩大。

    是『深渊冥痕』，海底的巨大裂缝，里面栖息着强大的魔物。

    我每天都在寻找是否有魔物较少的路线，却始终遍寻不着，此处并非一般迷宫，是人迹未至的最终迷宫。

    不可能轻易找到捷径。

    『深渊冥痕』的入口近在眼前，能见到位于内部的魔物。

    每一只都属于灾害等级，我平常总是畏畏缩缩地绕道而行。

    然而，如今我有元素精灵在，有些魔物注意到我并加以威吓，也有的试图逃跑，反应形形色色。

    我笔直地冲向『深渊冥痕』之中。

    （很顺利。）

    我遇到海龙等灾害等级魔物，平时我总会隐藏气息，不让对方发现自己。

    但如今它们畏惧环绕我的流水精灵魔力，一一逃窜。

    镶嵌于『深渊冥痕』海壁上的众多魔石呼应流水精灵的魔力，闪闪发光。

    那俨如一条光路，但也并非总是这么顺利。

    一只巨大海龙恶狠狠地盯着我，看它那庞然巨躯……恐怕是古龙。

    （它攻过来了！）

    寿命超越千年的龙称为古龙，它们尊严极高，不会放过闯入自己地盘中的大胆狂徒。

    （流水魔法&#8226;八岐大蛇。）

    当古龙见到庞大的八岐大蛇后，便恨恨地离去。

    我用魔法赶走靠近我的魔物，我并没有要击败它们，能驱离即可。

    接着，我不断往深处前进，这下面就是诺雅大人所等待的『海底神殿』了！

    我一心一意地继续往深渊冥痕底部前进。

    过了不久，眼前出现了一堵墙。

    （死路……？）

    我停下脚步，眺望着出现在『深渊冥痕』中的巨大墙壁。

    （……不对，这不是墙壁，它会动！）

    海底裂缝的墙与墙之间的距离愈来愈窄。

    不过，却仍有一百公尺以上，一只巨大软体怪物位于此处，挡住了去路。

    ──怒海灾厄&#8226;克拉肯。

    这种怪物平时鲜少出没，但偶尔会探上海面，一口吞下『整艘船』，连海龙也会退避三舍，可谓怪物中的怪物。

    （如果是平常，我无疑会逃走……）

    仔细一看，前方有多只克拉肯，这里是它们的巢穴吗……？

    『要通过怒海灾厄&#8226;克拉肯的巢穴吗？』

    是

    否

    『RPG玩家』技能显示出选项。

    我并未犹豫，这次冒险的目的并非击败克拉肯。

    我的目标是『海底神殿』。

    （硬冲过去！）

    我用『逃走』技能闪过克拉肯的脚，不被它们逮住，不断往下潜进。

    『深渊冥痕』这道海底裂缝逐渐变得狭窄。

    接着，镶嵌于海壁上的魔石数量逐渐增加。

    整体墙壁有如发光似地炫目。

    （凿下这里的魔石带回去的话，就能挥霍一辈子了吧？）

    处处充满着绽放不小魔力的魔石。

    话说回来，那股魔力是从何而来的呢？

    是否真有传说中能涌出无尽魔力的『星脉』呢……？

    ──轰嗡嗡嗡！克拉肯的脚朝我逼近。

    （危险！）

    一只克拉肯追着我不放。

    ──流水魔法&#8226;八岐大蛇！

    我用王级魔法对付克拉肯，这是一招对凶祸魔物也有效的魔法……

    （但对克拉肯没用啊……）

    八岐大蛇被克拉肯的脚易如反掌地捏爆了。

    假如『深渊冥痕』过于狭窄，回程时将躲不过克拉肯。

    （要在被追上前撤退吗……？）

    正当我这么思索时，忽然来到一个宽敞之处，『深渊冥痕』最深处是一处壮阔的空间，我瞬间产生一种穿过热水般的感觉。

    （结界？）

    这壮阔的空间布下了结界，我却正常地通过了。

    （这是对抗魔物的结界吗？）

    我望向后方，却见到那只克拉肯依旧穷追不舍，对魔物似乎无效。

    那么，那究竟是防止什么的结界？

    （话说回来，那只克拉肯真缠人呢。）

    克拉肯并未放弃攻击我，缠人地伸出了一只脚。

    吼，差不多该反击了吧，正当我试图呼喊元素精灵时。

    （唉？）

    我极为震惊，看不见半只流水精灵，他们消失到哪里去了！？

    刚才那结界该不会是用来防元素精灵的吧！？

    怒海灾厄攻了过来，使我无暇深思。

    糟糕，得快逃走。我借由『逃走』技能，企图拉开距离。

    巨大克拉肯的脚逼近我。

    我心想「惨了！」，拼命地逃离那怪物的脚。

    下一秒钟，一只冰枪射穿了海中怪物。

    （啥？）

    克拉肯被贯穿了，我大脑处理的速度跟不上，发生了什么事？

    它是一只远超过一百公尺的怪物。

    却出现了一把能轻松贯穿它的硕大冰枪。

    多把冰枪发出「咻！咻！咻！」声，刺穿了克拉肯。

    它似乎毙命了，缓缓坠落至海底。

    （魔法？但是谁施展的？）

    我再度环视自己所处的神秘空间。

    墙上或许装有魔石，发出闪耀光芒。

    正在动的生物唯有我与缓缓沉坠的怒海灾厄尸体……

    此时，我感觉到有地震。

    因为地面正在移动，所以这是地震吧？

    然而不是，这不是地震，只是地面在移动。

    正确而言，是位于壮阔空间底部的海底山脉移动了。

    位于深海渊底的并非山脉，而是一只庞然大物。

    不对，我不知能否用生物加以描述。

    ──沧海王兽&#8226;利维坦。

    这只巨兽出现于神话纪录之中，咸信拥有足以毁天灭地的力量。

    我曾在某次魔法课程中学过这只神兽的知识。

    它晃动如山岳般雄伟的庞大身躯，张开足以一口吞进露洁思城的大口，吞噬了克拉肯。

    它嘴巴开阖的动作引发水流，冲向了我。

    （那就是……神兽。）

    一切海洋生物的顶点。

    我观察着它，乍见之下像是一座山脉，当它移动后，我恍如看到一场恶梦。

    然而，我在这之后才察觉到真正的恶梦。

    只见神兽&#8226;利维坦背上──有一座类似如＃小型神殿＃的物体。

    （………………唉？）

    没错，神殿位于『深渊冥痕』底部。

    神殿位于海底，是我一直以来的目标。

    虽然如此……我却没想到它位于神兽&#8226;利维坦背上。

    ……………………诺雅大人，这是真的假的？

    我没由来地想向女神祈祷。

    （人家想说讲了你就会打消念头，所以才没讲……但很遗憾的，你刚才看到的就是『海底神殿』喔。）

    诺雅大人的嗓音无情地响起。

    海底神殿……位于神兽&#8226;利维坦的背上啊……

    是要如何到哪种东西上啊？

    （诚人，你要发呆也行，但＃你正被它盯着喔＃。）

    我借由诺雅大人的提醒，注意到神兽&#8226;利维坦的眼睛微睁，正盯着我看。

    纵使我施展了『明镜止水』技能，还是能感受到一股魂飞魄散般的恐惧。

    （得、得快点逃！）

    对方是仅将克拉肯视为食物的神话巨兽。

    目前的我渺小得无力抗衡！

    ──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    利维坦突然其来地纵声咆哮。

    下一秒钟，附近的水流化为漩涡，将我冲向『深渊冥痕』，深海中正惊涛翻腾着？

    众魔物感到害怕，因为统领沧海的王兽盛怒而瑟瑟颤抖。

    （诚人，刚才那只是利维坦在打哈欠而已啦。）

    ……我已经懒得再吃惊了。

    目前我没有任何流水精灵帮助。

    我无法违逆奔腾的海流，用流水魔法拼命地朝海面游去。

    幸好克拉肯与海龙们都畏惧神兽的吼声，纷纷躲了起来。

    当我回过神来后，已被打上岸边，原本狂风暴雨的天气则已经放晴了。

    我的身体之所以沉重，是出于疲倦，抑或精神上的疲劳呢？

    （……神兽&#8226;利维坦，究竟该怎么对付那种东西啊？）

    那只神话生物彷佛会移动的山脉，根本不用去想战胜它之类。

    我愣愣地望着天空。

    我上方忽然落下一道阴影。

    「诚人？你好慢喔。」

    露西探头望着躺在地上的我。

    「苏菲雅公主和绚夜都很担心你喔，因为你迟迟不回来。」

    露西站在我头部的正前方。

    用这姿势的话，就能看见她的内裤……今天是红色的啊。

    「露西，小裤裤走光。」

    「猪头。」

    她坐到我身旁，同时，我也坐了起来，坐在沙滩上。

    我俩并肩望向海上，暂时不发一语。

    「然后，海底神殿怎样？」

    我闻言，在深海的记忆于脑中苏醒。

    巨大的海中魔物，并非极大迷宫可比。

    位于深处的怒海灾厄──克拉肯。

    而神兽&#8226;利维坦甚至视克拉肯为食物。

    尤其是最后那一段历程，让我一蹶不振。

    「……………………很困难。」

    那难如登天，令人举手投降，我差点一命呜呼。

    「喔──这样啊。」

    「什么嘛，你没兴趣吗？」

    露西不感兴趣似地回答，令我有些不悦。

    下一秒钟，露西紧紧环住我的脖子，抱住了我。

    「啊──太好了，你平安无事！」

    「露、露西？」

    「你以为我们都不会担心吗？」

    我被瞪了，她生气了，这是她真心动怒时的声音。

    「对不起。」

    「你马上就会乱来，就算阻止你也不听劝。」

    诺雅大人也这么说我。

    「虽然现在还没办法，但下次我也会一起去挑战！你听懂了吗？」

    「……对，说的也是。」

    对，露西是我在异世界初次组队的队友，她过去就在玛歌宁冒险公会中问过我的目标，我则说我的目标是海底神殿，我却孤身前去挑战。

    独自挑战，独自失落。

    「下次一起去吧。」

    「哼，我们约好了喔。」

    我见到露西的笑容后，稍微恢复了一点精神。

    「啊，对了，诚人，你看这个。」

    「嗯？」

    她伸出食指，放到我眼前。

    我心想「什么？」，并挨了过去。

    ──我被亲了。

    这一刻，我感觉到视野映入红光，却无暇确认那是什么。

    「露、露西？」

    「你中计了──快点打起精神来吧！」

    这家伙！我虽然这么想，但看到她对我露出这种笑容，我也无法抱怨。

    不对，我没啥怨言啦？但这好歹是人家的初吻唉。

    「啊啊啊啊，小露好奸诈！」

    「嗯嗯！」

    我被佐佐抱住了。

    ──接着，她亲了过来，同时压倒了我。

    「绚、绚夜！？」

    露西惊慌的嗓音传了过来。

    「嗯嗯～！」

    我遭佐佐强吻，垫在她娇小的身躯下倒地。她的舌头钻进我的口腔内，在我口内翻搅。

    ──她直接深吻了有十秒之久。

    「噗哈！」

    她终于松开了口，只见露西在她背后气得瑟瑟发抖。

    「怎么样？」

    佐佐含羞带怯地问。你可别以为可爱就能为所欲为喔。

    我则直言不讳地说：

    「谢谢招待。」

    「那再亲一次。」

    「绚、绚夜──！停、停下！」

    露西将佐佐扒离我身上。

    「你太超过了！我才亲一下下而已。」

    「是你先偷跑的吧！」

    露西与佐佐揪住彼此，彷佛即将扭打起来。

    「喂，你们两个。」

    我赶紧试图阻止。

    她们却以恶狠狠的表情，转过来瞪着我。

    「诚人你这猪头──木头男──！」

    「高月同学你这蠢蛋──花心大萝卜──！」

    两人咒骂着我，跑离现场。

    ……什么跟什么？

    （我好像没时间因为神兽的事沮丧了……）

    她们该不会是在安慰我吧？

    虽然说做法……有点刺激。

    暴风雨过后的南洋天空万里无云。

    风平浪静，纯白沙滩与湛蓝碧海一望无垠。

    海面平静到令人不觉得那只神兽栖息于海底深处。

    （……之后再来想怎么攻略它吧。）

    最终迷宫『海底神殿』。

    难易度名符其实。

    ────────我尚未找到攻略方法。

第三卷 冷血的冰山公主 终章 勇者与公主闲话家常

    我们一行人搭上阿藤的飞船。

    之后将前往大陆最大国家&#8226;太阳之国，樱井同学与横山同学所在之处。

    我挥别灼热艳阳、纯白沙滩与波光潋艳的碧海。

    『深渊冥痕』便隐藏于这片粼粼蓝海之下，灾害等级的魔物充斥其间。

    而神话生物『利维坦』盘踞于此处最底层，海底神殿则座落于它的背上。

    为了见到诺雅大人，必须突破重重难关。

    （从头锻炼自己，再重来一次吧。）

    尽管受到露西与佐佐鼓舞后，我恢复了精神，但目标仍难如登天。

    （这次能活着回来就算幸运了……）

    感恩女人大人的指引吧。

    哈本群岛愈变愈小。

    下次究竟何时能再造访此地呢……

    「勇者诚人。」

    当我站在飞船甲板上发呆时，苏菲雅公主站到我身旁。

    「你没有精神呢。」

    「不，没那回事喔。」

    心思被人看穿，我端起不自然的笑容回应她。

    「海底神殿是人类史上尚无人抵达的迷宫之一，就算无法轻易攻略，也不必放在心上。」

    她的语气相当轻柔，是在安慰我吗？

    「问题与其说是海底神殿，应该说是出在神兽&#8226;利维坦身上。到底要怎么瞒过它的眼睛，进入海底神殿呢……」

    我犹豫能否对她明说，但仍用稍微不拘谨的语气发起了牢骚。

    「是那只神话上说负责守护海底神殿的神兽吗？根据其中一种说法，它的身体比一座城市还大……呵呵，的确会不知道怎么应付那种巨兽呢。」

    苏菲雅公主幽默风趣地说。比城市大啊……

    「那何止是城市，更像是连绵不绝的山脉会动。尽管遗憾，但传说还比较含蓄呢。」

    我靠在栏杆上，长叹一声。

    「哎呀，你说的好像你亲眼见过神兽&#8226;利维坦一样呢。」她好笑地说。

    「对啊，我很没出息，在亲眼见过后，就瑟瑟发抖了。」

    「唉？」

    「嗯？」

    此时，我终于发现我们刚在鸡同鸭讲。

    我与苏菲雅公主面面相觑，她则神色诧异地开口问道：

    「为了谨慎起见，让我确认一下……你该不会见过神兽&#8226;利维坦了吧？」

    「见过了，我们还对上眼神，我当时以为我要挂了。」

    苏菲雅公主闻言，神色紧绷地说：

    「据说惹它生气的话，会连下四十昼夜的大雨，使地上泛滥为一片汪洋，导致世界毁灭的啊！？那是一种目前甚至尚未确认是否真实存在的神话生物！」

    苏菲雅公主难得激动得大声嚷嚷。

    阿藤他们与流水之国的骑士纷纷好奇地转头看着我们。

    不过……这样啊，我认为自己只获得瞥见海底神殿一眼的成果，而意志消沉，但遇见神兽&#8226;利维坦这件事本身就是相当稀有的体验了。

    「苏菲雅公主，谢谢您，我打起精神了。」

    我向她致谢，但──

    「我不知你为何向我道谢……勇者诚人，如果我没问的话，你打算不对任何人说出你见过神兽&#8226;利维坦这件事吗？你明白这是多么伟大的创举吗？」

    「有那么夸张吗？」

    我仅远远瞄到一眼而已，只想说等回到玛歌宁城后，在酒馆向约翰或玛莉小姐炫耀一番。

    当我这么说后，苏菲雅公主又扶着额头。

    「勇者诚人……你好像缺乏很多常识。」

    她留下「我会向你解说，等下来我房间」这句话，便转身离去。我被上司找去约谈了……

    我似乎会因为并未贯彻「报告、联络、商量」的基本社会常识而被骂。

    附带一提，论及我在挑战海底神殿前，过度聚集元素精灵那件事。

    我过了非常久后，才想起我遇见类似流水女神&#8226;艾璐大人的神明，如果我这时候向她说了，她的惊吓程度应该是刚才所无法比拟的吧。

    「唉，诚人，你和苏菲雅公主说了些什么啊？」

    「是很严肃的话题吗？」

    当苏菲雅公主离开后，露西与佐佐随即走了过来。她们似乎在等我与公主讲完话。

    「不是什么重要的事。她只是想更仔细问问我去海底神殿时的状况。」

    「是──喔。」

    「什么嘛──」

    露西与佐佐对海底神殿似乎不感兴趣。

    这两个家伙……你们真的是冒险者吗？

    「她叫我等一下去房间找她，我去一趟喔。」

    当我这么说后，她俩便倏地转过头来。

    「诚人！去房间找她，是指苏菲雅公主的房间吗？」

    「高月同学！你们要孤男寡女共处一室！？」

    「我是不知道是不是只有我们两个啦……」

    苏菲雅公主住在阿藤飞船上最大间的贵宾房。

    不过，那并没有大到能塞进好几人。

    「绚夜……真危险啊，伏兵藏身于意想不到的地方……」

    「所以我不是说了吗？苏菲雅公主看高月同学的眼神绝对有鬼！」

    「但人家可是公主喔？会煞到诚人这种小老百姓吗？」

    「小露，你都不懂──这种身分天差地别的爱情才更让人奋不顾身啊。」

    「喂，你们俩在说什么啊。」

    人家好歹是公主殿下，这样大不敬喔，但她对我的好感度的确增加了啦。

    「去找阿藤之后，再去见苏菲雅公主吧。」

    问问刚当上贵族的阿藤各种礼节吧。

    我从飞船上远眺，已经见不到哈本群岛了。

    （海底神殿，再见了。）

    诺雅大人的所在地────极为遥远，但我下次会攻略你的。

    为此就努力达成国选勇者的任务吧。

    首先就是去找苏菲雅公主这名上司呢。

    「诚人，你要去苏菲雅公主的房间的话，我也陪你去。」

    「对啊！可不能冒犯到人家。」

    露西与佐佐跟着我走。

    （她也没说要我单独过去，可以吧……？）

    我这么暗忖，并三人一起过去后，发现苏菲雅公主心情极为不悦。

    （诚人，你在干嘛啦？）

    诺雅大人对我长叹一声。

    （但你提起精神来，真是太好了。当你到神兽&#8226;利维坦这边时，我还想说该怎么办呢。）

    他的嗓音既开心又落寞，莫非他或许也有些期待我能攻略海底神殿。

    我虽然辜负了他的期许……

    （我下次会到您身边。）

    （……好，我等你喔。）

    诺雅大人的嗓音不如平时开朗，有些郁郁寡欢。

    下次来哈本群岛时，我必定会抵达海底神殿。

    我在心中发誓。

第三卷 冷血的冰山公主 后记

    我是大崎アイル。诚挚感谢您阅购《和没有信徒的女神大人一起攻略异世界》第三集，也感谢阅读我放在『成为小说家吧』上的网路版的读者，各位总是给予我许多鼓舞声援，感激不尽。

    这一集为流水之国篇，别名为《苏菲雅公主芳心沦陷篇》。诚人在第一集中遭她冷言冷语地随意打发，第二集中又出言不逊杠上对方，在第三集终于……是这种经典桥段。其实，在原本的情节初稿中，苏菲雅公主并非和诚人有对手戏的女角，只是一名惹人厌的角色。『成为小说家吧』网站中，通称主角报复以往刁难自己的角色的题材为『还以颜色』。本想说因为苏菲雅公主是女孩子，把她写得太凄惨落魄让人于心不忍，所以就用了『煞到主角却被拒爱』的设定，不知这样是否符合『还以颜色』的标准；但让她喜欢上诚人后，由于比想像中的可爱，便顺势升级为主要女角了。顺带一提，在我手边的设定资料上，雷欧纳德王子的备注里还写着『女配角』一词，我的脑子有问题呢。

    最后，感谢Y编辑、插图家Tam-U老师，以及致各位读者：期盼各位未来也能继续不吝声援，勉励我在第四集中也写出一段精彩有趣的冒险旅程。

第三卷 冷血的冰山公主 插图



第四卷 带来死亡的亡国巫女 序章 公主与守护骑士的故事

    网译版 转自 轻之国度

    图源：月见草

    扫图协力：Andromeda

    翻译：月见草

    校对：月见草

    DD很久很久以前，某个国家有位美丽的公主与勇敢的骑士。

    某天，从东大陆而来的邪恶魔女来到那个国家，并用邪恶的魔法操控国王与大臣。本应即将登基成为女王治理国家的公主，被魔女赶出了国家。当时她的同伴只有青梅竹马的年轻骑士。

    公主与骑士为了夺回国家，两人一同踏上旅程，并在长期奋斗后，得到许多同伴，终于从邪恶魔女手中夺回国家。可是，骑士在与魔女的大战中受了重伤。

    「我的公主，能为您而战是我的荣幸……」

    说完，骑士守护了公主后便断了气。

    DD于是骑士成为了那个国家的英雄。

    「这个叫做『守护骑士的故事』，不觉得很棒吗！？」

    当我还在水之街，队员只有露西时，她曾告诉我这个故事。

    「咦……很棒吗……？那个守护骑士最后死了喔？」

    明明就是悲伤结局。但我更喜欢圆满结局。

    「不是啦。虽然故事是这样写的，但据说实际上公主中年离婚，骑士则被年轻女性吸引跑过去了。」

    「那样也好不到哪里去吧！？」

    梦与希望都没了！

    「但我果然还是很憧憬会守护我的骑士呢。」

    露西不时地瞄我，彷佛想说什么。我叹了一口气，看了一眼周围。

    「要从什么手中保护露西啊？」

    我和露西周围满是被露西的魔法『流星群』砸出来的陨石坑。而被露西的魔法袭击的可悲魔物们尸横遍野。

    「但、但是！真人不是从大鬼手上保护我了吗！」

    「啊，嗯。以前确实发生过那种事呢。」

    那是很久以前的事情了。现在的露西在玛卡莲当中，魔法威力可是屈指可数的。其实已经变成她守护我的状况。

    「你今天很没精神呢。好，去喝一杯吧！」

    露西抱了上来，我苦笑著并把手搭在露西那纤弱的肩上。

    ……话说守护骑士啊。守护公主的骑士确实让我有点憧憬。

    不过得先有守护伙伴的力量。

    DD然后救出女神大人。

    我看著在周围飘浮的水之精灵及露西的侧脸，心中如此发誓。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 一章 高月真人，前往太阳之国

    我们离开哈本诸岛后，用飞空艇前往太阳之国王都辛弗尼亚。

    眼前有着一片宁静的田园风景。我吹着爽朗的风，思考还看不到的大国……不对，脑中依然是海底神殿和神兽利维坦。

    （……到底该怎么攻略那头怪物呢……）

    思考再久也没有好方法。但也不能放弃思考。更何况，实际上看到最终魔王后，曾一度消失的动力又沸腾起来了。

    （真人？在想怎么打神兽之前，要先解决大魔王喔？）

    （我知道啦。）

    我和诺亚大人对话时，有人来到我身后。我用『ＲＰＧ玩家』技能的『视角切换』确认来者，在对方出声之前转头。

    「索菲亚公主，您怎么了吗？」

    「你背后有长眼睛吗……话说，勇者真人。你还记得太阳之国的重要人物吗？」

    昨天索菲亚公主告诉我很多这世界的情势。

    「我想想，有不能违抗的『四大贵族』对吧？」

    我回想起索菲亚公主说过的内容。应该没错。

    &#12539;东领地的罗兰德家

    &#12539;西领地的怀特荷斯家

    &#12539;南领地的贝立兹家

    &#12539;北领地的巴兰泰因家

    这四个家族加上赫兰德王家，就是所谓的『五圣贵族』。太阳之国便是以五圣贵族为中心运转的。

    「赫兰德王家自不必说，其余四大贵族所拥有的财力及军力都比罗泽斯王家雄厚。」

    「……比王家还雄厚？」

    太阳之国真厉害。简单计算一下，国力应该有水之国的五倍吧。

    「……在军事方面，水之国其实就像太阳之国的属国……」

    在索菲亚公主身后的雷欧纳德王子垂头丧气着。

    「雷欧，你这样想怎么行呢。以后找个机会扳回一成就好。」

    索菲亚公主的坚毅态度依然不变。嗯……该怎么说呢。有种很像辛苦的小国外交官的悲哀感……水之国的勇者难道很不好混？

    （唉呀，真人。你现在才注意到吗？）

    看来是真的……算了，船到桥头自然直吧。

    「勇者真人，你也很不安吗？」

    「不会，还好。」没有很在意呢。

    「你不需要担心，没有问题的。」

    索菲亚公主对我说，但彷佛是在说给自己听。

    出发后过了半天。飞空艇在染红的黄昏天空缓缓飞行。

    「大叔，辛苦了。」

    我把从船上食堂带来的饮料递给守护骑士大叔。

    「喔喔。勇者阁下。非常感谢，但我还在值勤。」

    个性认真的大叔拒绝了我。

    「大家，辛苦了～」「很冰凉喔～」

    露西和佐佐也帮忙把轻食和饮料送给骑士们。

    这是阿藤看在护卫工作很累，所以送来的慰问品。真不愧是他，好贴心呢。

    「索菲亚公主也说可以放轻松。」

    「唔……那么，感激不尽。」

    大叔含了一口饮料。

    「这、这不是酒吗！？」

    「来，干杯～」

    「喂，等等！我还在值勤……」

    「好啦好啦。」

    我靠在飞空艇的栏杆上，喝着水果酒。

    「话说，我有点事情想问。」

    「……请问是什么事情？」

    大叔似乎放弃，愿意陪我聊聊了。

    「白天听雷欧纳德王子说，水之国在军事上类似于太阳之国的属国，我能详细问问吗。」

    「……那个……」大叔沉下了脸。

    「水之国的军力薄弱，不久前讨伐大迷宫的不祥之龙、以及过去镇压魔人族引发的叛乱时，都是依赖太阳之国帮助……我国在军事方面极为依存太阳之国。」

    「……原来如此。」

    「我国的军队算一算顶多三万人。勇者只有雷欧纳德王子……现在虽然有真人阁下加入，但相较之下，太阳之国军队还是有三十万人以上，而且勇者也有五位。」

    差距超大。总觉得很像我和同班同学们……啊，那边差距更大了。话说这让我想起日本与某国……算了不想了。

    「真人，发完了喔。」「你们在聊什么呀？」

    露西和佐佐也过来了。

    「我们在聊不管哪个世界都不好过。」

    「「？」」

    我想到还不见踪影的大国，叹了一口气。

    数日后，我们来到巨大城塞都市的面前。

    「那就是太阳之国王都辛弗尼亚？早纪她们也在这里对吧！」

    「大陆上最繁荣的城市……我还是第一次来！」

    佐佐和露西都很兴奋。当然我也是。

    「被海与大河围绕的王都啊。」我喃喃自语。

    太阳之国的王都位于流向大陆海岸的大河川的河口附近。有点像是美国的曼哈顿。城门前有一座巨大的白色石像。

    「阿藤，那是什么？」

    「那是救世主亚伯大人的石像哪。」

    「嘿，好大喔。」

    在高高的台座上，雄壮的剑士右手举起剑。那样看起来就像……

    「就像自由女神像呢。」

    「在下第一次看到时也有同样感想哪。」

    感觉像是来修学旅行一样，兴奋起来了。等一下必须探索探索呢。

    「怎么回事！这位可是水之国的公主索菲亚大人啊！」

    我听到守护骑士大叔的声音。他好像和守卫吵起来了。

    「可是……由于现在有凶恶的犯罪者逃走了，因此必须严格控管王都的出入境。即便是王族，恐怕也免不了检查。」

    好像听到不得了的事情了。

    「阿藤，逃跑的犯罪者是魔人族吗？」

    我想起蛇之教团的下个攻击目标就是太阳之国的王都。

    「唔……在下看看。」

    阿藤紧紧盯着守卫。看来正在使用『读心』技能。

    「不是……看来逃走的似乎是『月之女神的巫女』哪。」

    「……巫女是犯罪者吗？」怎么回事？

    「以前不是说过嘛？废墟之国的巫女是被诅咒的巫女哪。据说她是千年前背叛人类的灾祸魔女的转世。在下听说这代的月之巫女在大魔王复活前就被幽禁，但貌似逃走了哪。」

    「只是因为祖先做坏事就被关起来了吗……」

    「据说现任月之女神的巫女也率领拉绯罗依格的犯罪者和魔人族，在共谋坏事哪。因此，太阳骑士团似乎想防范未然而先下手为强了哪。」

    「这样啊……真不平静呢。」

    虽然和我没什么关系。等了一段时间，检查结束后，我们穿过了巨大的正门，来到人来人往的大街上。接着能看到不像在异世界的两栋巨大建筑物。

    「右手边的是大陆最大的建筑物『赫兰德城』。」

    索菲亚公主为我们解说。一般的房子顶多就两层楼，大一点也就三层楼，但赫兰德城却彷佛能匹敌前世的高楼大厦。那雄伟的样貌，使它明明座落在远方，却让人觉得像是张开翅膀的白鸟，震慑人心。罗泽斯城虽q也很美，但赫兰德城却更充满了庄严。

    「左手边的是『圣母安娜大圣堂』。」

    克莉丝小姐接着说明。那栋建筑物有着不同于赫兰德城的神圣庄严感。若要比喻的话，就像以前在电视看到的『圣家堂』吧。有数根彷佛直冲天际的高塔，一看就觉得是教堂。

    「居于王城的赫兰德王、居于大圣堂的教皇。这两人是王都最高等级的大人物，支配这座城市哪。」

    阿藤的话让我感到些许奇怪。两个人都支配这座城市？

    「详情晚点再说。首先先去旅馆吧。」

    阿藤站在最前头带领我们。

    「各位……我们要先离开了。」

    索菲亚公主叫住我们。

    「啊啊！抱歉哪。索菲亚大人和雷欧纳德大人要去住第一区对吧。」

    「嗯，是的。各位应该是住第三区吧。勇者真人，稍后再见。」

    索菲亚公主留下一个微笑后，与雷欧纳德王子在护卫带领下往别的方向去了。

    看来住宿的地方不一样啊。

    「既然都一起来了，就住同一间旅馆不行吗。」

    「阿高阁下。在王都辛弗尼亚，根据身份差距，能住的区域不同哪。」

    阿藤回答我的疑惑。

    第一区……王族。

    第二区……圣职者。

    第三区……贵族。

    第四～六区…… 人族平民。

    第七、八区……兽人、森精灵及矮人等亚人。

    第九区……身份最低的人。

    据说有以上区分。

    「阿藤成为贵族后，要住第三区的意思？」

    「嗯，没错啦。」

    「哼嗯。」真是拘谨的城市。

    「快看快看！」「哇～有好多店家～」

    露西和佐佐东张西望着，到处看有什么店。

    「阿藤，穿过正门的这里是第几区？」

    「第六区哪。越靠近王城，居民的身份也越高。」

    原来如此。那第七区以下就离王城更远是吧。

    这种区域安排很像罗泽斯。只不过，通往王城的路并不是一直线。途中还有巨大的门。我想那就是区分各个区域的标记吧。

    「啊，抱歉。」

    我们走在大街上。我差点撞到了人。人好多，但却有种异样感……

    「几乎没有森精灵和兽人呢。」

    佐佐如此嘀咕。没错，与玛卡莲和霍伦不同，在这里的都是人族。看不到其他种族的人。

    「因为这里是第六区，是属于人族的区域吧。」露西喃喃自语。

    「太阳之国的身分制度非常严谨……」

    妮娜小姐有些畏畏缩缩的样子。

    「妮娜，你不需要在意，抬头挺胸吧。」

    克莉丝小姐轻拍妮娜小姐的背。

    「阿高阁下，先去旅馆吧。」

    「啊啊，毕竟经历长途跋涉，去旅馆休息吧。」

    总觉得这种国家会有很多问题呢。我在心中这么想着，和大家一起穿过第一扇门，前往下个区域。

    「好棒的温泉哪～」「澡堂好大真棒～」

    我们抵达旅馆后，就到旅馆内的大澡堂泡澡了。消除旅行的疲劳果然就是要靠这个。另外，当然是男女分开的，所以露西和佐佐不在这里。

    「太阳之国也有共同澡堂呢。」

    「不，大家一起泡澡并不是太阳之国的文化哪。就在下所知，这里是唯一有大澡堂的旅馆哪。」

    不愧是阿藤。果然知道好旅馆。

    「异世界的人会一起进澡堂啊，真好！」

    不过，应该已经去第一区的雷欧纳德王子不知为何在这里。听说索菲亚公主抵达后，便马上前往赫兰德城打招呼了。真是爱工作的公主啊。

    而她去城堡的期间，因为很闲，所以他就来玩了。附带一提，虽然也邀请护卫一起泡澡，但他们以「小的没有资格和王子一同泡澡！」而拒绝了。

    「真人先生，明天一起去赫兰德城吧。您是第一次去吧？」

    雷欧纳德王子划过热水靠近我们。他的肩膀以下部分泡在水里，在蒸气及荡漾的水面下看不出来，但由于他那端正的五官与还没变声的美丽声音，看起来真的就是个美少女。

    「真人先生？」

    他歪着头看我……好、好近！啊！等等！雷欧纳德王子可是男生啊！我微微撇开视线，瞥向旁边的阿藤。

    「……………………（吞口水）」

    他完全僵住了。喂喂，你马上就要取两个老婆了喔？这样可以吗？

    「喂～阿藤、阿藤！」

    「哈！在下怎么了！？」

    感觉和我的反应好像。

    （真人……比起女生，男孩子更让你心跳加速？）

    （才、才没有呢！）

    诺亚大人傻眼地吐了个槽……『明镜止水』技能发动。冷静点啊我。

    「雷欧纳德王子，明天麻烦您带路了。话说回来太阳之国的王都和霍伦不同，王城和教会是分开的呢。」

    「是的，与罗泽斯不同的是，赫兰德是政教分离的国家。」

    「阿高阁下问得好哪！这和这个国家成立的渊源有关喔！」

    阿藤开始说了起来。

    「阿高阁下。你知道建立太阳之国的人吗？」

    「喔，阿藤你别把我当傻子喔。」

    这个故事我在水之神殿都听到耳朵长茧了。

    「救世主亚伯对吧？」我当然知道！

    「没错哪！可是赫兰德王家并非救世主亚伯的子孙。这你知道吗？」

    「咦？」那什么？搞推理？

    「救世主亚伯大人创立太阳之国后，便不知道去了哪里。因此，赫兰德初代国王是圣母安娜大人。」

    雷欧纳德王子告诉我答案。嘿，这样啊……

    「圣母安娜……是救世主亚伯的同伴，同时也是太阳巫女的安娜吗？」

    「是的。另外，圣母安娜大人也是太阳女神教的初代教皇。」

    「教皇……」今天有稍微聊过的那个吗。

    「赫兰德王家是圣母安娜大人的后裔。女神教会的教皇则代代继承圣母安娜大人的职位。」这……两边的权力都很高的样子。

    「这就是支配这个国家的人有两个的原因吗。」

    「赫兰德国王是国家的最高领导人，但并不能命令女神教会的教皇。教皇是完全独立的存在。」

    「圣母安娜大圣堂的地盘可说是治外法权哪。阿高阁下，就算你有兴趣，过去的时候也请务必小心。」

    唉呀，我才不会去呢。我的信仰是远古的女神大人（邪神）。

    大陆最大的宗教圣地我根本不敢去。

    「总之，因此赫兰德王家的宿愿就是得到救世主亚伯的血脉。」

    「不……根本不可能吧。」毕竟他可是千年前的人。

    但此时阿藤彷佛读了我的心一样，勾起了嘴角。

    「最近有位据说是救世主亚伯转世的人物出现了哪。」

    「那个人难道是……」

    「圣光勇者，樱井阁下哪。」

    「咦咦……」

    他可是从异世界来的人，说是这世界的勇者转世不会怪怪的吗？

    「『圣光勇者』技能的持有者久违千年出现的传闻传开时，整个国家可是沸腾一时呢。」

    雷欧纳德王子好像想起当时的状况，目光飘向远方。樱井君……变成大人物了……想到他成为这种大国的最重要人物，让我有些同情。

    因为他从以前就责任感很强。大概会全力回应人民的期待吧。

    「圣光勇者样大人出现之后，赫兰德王位继承权的第一位就从第一王子，换成次女诺艾尔公主了。」

    「……次女？」

    「赫兰德王家的长女早已结婚。而且太阳之国的人民都希望，被称为圣光勇者转世的樱井先生，以及被称为圣母安娜大人转世的太阳女神的巫女诺艾尔大人，这两人能结成连理。」

    为了要重现千年前的传说吗。樱井君被硬塞了一个重责大任呢。

    「他的生活也不好过哪……」「就是啊……」

    过去曾同班、并桌的友人已经到了伸手难及的高处了。

    「好像快泡晕了。该起来了。」

    「晚点要不要小酌一下哪？」

    「好主意。」

    「我也可以一起吗？」

    「当然。不过可不能喝酒喔。」

    「咦……喝一点有什么关系……」

    不行。索菲亚公主会杀了我。

    之后我们和佐佐、露西、妮娜小姐还有克莉丝小姐她们开了宴会，深夜时，索菲亚公主带着疲惫的脸也回来了。我有问她要不要喝杯茶，但她说「明天早上也有工作」后就离开了。公主的工作真累人啊。

    隔天。我们在雷欧纳德王子带领下来到赫兰德城。

    阿藤和妮娜小姐似乎去做生意，成员只有我、露西和佐佐而已。索菲亚公主应该也来到城里了，但好像在别的地方工作。

    远远看就很庄严的赫兰德城在近看之下，存在感更加强烈。这座建筑物是用长方形的石头堆砌起来的，但只靠石头应该无法维持这种高度，大概有用到魔法的力量吧。城内有许多骑士来来去去，铠甲上的花纹各式各样。

    「有很多骑士呢。」

    「因为稍后要举行圣光勇者大人就任太阳骑士团团长的就职典礼。五圣贵族大人的骑士们都齐聚在城里了。」

    DD太阳之国的五圣贵族。也就是赫兰德王家、罗兰德家、怀特荷斯家、贝立兹家、巴兰泰因家，这五家掌握太阳之国大贵族，绝对不能违抗。

    「樱井君之前不是骑士团长吗？」

    我记得他离开水之神殿前，有听说他已经是内定的骑士团长了。

    「由于他和传说的救世主大人一样，都拥有『圣光勇者』技能，因此许多人认为他得到骑士团长等级的待遇是理所当然的，但反对派也不让步，导致状况僵持不下。」

    雷欧纳德王子如此说明。

    「其实主要就是拥护第一王子的罗兰德家，以及拥护第二王子的怀特荷斯家啦。」

    露西也知道，代表这众所皆知了吧。

    「勇者樱井大人加入骑士团后，一直都只是代理团长，但前些日子达成讨伐三只『不祥之龙』的伟业，才顺利正式成为太阳骑士团第七师团的团长。」

    「喔喔，那还真是不得了呢。」

    「『不祥之龙』的讨伐任务，高月君不也凑了一脚吗！？」

    我事不关己地感叹就被佐佐吐槽了。

    「确实有这回事呢～」

    在大迷宫后发生太多事情，总觉得已经过很久了。

    「你忘了不祥魔物吗！？」

    「真人先生，那可是被称为人类天敌的魔物喔……」

    露西和雷欧纳德王子都露出傻眼的表情。

    「啊，关于这点。我有一件事想拜托雷欧纳德王子。」

    「请问是什么？」

    「能不能让水之国的所有骑士学会『冷静』呢？不祥魔物一定会使用造成『恐惧』或『魅惑』等异常状态的攻击，这样很棘手呢。只要那家伙不会出这套，其实就跟杂鱼没两样了吧。」

    虽然过去只和它们打过两次左右，但我觉得这想法还不错。

    「先不管后半那句话，总之必须想对策应付『精神异常』的攻击呢！我会纳入考量的。」

    雷欧纳德王子真是个率真的好孩子呢。

    一段时间后。我们在赫兰德城到处逛逛。

    赫兰德城非常广大，花一天也逛不完。

    「稍微休息一下吧。」

    雷欧纳德王子带我们到王城的后侧。这里有个面积大约四座足球场大的场地。有许多骑士、魔法使、僧侣和弓箭手们在做战斗训练。广场周边有几家像是卖食物的店家。

    「这里是太阳骑士团的练习场，只要是军人，不分国籍都可使用。我们去那边的店家吃点什么吧。」

    「咦？原来我是军人吗？」这事实吓到我了。

    「国家认定勇者在水之国拥有与将军同等的地位。但并不会有军务需要处理。就只是名义上属于将军而已。」

    「勇者认定典礼时有说明过喔……？你没有听吗？」

    露西无奈地吐槽。

    「高月君当时很兴奋嘛～」

    佐佐，别说啦！说实话，成为勇者太让我兴奋，所以我没有听清楚。

    我们穿过练习场旁的道路，走向店面林立的区域。

    看了一下周围，有许多人用木剑进行模拟比试，或练习攻击魔法。

    而我注意到：

    （水之精灵其实不少？）

    罗泽斯城是完全没有精灵，而赫兰德城或许因为并没有兼做教堂，又或许是单纯因为附近有海洋，才会这样。

    无论如何，精灵是我的生命线，越多越好。

    「喂，给我停下。你就是水之国的勇者吧？」

    此时，一道充满威压感的声音传来。雷欧纳德王子听到那道声音，肩膀抖了一下。

    「真、真人先生，我们走吧？」

    「喂喂，把我当空气啊！啊啊？」

    站在眼前的是一个身穿黄金铠甲、眼神锐利的骑士。他有着金发及群青色的双眼。

    从铠甲装饰的豪华程度来看，他的地位应该相当高。但品行不良。

    「喂喂喂。说点什么啊，臭小鬼，哑巴啊？」

    这家伙怎么满嘴都是「喂」啊。

    「雷欧纳德王子，他是？」

    我询问低着头的雷欧纳德王子。

    「……他是太阳之国的『闪电勇者』……杰拉尔阁下。」

    「啊啊？你那什么态度！区区一个废物国家的勇者，你以为地位能和我平起平坐啊？」

    这个像是从乡下跑来的小混混勇者是怎样啊。太没品了吧？

    「您也不需要说成这样吧？」

    总之我试着委婉地插嘴。

    「你谁啊？垃圾少多嘴了！」

    闪电勇者对我露出不饶人的目光。说别人垃圾果然没品。

    「高月君是水之国的勇者！」

    「打倒不祥魔物也是他呢！」

    连佐佐和露西也插了嘴。

    「勇者……高月……」他的表情骤变。

    「你就是从异世界来的勇者？」

    「是，虽然是最近才受命成为勇者的。」

    我点头后，小混混勇者脸皱得越来越深。

    「给我过来！」

    你是要帮派械斗啊！……这家伙真的还算勇者？

    「什、什么事？」我战战兢兢地跟过去。

    但对方没有回应，只是将一把木剑丢到我这里。

    「来比试比试吧。别慌，我会手下留情。」

    他露出略含嗜虐心的笑容。唔……满满不好的预感啊。

    「真人先生！不可以！他个性就爱痛打看不顺眼的人！」

    雷欧纳德王子对我大吼。嗯，我也猜到了。

    「叽叽喳喳的吵死了！这只是训练！是跟不上的家伙太弱了！我在你这个年纪时就已经干掉数百头魔物和龙了。你这个在祖国的迷宫被不祥魔物占据时，还在家里发抖的废物少管闲事！」

    「……咕。」

    雷欧纳德王子的身体懊悔地颤抖着。原来如此，我以为雷欧纳德王子因为还小，而不去迷宫战斗是很正常的。但太阳之国的勇者在九岁时就得工作啊。这个国家没有劳动基准法吗？大概没有。

    「喂，发什么呆。勇者可是国家武力的象征，你该不会要拒绝吧？」

    闪电勇者不停挑衅。

    「不然让你后面那个像妓女的魔法使，或是那个胸部像洗衣板的村姑上来打也行喔？倒不如说，你这个勇者居然比后面的女人还弱啊？」

    这混蛋，你说什么！？唉，虽然他没说错，我后面那两个比较强。

    只不过伙伴被说成这样让我很不爽。

    「高月君，没事的。我帮你教训他。」

    佐佐似乎因为恼火而想揍人了。

    「唉，我可以给这家伙吃一发陨石坠击吧？」

    连露西也火大了！毕竟她也很易怒。

    「好了好了，你们冷静一点。我上不就行了？」

    「哼，早点说啊废物。快给我过来，混蛋。」

    这里明明是这座大陆最大国家的首都，为什么感觉民智未开呢？

    「真人先生……抱歉，都怪我……」

    「您在说什么呢，有问题的是那家伙喔。」

    「他……本来是太阳之国的勇者代表。但自从被来自异世界的『圣光勇者』樱井先生夺走地位后，就变成那样了。真人先生，请不要太勉强自己了……」

    「啊～……原来如此……」

    因为被樱井君超车所以才那种态度啊。真是可怜。但对这么小的孩子动粗口也太不成熟了。

    闪电勇者抱胸站在训练场正中央……难道要在正中央比试？好显眼啊……周围的战士们都投以好奇的目光。

    好烦啊……我慢慢地往那边走去。说实话，我好想回去。

    「我是闪电勇者杰拉尔&#12539;巴兰泰因。」

    他随意挥着木剑，同时报上名字。

    （咦！？巴兰泰因家我记得不是不能忤逆的贵族之一吗？）

    赫兰德五圣贵族之一。据说其地位与王族相当……因为刚才雷欧纳德王子语气说不上有礼，我还以为没问题……难道找错人吵架了？

    「呃，我是水之国的国家认定勇者，高月真人……」

    这里报上名号应该是符合礼仪的，大概。我借了一把现场的杖。

    「魔法使啊……就凭你那种废渣一般的魔力，还敢自称勇者啊？」

    他的语气满是嘲讽。

    「哼，我要上了！」

    他突然冲了过来，连开始都没有喊。

    消、消失了！？『回避』技能！

    我在千钧一发之际躲过杰拉尔的攻击。风被划破的声音就近在耳边。这、这家伙，这样是手下留情？

    「你的闪躲慢得跟乌龟一样啊！」

    「嘎啊！」肩膀传来强烈的冲击。来不及用『回避』技能！？

    「哼！结束了！」

    他继续追击了！糟糕！

    （水魔法&#12539;冰针！）

    「啊啊！？这是啥废物魔法！」

    我的王牌之一，无咏唱的戳瞎眼睛魔法被轻易躲开了。以前佐佐也躲过了，程度差太多就没有效果吗。

    「你的攻击废得要死！」

    烦死了，完全看不到攻击！总之先集中躲掉剑的攻击，其他的挨个一两发也行。

    「呕！」他再次瞄准回避技能后的破绽，被踢到背部了。

    『回避』！『回避』！『回避』！

    「真是缠人！快给我趴在地上求饶！像你这种垃圾废物没资格自称勇者啊喂！」

    这家伙真的没品！话说我应该用过回避技能躲过攻击，但身上的伤却越来越多。对方明明是用木剑，我却彷佛被金属砍到一样。这就是缠上斗气的武器吗……

    「喂喂，我还只有用剑砍而已啊。至少得让我拿出魔法剑技能吧，啊？」

    这家伙！我在深知没用之下，还是用了『水魔法&#12539;雾』。

    「碍眼！」

    勇者的大吼一声后，忽然刮起一阵风把雾全吹散了。没用，连争取时间都没办法。

    「去死！」

    比刚才还快好几倍的拳头招呼到我眼前。

    DD咚！

    我在近距离下受到宛如爆炸一般的冲击，被打飞了。铁锈味在嘴里扩散，大概是被打到口腔了。我死命压抑快要逆流的胃酸。

    要是再被打中一次，会失去意识……

    「高月君！」「真人！」「真人先生！」

    佐佐、露西和雷欧纳德王子跑到我身边。

    「你给我点到为止喔！真人跟你不一样，是魔法使啊！」

    「小露别说了。换我来揍爆他。」

    「真人先生……我也一起上。」

    露西和佐佐带着满腔怒火挡在闪电勇者面前。

    「你们等等……我还能打。」

    虽然说实话，整个身体都在惨叫。脚都站不太稳，头昏眼花的。

    但我还是努力站了起来。

    「……你是笨蛋啊？」

    闪电勇者用打从心底蔑视的口吻说着。

    「喂……是不是不太妙？」「杰拉尔大人之前也过度训练让人受重伤……」「这种训练太乱来了吧。」「他是水之国的勇者吧，会引发外交问题的……」「谁快去叫诺艾尔公主过来！」「早就已经叫了！」

    周围传来嘈杂的声音。这家伙已经不是一次两次了啊……

    血气方刚也要有点限度啊。

    「喂，怎么啦？全都一起上啊？可不需要留情喔？」

    闪电勇者杰拉尔傲慢地说着……没想到太阳之国的勇者居然是这种人啊。

    「女人们。别管那种废物，来我队伍吧。我会好好『疼爱』你们呢。」

    「谁要和你这种人……」「恶心到爆。」

    露西和佐佐小声地骂道。

    「不，我一个人打。」

    我推开佐佐和露西，走上前去。

    「高月君，不可以！」

    「一起战斗吧！真人！」

    「没问题。」

    我对眼眶泛泪的两人微笑后，向前走去。这样不行啊，居然让同伴看到这种表情。这时，几道人影进入我的眼帘。

    「高月君！没事吧！？」

    「勇者真人！你还好吗！？」

    我忍着身体疼痛往后一看，来者是樱井君和索菲亚公主。

    「杰拉尔！现在立刻住手！」诺艾尔公主带着严肃的表情制止杰拉尔。

    「……诺艾尔。」杰拉尔皱着眉头低语。

    「你在做什么！他是水之国的勇者，你以为做这种事，不会引发大麻烦吗！」

    「唆，吵死了！这只是比试，给我闭嘴！」

    喂喂，还真敢嘴啊。诺艾尔公主可是太阳之国的第一王位继承者，也就是西之大陆的最高权力者候补，用这种口气不会出事？……算了，现在更重要的是。

    「诺艾尔公主。这场比试是在我和杰拉尔大人的同意下开始的。能让我比到最后吗？」

    「勇者真人！你在说什么！」

    索菲亚公主向我大吼。

    「高月君……」

    我看到面带担忧的樱井君。抱歉让你担心了。

    「真人先生。要是情况危急，我就会马上打断喔？」

    诺艾尔公主严肃地提醒我。

    「……好，谢谢。」我向担心我的诺艾尔公主道谢。

    我面向一脸不爽的闪电勇者。太阳之国勇者，杰拉尔&#12539;巴兰泰因很强。从身体迸发而出的闪电斗气给人一种在迷宫与龙对峙时的压迫感。战斗技术大概与佐佐同等或以上。正面对决我不可能赢。

    （……但是……虽然一开始有点吓到了……不过说实话和『神兽』利维坦相比……简直就像小老鼠。）

    我用『ＲＰＧ玩家』切换视角，从高空俯视现场。

    （……啊啊，真渺小。和『神兽』一比，所有人都很渺小。）

    在这种地方磨磨蹭蹭的，要怎么从海底神殿中救出诺亚大人啊？

    ……啊啊，真不爽。

    对自己失望透顶。我的目标可是攻略『神兽』利维坦。

    然后还要从海底神殿中释放诺亚大人。

    所以，我要把一切障碍全数吞噬、流放大海。

    「哼，快点啊。快拿你垃圾一般的魔力来用啊。」

    「恭敬不如从命。」

    DD『明镜止水』技能０％

    ……精灵，借我力量，把那家伙轰飞！

    （（（（（（（（好喔～））））））））

    我把愤怒的心情传达给水之精灵们，它们的大声回应只有我听到。

    「吃我这招！」

    杰拉尔在一瞬间缩短距离。但我已经把精灵叫来了。

    比过去和露西同步时还要多的魔力聚集在我身边。

    （（（（（（（（轰掉那家伙！））））））））

    精灵们的大合唱传进我耳中。由于『明镜止水』技能停止，我的『愤怒』影响到水之精灵们，使它们也跟着亢奋。众多蓝色精灵在我身边飞来飞去。我稍微借了一点它们的『无限魔力』。

    DD水魔法&#12539;大瀑布。

    我在怒火带领下，释放了王级水魔法。

    ◇杰拉尔视角◇

    「什么！？」

    一波宛如池水倾倒而出的大量水突然出现。

    「哇！」「这什么！？」「快逃啊！」凑热闹的那群人都连忙逃走。

    「啧！」我用缠上斗气的木剑砍向倾泻而下的水。

    巨大的水块一分为二。真是无聊的魔法。对于身为勇者的本大爷来说，水魔法的攻击力几乎等于零。我架起剑，准备送那家伙上路。

    「xxxxxxx……啊啊，嗯……用xxx。」

    水之国的勇者嘴里说着让人摸不着头绪的语言……这是干嘛？要用什么魔法？此时，水宛如瀑布涌出，水之国的勇者举起右手。

    DD水魔法&#12539;青龙

    ……那家伙创造出一头巨大的龙。那并不是长着翅膀的龙 ，而是东方的那种像蛇一般的龙。水龙变得更加巨大，蜷曲的身体甚至能超越赫兰德城堡。而水之国的勇者则在水龙当中。

    ……到底要干嘛？以为这样就挡得了本大爷？

    「太阳魔法&#12539;落雷！」

    我施放的超级魔法撞上水龙后被弹开。

    「啧！」

    水龙的身体由于太过巨大，魔法感觉无效。既然如此……

    DD太阳魔法『雷之剑』。

    我发动魔法剑技能。

    据说这是救世主亚伯也曾用过的传说技能。这样子这场无聊的战斗也就结束了。我的木剑散发黄金色的光辉，变成与其他魔法剑无可比拟的强大武器。不论我手上拿什么武器，只要用这个就能把那个魔法整个砍掉。

    「凉介先生！？真的不用阻止他们吗？」

    诺艾尔不停摇着混蛋圣光勇者的肩膀……看了就火大。

    「高月君一定没问题。」

    我听到混蛋圣光勇者的声音。为什么他如此信任那种废物魔法使？哼，那我就把你的好兄弟打到趴，永远站不起来！给我等着瞧！

    「去死！」

    本大爷把强烈的『闪电魔力』聚集在右手的剑上DD然后冲进巨大水龙当中。那家伙就在水龙的中心。虽然水中很暗，但用技能就能掌握位置。

    （结束了！）然而在剑即将碰上那家伙之前……

    DD水魔法&#12539;深海。

    在水中本应听不到声音才对，但那家伙的声音却传进我耳中。

    （什！？怎么了。身体突然变好重……）

    那家伙创造的水整个纠缠在我身上。但还不至于动不了。哼，死到临头的挣扎……创造出这么多水，却只有这种程度啊。根本就是骗小孩的小伎俩。我高举剑，准备挥下去时……

    DD水魔法&#12539;水深一千公尺。

    从没听过的单字传来。

    （嘎！）

    压在身体上的压力突然变成数十倍。身体重得像铅一样。

    手和……脚……勉强还能动。这家伙，要得意也只能趁现在了！

    （麻烦死了！先把水龙整个打散……）

    我集中魔力，打算发动魔法……

    DD水魔法&#12539;水深二千公尺。

    又听到那家伙的声音，接着压力变得更大，身体变得更重了。体内的骨头似乎发出了怪声。而且无法呼吸，脑袋痛得要死，视野变得模糊。全身都在发出警告。

    （等……等等………………这……不妙。）

    DD水魔法&#12539;水深三千公尺。

    咖。某根骨头好像碎了。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    剧烈疼痛传遍全身，但却发不出叫声。只能在紧咬牙关。

    该……死的……我绝对要干死你……但是必须先……离开……这里……

    DD水魔法&#12539;水深四千公尺。

    那家伙的平淡声音又传来了。然而在我思考其意味前，身体的某部位已经被压碎。我已经不知道是手还是脚了。

    （啊……啊……住……手……）

    理解跟不上。我到底会变成怎样？

    脑袋无法思考。不对……有一件事很清楚。

    （这样下去，我会……被杀……）

    DD水魔法&#12539;水深五千公尺。

    ……………………

    脑袋拒绝理解发生了什么。我的……身体……

    （……我……会……死…………）

    「高月君！不可以再继续下去了！」

    在我失去意识前，我隐约看见有个人影冲进来。救了我的居然那个可恨的『圣光勇者』。

    ◇高月真人视角◇

    「奇怪？」

    回过神来，我人已经在空无一物的空间……女神大人的空间了。

    真奇怪，我刚刚应该在和闪电勇者杰拉尔比试吧？

    「真人，你醒了？」

    啊，诺亚大人出现了。总之一如往常，先跪下打招呼吧。

    然而却没有回应。我感到疑惑，而抬起头来。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！你在做什么呀！」头被打了好几下。

    「痛、好痛。诺亚大人，很痛啊。」虽然仔细一想后，并不会痛。

    「真人！跪好！」

    「遵、遵命！」我跪好了。为什么啊？

    「你知道为什么你会在这里吗？」

    「我想想……」

    我刚刚还在赫兰德城堡的训练场。然后就和闪电勇者杰拉尔打了一场……接着就在这里了。换句话说。

    「我输了吗？」

    呜哇～好羞耻。我还对诺艾尔公主耍帅，却还是输了啊。

    我抬头一看，只见一脸无奈的诺亚大人俯视着我。

    「给我看清楚。」

    诺亚大人弹了个指，随后空中出现巨大的萤幕。

    「真人！振作一点！」「高月君！快醒醒！」「真人先生！」

    「勇者真人……治愈之水。」

    我昏倒在地上，身旁站着露西、佐佐、雷欧纳德王子、索菲亚公主还有樱井君。而索菲亚公主正在咏唱回复魔法。

    「小索菲亚现在正在为你治疗。」

    「真是感激。」

    看起来应该没受重伤。但既然我昏倒了，那大概是我输了。我难过地低头。此时，诺亚大人指着画面。

    「看这里。」

    诺亚大人又弹了个指。画面切换到别的地方，上面显示……

    「……………………………咦？」

    我看到四肢往『诡异』的方向扭曲、断裂的闪电勇者杰拉尔。咦？等、等一下。这、这难道……

    「……死、死了？」

    我倒吸一口凉气。不、不会吧，我杀了人……？

    「慈悲的我等天之御主。恳请您降下奇迹。太阳魔法&#12539;苏生。」

    诺艾尔公主的美丽声音回荡，闪电勇者的身体在神圣光芒的包裹下，渐渐恢复原状。喔喔喔喔喔！好厉害！

    「真是太好了呢，幸好小诺艾尔就在附近。圣级魔法『苏生』的使用者，在大陆上也只有少少几个人喔？」

    喔、喔喔！太好了，我不会变成杀人犯。

    「我晚点会向她道谢……话说，那是我干的吗？」

    我完全不记得。好奇怪，到中途明明还有记忆。

    「真人。你的精灵魔法失控了喔。」

    诺亚大人双手插腰说道。

    「失控……吗？」

    「对。而且制止你的还是圣光勇者凉介喔。」

    诺亚大人弹了个响指，画面再度切换。

    「看看这里。」

    巨大的水块飘浮在空中。咦……那是我创造出来的水吗？

    「真人所创造出来的多到夸张的水，甚至足以吞噬赫兰德城堡。如果放着不管，会溢出到街上，冲走许多人吧。」

    「……咦？」

    真的假的。但我昏倒之后，究竟是谁在操控它？

    「再看看那里。」

    画面上出现身穿白色长袍的白发魔法使……便是大贤者大人。她正在操控我所创造出来的水？

    「啧……尽是给人添麻烦。」

    大陆最强的魔法使正在帮我收拾善后，嘴里不停抱怨。呜哇，她超生气。不久之后，水就全被清走了。

    「大贤者大人，感谢您相助。」露西代我道了谢。

    「那个精灵使醒来之后，叫他来找我。」她留下这句话后就用空间转移，消失了。呜哇，她好像很不开心……啊啊，好不想去见她。她绝对生气了。

    「你之后要好好向帮过你的人道谢喔。」

    诺亚大人手插着腰提醒道……是的，我给许多人添麻烦了。

    「唉，但我也有错啦。都是我说要灌入感情使用精灵魔法，真人照做才会变成这样。我应该多加注意的。」

    诺亚大人给我尴尬的微笑。

    「我的作法有问题吗？」

    「因为你灌注的感情是『愤怒』呀。如果不是愤怒，以真人的熟练度来说应该能控制好的。『愤怒』可是人类的情感中最强烈的一种，所以你才能碾压闪电勇者。」

    原、原来如此。这样啊，不能灌注愤怒啊。

    「话说回来，你觉得圣神族为什么讨厌精灵魔法呢？」诺亚大人突然提问。

    「咦，怎么突然问这个？」转换话题了？

    「没有转换话题。你要知道，精灵魔法一旦失控就会造成极大的损害。就像你刚刚那样。」

    「损害……」的确，若没有大贤者大人在场，就会引起大规模水灾。

    「所以圣神族的教会所发行的『魂书』中，熟练度的上限被设定在99，让使用者误以为不会再成长，以防止使用者看得到精灵。大家之所以相信精灵魔法是最没有人气的魔法，也是圣神族的教会散播出去的。」

    「原来、是这样啊……」

    难怪与精灵魔法有关的书籍超级稀少。但我也能理解教会这么做的原因。精灵魔法失控会很可怕。唉……我搞砸了。

    「但这次也并不全然没有收获喔。」她说着，拿出一张纸。

    「又是我的魂书啊。」关于每次都擅自被拿走这点，我已经不想吐槽了。

    「好啦，看看这个。」唉……又没有变……化！？

    「熟练度：２００！？」

    咦！我不久确认时，明明才１６０左右而已啊。怎么上升这么多？

    好厉害，这是不是超适合用来提升熟练度啊！？

    「我想真人你应该不记得，但你用了很强力的魔法，才会提升这么多。啊，记得以后不可以再灌注『愤怒』在精灵魔法上了喔。一个弄不好，会波及到自己人的。」

    「……在下铭记在心。」

    一想到可能会波及佐佐或露西，就让我冒冷汗。以后还是别那样做吧。

    「你差不多快醒来了呢。」

    「……这次真的让您担心了……」

    诺亚大人的笑容依然尴尬。只是轻轻点了头。

    「虽然这次搞砸了，但可不能因此灰心喔。再见～」

    她挥了挥手，消失在空中。她刚刚在安慰我吗？总之先小声道个谢吧。

    ◇

    醒来之后，露西和佐佐的脸近在我眼前。

    「真人！」「高月君！」「真人先生，您还好吗？」

    雷欧纳德王子和索菲亚公主在我后方露出担忧的表情。诺艾尔公主则站在稍微远一点的地方。

    「杰拉尔，醒来吧。」

    「……我……还活着……吗？」

    闪电勇者就在诺艾尔公主的身旁。看来他也恢复了。唉呀，真是还好。

    「居然把事情闹得这么大，给我向真人先生道歉。」

    「……吵死了。」

    桀骜不驯的态度完全没变。脸皮这么厚反倒让人佩服啊。不过，他对公主的语气实在让我不解，于是问了问身边的雷欧纳德王子。

    「雷欧纳德王子，闪电勇者为什么能对诺艾尔公主用那种口吻说话呢？我记得诺艾尔公主的身份更高吧？」接着，王子微微苦笑。

    「杰拉尔阁下和诺艾尔公主其实从小就认识……而且在圣光勇者大人出现前，他们曾订过婚。」

    「……咦！？」

    换句话说，他的青梅竹马兼未婚妻被樱井君抢走了？而且他身为勇者的地位也被樱井君压下去了……那还真是……令人怜悯啊。

    「让人想哭呢……」「是啊……」

    同为水之国勇者的我们同时深深叹了一口气。

    「……烦死了！」

    「杰拉尔！」

    闪电勇者无视诺艾尔公主的愤怒，咒骂了一句话后，便头也不回地离开了。

    那道背影已经感受不到初次见面时的压迫感，而是散发着哀愁感。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 二章 高月真人，与大贤者再会

    「勇者真人，你没事吧？」

    我呆呆地望著杰拉尔离去的背影时，索菲亚公主摩擦著我的背部说道。对了，必须道谢。

    「索菲亚公主，感谢您刚才使用回复魔法。」

    水魔法&#12539;治愈之水。我记得是中级魔法。我当然不会用。

    「我做得到的也只有回复魔法了……没事就好。」

    索菲亚公主微笑著眼眶泛著一丝泪光。

    「我国的勇者失礼了。水之国勇者真人大人。」

    接著来向我说话的是太阳之巫女诺艾尔公主。刚刚也受到她关照。

    「方才感谢您为杰拉尔大人施展苏生。我的魔法失控给您添麻烦了。」

    诺艾尔公主却有些惊讶。

    「您有看到吗？刚才您应该是失去意识了……」

    啊，诺艾尔公主帮杰拉尔施展苏生魔法的模样，是诺亚大人让我看到的，真正的我其实昏倒了。这必须打马虎眼呢。

    「呃，我只是隐约这么觉得的……话说我为什么会昏倒？」

    难道是被自己施展的魔法波及吗？若是如此就丢脸了。

    「高月君，那是我做的。」樱井君面带歉意地说。

    「因为我认为高月君若继续施放魔法，杰拉尔会有危险。所以就粗暴地用蛮力制止你了。」

    喔，这样啊。

    「对对！樱井君迅速冲到高月君面前，在肚子上打了一拳喔！」

    佐佐如此解释。咦？打了肚子一拳？

    「绫好厉害，你看得到圣光勇者大人的动作吗？」

    「好厉害，我完全看不到……」

    樱井君好猛啊。速度似乎快到眼睛很好的露西和同为勇者的雷欧纳德王子都看不见。而看得到他的动作的佐佐也超猛。

    「樱井君，帮了大忙啊。」

    换句话说，精灵魔法失控时能制止我的就只有樱井君啊……好危险。绝对不能再让精灵魔法失控了。话说我有一件事很在意。

    「闪电勇者好像是五圣贵族的巴兰泰因家的人对吧？我不小心把他打败了，没问题吗？」

    明明都被再三叮咛过不能忤逆，却马上就出事了。

    「没问题的，真人先生。巴兰泰因家那边我会负责说明。」

    诺艾尔公主面带微笑地回答。这样就能放心了……吗？

    「感谢您，诺艾尔大人。」

    「呵呵，水之国勇者一行人都是凉介先生的挚友，也是重要的客人。谁要是有意见，我会负责处理的。别看我这样，我的地位还算挺高的喔？」

    下任国王诺艾尔公主竖起食指，对我眨了眨眼。她真是既可爱又有魅力的人啊。

    「喂，精灵使。你醒了啊。咱有话要说。晚点来咱这里。」

    「「「！？」」」

    大贤者大人突然用空间转移现身，吓死我了！而且说完就消失了。这、这人好奔放啊……啊，诺艾尔公主的笑容僵住了。

    「真、真人先生，不好意思。大贤者大人是我的魔法教师……」

    看来就连诺艾尔公主，在大贤者大人面前也抬不起头。

    「反正一定得去道谢，早去晚去的差别而已。」

    虽然她大概会臭骂我一顿。

    「倒不如现在就去见大贤者大人吧。」

    「高月君，你要去大贤者那里的话，我带你去吧。」

    「樱井君谢谢你。露西，我们走吧。」

    「咦？我也要去？」

    「之前不是送你手镯，不用去道谢吗？」

    「是、是要啦……但、但有点可怕。」我也觉得害怕啊。

    「佐佐呢？」

    「嗯……我想在这座训练场走走看看。感觉很有趣。」

    确实，才刚来训练场就被闪电勇者纠缠，而没有好好参观过这里的设施。这里不愧是大陆最强军队的训练场，设备十分充足。最近佐佐有向妮娜小姐请教格斗技，或许对这里有兴趣吧。雷欧纳德王子和佐佐决定要留在训练场；索菲亚公主和诺艾尔公主去别的地方，或许有什么王族之间的事情要谈。最后，我和露西在樱井君带领下，前往大贤者大人的居所了。

    「高月君，我们到了。」

    樱井君带我们来到赫兰德城内一角的宅邸。

    「……呜哇。」「……这是什么？」

    眼前是彷佛与世隔绝的白银世界。

    闪闪发光的冰及水晶所建成的宅邸散发著异样的存在感。我和露西呆呆地凝视著它。包围冰之宅邸的高高的围墙大概是用隐含魔力的水晶建成。城堡周围有魔法的火焰燃烧著，照耀著冰之城堡。而且，明明地面上积满了雪，却到处都绽放著花朵。一点季节感也没有。不，一切的一切都太夸张了。这就是大贤者大人的魔法所创造的吗……

    感觉就像奇妙国度中的不可思议的宅邸。

    「那我先走一步了。」

    「「咦？」」

    樱井君无情地打算离开。

    「你不来吗？」

    「她没有叫到的人如果出现了，会惹她生气的。」

    樱井君愧疚地说著。大贤者大人，既然住在这种个人风格那么强烈的家，多叫点人来啊！虽然我也猜到她应该是很孤僻的人。

    「那我们进去吧，露西」「唔、嗯。」

    我们踏上不合时宜的雪，打开冰之宅邸的门。

    与闪闪发亮的外头相反，冰之宅邸内一片漆黑。光源只有地面上等间距摆放的蜡烛，能勉强看到脚边。乍看之下就像是迷宫一样啊。这种让人毛骨耸然的气氛是怎么回事……

    「打扰了，我是高月真人～」「呜呜……好暗啊……」

    露西揪著我的袖子，我们战战兢兢地向前走。

    「你们来啊。」

    「咿！」「呀！」

    我和露西身体抖了一下，往后转头一看……眼前居然有女仆装的人偶。好吓人啊！

    「这、这是……什么？」「谁知道啊……？」

    「在这里，过来。」

    人偶发出大贤者大人的声音。我们被带进屋子深处。这里似乎没有佣人，昏暗的房间里只有身穿白色长袍的大贤者大人。她躺在巨大的沙发上。整体感觉很像在迷宫城镇时，我们也曾走进去过的帐篷，房间内堆满了看起来很贵的各种古董家具。难道她很喜欢这种乱糟糟的房间吗？

    「好久不见，大贤者大人。感谢您方才帮我处理精灵魔法创造出来的水。」

    「非常感谢您先前赠送的手镯。」

    我和露西首先道了谢。然而大贤者大人却用冰冷的眼神瞪著我。

    「……精灵使少年，看来你没有听从咱的建议，弃那个邪神啊？」

    「……那、那个……」

    马上就被戳到痛处了。

    「算了。没想到一段时间不见，你已经成为水之国的勇者了啊。这样，你就更不能公开表明邪神使徒的身份了呢。会给人民的士气带来负面影响。」

    大贤者大人用不满的口吻说著。喔喔！看来是要放过我了？

    「没想到你还打倒了闪电勇者那小子。杰拉尔也是有点没出息啊……」

    「真人很厉害喔！」

    露西兴奋地说著。但我根本不记得。

    「厉害个鬼。那种不受控制的魔法根本派不上用场。」

    「是……没错，我会注意。」

    诺亚大人也好好叮嘱过这部分了，我会当作下次的修行目标。

    「会注意就好。话说红发的，你是『沃卡』家的人是吗？」

    「咦？是、是的。我是露西&#12539;Ｊ&#12539;沃卡。」话题转向露西了。

    「乔尼的曾孙女啊……这你拿去。」

    她丢出了一把杖。露西连忙接住。

    「这、这把杖是？」

    「乔尼曾经用过的东西。」

    「曾爷爷用过的！？」

    嗯？大贤者大人认识露西的曾祖父吗？

    「露西的曾祖父认识大贤者大人吗？」

    我问了问露西，但回答我的是大贤者大人。

    「精灵使少年……难道你不知道木之国的英雄乔尼&#12539;沃卡吗？他可是亚伯的伙伴之一喔？」

    「啊！」我想起来了。

    『救世主亚伯』、『圣女安娜』、『白之大贤者』以及『魔法弓士乔尼』。

    这四人是曾拯救世界的传说队伍。我记得当时得知传说队伍只有四个人，还觉得人数真少。话说没想到其中一人是露西的曾祖父啊！

    真不愧是长寿的森精灵。即使已经过了千年，他还只是曾祖父。

    「露西！好厉害啊！为什么不早点告诉我呢？」

    「咦……嗯，这、这个嘛……」露西不知为何结结巴巴的。

    大贤者大人依然很大方呢。没想到愿意让出贵重的武器。

    「嗯，我能理解你不想说的原因。」

    大贤者大人调皮地勾起了嘴角。

    「咦？怎么回事？」

    「我的曾爷爷……木之国的英雄乔尼&#12539;沃卡是个超级好女色的人，在森精灵当中也是非常罕见的……」

    「光是妻子就有五十人，而被他搞大肚子的女人数量甚至是其一倍以上……他玩过的女人数也数不清。」

    「咦、咦咦……」

    传说中勇者队伍的一员做了这种事？不过也没什么好奇怪的感觉？毕竟有句话说『英雄爱好女色』嘛。

    「因此整座大陆上，有许多人自称是乔尼&#12539;沃卡的子孙……不只有真正的子孙，就连无关的人也是……」

    「甚至听说有些人自称乔尼的子孙，到处招摇撞骗呢。」

    「我虽然很尊敬曾爷爷，但他风流倜傥的个性让我有点无法接受……」

    ……我想也是。露西的恋爱观之所以保守，也是因为曾祖父太没节操吧。

    「不过那个笨蛋也没有对咱和安娜出手。大概是因为亚伯在吧。」

    大贤者大人语带怀念地说。

    嗯？这种表情让我有点在意啊。

    「您彷佛像是在说自己的事情呢。」

    大贤者大人应该只是因为『继承』技能，才拥有那段记忆吧。

    「嗯？对了，咱还没有说呢。」

    那双宛如红宝石的眼睛直直地凝视著我。

    「关于咱的事情，你听说了多少？」大贤者大人如此提问。

    「我听说您是千年前的救世主亚伯的同伴，大贤者大人的子孙对吧？而且因为有『继承』技能，所以拥有初代大贤者的能力……」

    我是这么听说的。但大贤者大人却稍稍陷入沉思。

    「那是骗人的。」

    大贤者大人很乾脆地这么说。

    「「咦咦咦咦！」」我和露西同时惊讶地大叫。

    「那是……骗人的？」

    「对，骗人的。咱根本没有『继承』技能。」

    「所、所以说！您其实没有初代大贤者大人的能力是吗！也就是说您骗了大家吗！」

    露西愤怒地拉高了音量。露西以前说过，大贤者大人是位居全魔法使的顶点的伟大人物。因此当对方背叛了期待时，会生气或许也是正常的。

    「但她是个很厉害魔法使了，就算不是真正的大贤者也没关系吧？」

    对我来说，大贤者大人是教会我许多事情的恩人（虽然有点可怕）。

    「有关系！与千年前的救世主亚伯大人一起战斗的大贤者大人的『力量』是很重要的！所以拥有『圣光勇者』技能的人、以及拥有圣母安娜大人的『圣光巫女』技能的诺艾尔公主，才会得到人民的尊敬。另外『雷之勇者』技能……姑且也是很重要的！」

    杰拉尔先生，你被说得像是顺便一样喔。好可怜……不过确实，千年前的救世主亚伯及其伙伴们都是这世界家喻户晓的英雄。他们所拥有的技能在这世界的全部居民眼中是非常神圣的。

    「抱歉打断你的情绪，但咱确实拥有你所说的，那个亚伯的同伴大贤者的力量。」

    「「咦？」」这人在说什么啊。她不是没有『继承』吗？

    「这是……什么意思？」

    「咱就是千年前的大贤者本人。」

    白发红眼的大贤者大人说得彷佛无关紧要。

    「那、那个……那是不可能的。就连长寿的森精灵也活不了一千年喔？」

    露西似乎认为对方在开玩笑。而且说起来，大贤者大人虽说口吻很成熟，但外表看起来比我还年幼。

    「咱是不死者。」

    「「咦！？」」

    气氛冻结了。我刚刚是不是听到很不得了的事情？

    「这件事只有一小部分的人知道。你们……因为是勇者，大概可以说吧。」

    「这、这样啊……」我只能一脸呆滞地回应。

    「咱在千年前被亚伯所救。之后咱就一直站在人类方。」

    「…………………………」

    不知道是因为传说的英雄其实是不死者，又或是因为她正在和英雄本人说话。露西全身僵硬。对这世界的居民来说，这件事似乎非常让人震惊。

    「所以就算知道露西是半魔族，佐佐是魔物时，也如此宽容吗。」

    自从上次她轻易放过我们时，我就觉得有点奇怪了。

    「就是这样。另外咱的种族是『吸血鬼』。但本来是人类。」

    大贤者大人咧起嘴，露出尖锐的牙齿。第一眼看到时，我还觉得她只是个像人偶一般漂亮的幼女，现在觉得……有点可怕。大贤者大人接著缓缓靠近我们。

    「吸血鬼……吗。这样的话，不是不能在太阳底下吗？」

    说到吸血鬼，我联想到弱点应该是太阳光。但为了处理失控的精灵魔法，她白天出去外头了。

    「是啊……心情很不舒服。糟透了。」

    是心情的问题吗！？……大贤者大人慢慢接近我。

    「虽然会多少受到伤害，但咱可以忍受一小段时间的太阳光照射。」

    「这、这样啊。抱歉给您添麻烦了……」

    我和大贤者大人的距离大约一公尺，只要伸手就能碰到对方。我低下头看著身高较低的大贤者大人，这样我是不是该跪下来呢。

    「咱现在有点贫血。」

    大贤者大人的手抚摸著我的脸颊，她的手冰冰凉凉的，我想起之前她检查我的技能时，给我一种「她的体温好低」的感觉。

    「精灵使少年，把你的血贡献出来。当作赔偿。」

    （……………………啥？）

    大贤者大人露出尖锐的牙齿。她刚刚说了什么？

    「请等一等！」

    露西挡在我和大贤者大人之间。

    「贡献血液是什么意思！？」

    「咱不是说了嘛？咱可是吸血鬼，喝血是理所当然的吧？」

    「这么做会让真人变成吸血鬼吧！」

    啊，果然如此吗？被吸血鬼吸血的人会变吸血鬼这个规则，在这个世界也通用啊。

    「无须担心。咱会适可而止，不会让外国的勇者变成吸血鬼的。」

    大贤者大人揪住我的胸襟，用力拉了过去。

    呜喔喔！力道好强！白皙的肌肤和通红的大眼睛就摆在眼前。

    「咱开动了。」

    「请、请小力一点……」

    她没有回应我的恳求，只是咧嘴一笑。

    接著大大地睁开嘴巴。

    冰凉的樱唇碰到我的脖子，刺痛随之而来。

    「咕……」感觉……好像没有想像中的……痛……吧。

    「真、真人……没事吧？」

    露西慌张地在一旁看著。我摆出了笑容，要她别担心。

    DD大贤者大人吞下液体的声音传进我耳中。

    呜哇……我的血被吸了。

    「那、那个……差不多该停下……或者喝我的血吧！」

    露西似乎担心到主动提出要代替我。

    「……露西，我没事……」

    我没办法让女孩子代替我承受这种事。

    一会儿后……大贤者大人松开了口，随后咏唱了「大回复」的咒语。

    啊，疼痛感消失了。脖子上的伤也没了。看来吸完血后就帮我用了回复魔法。

    「呼……真美味。」

    脸颊微微染红的大贤者大人津津有味地舔了舔嘴唇。小小的舌头把流出嘴边的些许血液舔起来……感觉有点煽情。

    「合您的胃口吗？」

    「果然『未受污秽的血』是最棒的。尤其异世界人吃的很好，血液更是美味。」

    「是这样吗？」

    我以前都只吃汉堡或薯条这类垃圾食物。应该不算健康吧。我的血这样还会好喝啊。

    「……未受污秽的血……」听到大贤者大人的这句话，露西的脸上蒙上了一层阴影。

    「露西？」

    「我果然不行……没办法代替真人被吸血……」

    怎么了？那个词有那么值得在意吗？

    「喂，红发的魔法使。你搞错了。」大贤者大人好像知道。

    「……我的魔族之血是『受到污秽』的对吧？」

    「不是。的确，有某些人会将混有魔族之血的人，尤其是魔人族称呼为『受污秽的血脉』，咱这句话不是这个意思。而且咱自己也是魔族喔？」

    原来有那种意思啊。魔人族身上流著『污秽的血』……感觉充满了偏见啊……

    「那，『未受污秽的血』是什么？」

    露西的提问让大贤者大人别开了目光。对于平时落落大方的她来说，还真少见。

    「大贤者大人？」「请告诉我。」

    大贤者大人犹豫之后开口。

    「啊……所谓『未受污秽的血』意思是……那个……没有性经验的人的血。」

    「咦？」「啥？」

    「精灵使少年，你还是处男吧？」

    咦！？

    「我、我、我、我、我才不是处男！」我反射性地大叫了。

    「咦！不是吗？」

    露西小姐，拜托别吐槽。对啦，我处男。

    「唔……可是咱的『鉴定&#12539;超级』技能显示出『状态：童贞』了喔？」

    「鉴定技能还能看到这种事情啊！」一点隐私都没了！

    「鉴、鉴定技能还能知道那种事情呀。」

    露西抱著自己的身体，往后退了几步。

    「据说到了『鉴定&#12539;王级』就能知道对方和多少人做过。虽然咱一点也不想知道。」

    「「好可怕！」」

    太可怕了。鉴定技能太过鬼畜了吧……我记得阿藤的鉴定技能是超级吧？技能应该不会成长到王级吧？

    等等，阿藤早就知道我是处男了，有没有升上王级一点也不重要啊！

    「呃，所以因为真人还是处男，血液才好喝吗？」

    露西小姐！不需要明知故问啊。

    「嗯，要喝新鲜血液，还是得喝人类『处男』的血呢！」

    大贤者大人笑容满面。露西则拚命忍笑……喂，笑屁啊。

    「帮你收拾精灵魔法失控的善后这件事这样就扯平了……呵呵，以后只要你愿意献上血液，咱随时都能帮你的忙喔？」

    「咦咦～那还是饶了我吧……」总觉得心里不畅快。

    「那您平时用餐是怎么解决的呢？」

    露西如此询问。的确让人很在意，难道是喝其他人的血吗……？

    「刚才也说过了，咱是吸血鬼这点是国家机密，所以高层会准备医疗用的血液。但那完全没味道……还是直接吸最好了。」

    请您不要舔著舌头，虎视耽耽的看著我。

    「话说其他人的血也可以吧？」

    「哼！现在年轻人一个比一个还会发春。就比如那个圣光勇者的血，难喝得要命呢。另外吸小孩子的血还是会让咱过意不去，所以要吸得从你这种年纪的男人吸，但到你这年纪还没性经验的男人又没那么好找呢。」

    「………………这样啊。」

    处男很少见啊。我完全高兴不起来！

    「真人，不要沮丧！真人迟早能脱处的！」

    喂，你在偷笑吧。

    「你好意思说别人啊，处女魔法使。」

    「咦！？」露西啊露西，你被掀底了喔。

    「……我差不多该告辞了。」

    在被继续爆料之前先跑吧。

    「嗯。有什么困扰欢迎再来。」

    今天的大贤者大人似乎心情还不错。对了，来商量那件事吧。

    「我不小心打赢巴兰泰因家的勇者了，恐怕会被盯上……」

    「原来是这种小事啊。你以为咱是谁？太阳之国建国时，咱就是大贤者了喔。谁有意见，咱会处理。」

    喔喔，真让人放心。诺艾尔公主和大贤者大人都站在我这里，总该没事吧。

    「但相对的……你懂吧？」

    大贤者大人扬起嘴角。意思是要我用身体偿还对吧。我就当作捐血吧……

    「还有一件事，你最好保持纯洁之身，避免血变脏了。」

    「请您别为难人了。」

    那种命令，就算是大贤者大人下达的，我也宁死不屈！

    「怎么，你打算准备脱处了吗？真可惜，血要变难喝了。」

    「咦！真人！？你要给谁脱处！？是绫吗？还是索菲亚公主！？」

    「我可没那么说啊。」你傻吗。

    还有能不能不要提身边女性们的名字呢？

    「那、那这样的话，我可以……给你脱处……喔？」

    「露、露西？」好像突然有一个爆炸发言轰到我头上了？

    「喂，少在别人的房间发情。把你们轰出去喔？」

    大贤者大人不高兴了。这个话题结束了呢。

    「总之，非常感谢您。」

    「那、那个！我想知道曾爷爷的事迹，可以告诉我吗，大贤者大人？」

    「唔，那倒是没关系。」露西好像要留下来。

    「露西，小心被吸血喔？」

    「蠢蛋，不是谁的血都能吸。咱本来是人类，森精灵和魔族的血与咱的身体不合。」

    「是这样啊。」

    吸血鬼也很不好过呢。我一边如此心想，离开大贤者大人的宅邸。

    我因为被吸了血，觉得身体很累，于是在旅馆房间稍微小睡了一下。到了晚餐时间，我才摇摇晃晃地走向餐厅。阿藤一见到我，马上就冲到我面前。

    「阿高阁下！在下听说了哪！你打赢闪电勇者杰拉尔大人了吗！」

    「那个叫做打赢吗……」

    「差点就变成杀人事件了吧……」

    佐佐和露西吐了个槽。两人似乎都从赫兰德城那边回来了。关于我打赢杰拉尔的事情，好像是那两人说的。

    「没、没想到真人大人打倒了排名第三的闪电勇者大人……」

    克莉丝小姐全身不停颤抖。

    「偶就知道高月大人非等闲之辈了！」

    妮娜小姐总是把我捧上天。

    「克莉丝小姐，排名是什么？」佐佐如此询问，刚好我也没听过。

    「六国的王族和代表贵族每年会召开一次首脑会议。而那时会举办一场聚集各国强者的御前比试。」

    「而胜者的名次就是『排名』！」

    克莉丝小姐说明之后，妮娜小姐则对此补充。

    「原来如此，那第一名是？」虽然我能隐约猜到。

    「那当然是这边这位『圣光勇者』樱井大人啦！」

    妮娜小姐对樱井君露出笑容。嗯，我已经发现了，不知为何樱井君在这里。

    「藤原君叫我过来的。我也想和大家好好聊聊。」

    樱井君爽朗地笑著。而在他身后，依然漂亮的横山同学也在。我和她对上目光后，她朝我微微一笑。之前在班上完全不看我一眼，现在态度好很多了。大概是大迷宫的那件事，让她对我改观了吧。话说现场好多一年Ａ班的人啊。

    「那么各位！一起用晚餐吧！已经准备好了哪！」

    我们走到摆满了豪华料理的桌子。桌上有看起来很高档的起司和前菜、使用了季节时蔬的沙拉和法式蔬菜泥、香味四溢的香菇浓汤、大小堪比日本龙虾的虾子h烤、各种肉类的肉排佐鲜艳酱汁，然后还有许多水果及甜点。

    「好像法式料理呢。」「但是热量很高呢。必须小心不要吃胖了。」「啊～变胖就麻烦了呢～」「对吧～」

    佐佐和横山同学聊得很开心。

    「阿藤，你今天去做什么了？」

    「在下去找有不少往来的商会打招呼了哪。明天想去在辛弗尼亚的街上逛逛，能一起去吗？」

    「好啊，一起去吧！」王都探索！而且还是大陆上最大的都市，真是让人兴奋。

    「话说阿高阁下。你又乱来了哪。」

    「就是说呢。居然和那个人称凶狼勇者的杰拉尔大人战斗……」

    阿藤和克莉丝小姐都一脸无奈地看著我。

    「谁教对方先找我们麻烦的。」我应该没有错。

    「高月君，还好樱井君有在呢。」

    「真的，我还以为会一发不可收拾啊。」

    佐佐似乎有看到杰拉尔因为我的魔法而陷入危险的状态。露西应该是察觉到精灵的魔力失控了吧。两人都没办法阻止我时，樱井君帅气出场制止了我。

    「樱井君，得救了啊。」

    「帮助高月君不是理所当然的吗？」

    不愧是圣光勇者。外在内在都很帅。

    「话说凉介其实和高月君很要好呢。」

    横山同学好像想到了什么而开口。但我们应该没有很要好吧。虽说最近的确像以前一样说上话的机会变多了。

    「高月君是我小学时期到现在的朋友喔。」

    樱井君毫不掩饰地坦白……唔，我们算很要好吗？

    中学和高中时期几乎没说过话。

    「咦咦咦咦！」「什么！」「真的吗！？」

    佐佐、阿藤、横山同学等同班同学都惊讶地叫了一声。

    「阿高阁下！在下可没听说过哪！」

    「我中学时根本没看过你们说话喔？」

    「……没提过又怎样啦。」

    又不是说在同一间小学上课，就能一直当朋友。升上小学高年级时，我和樱井君之间就有一道名为『班级内地位』的高墙隔著了。当时樱井君是班上的中心人物，而我只是在班上角落玩游戏或看漫画的边缘人。

    「高月君就住在我家隔壁，我们小时候经常一起玩喔。」

    「真人！你和圣光勇者大人是青梅竹马吗！？」这是露西的大叫声。

    「樱井君。我住的破烂公寓，和你住的高楼公寓只是刚好在相邻而已吧。那可不叫做住隔壁啦。」

    「但我们小学一年级时不是会一起上学吗？」

    是没错啦。他居然还记得啊。

    「GG，高月君小学时是什么样的人？」

    佐佐缠上了樱井君。就算你打破砂锅问到底也没什么特别的事情喔？

    「啊啊！那就说说以前高月君救过我的事情吧。」

    樱井君回以笑容。咦？什么？

    ◇樱井凉介的回想◇

    我记得那是发生在小学三年级的事情。放学后，我们三个男生加上两个女生经常聚在一起。因为我们两个家离很近，所以总是第一个到集合地点。

    「还不是樱井君每次都来按我家的门铃。我可是想待在家啊。」

    「是这样吗？」我不太记得了。

    「而且我不是都说有时间就会去吗？有时我在玩游戏就被你抓去。」

    「……高月君几乎没变呢……」

    高月君因为我提起往事，而尴尬地看著我们，佐佐木同学则对他露出苦笑。总之，我们家住很近，所以很常聚在一起。

    当时每天晴天时就会在外面玩，下雨时就会到某一方的家里玩。

    就在某个时期，有个叔叔开始拿糖果向我们搭话。我们都不知道他从何时开始出现在我们经常玩耍的小公园，而且总是笑容满面的。由于打扮很正常，所以我们没有起疑。甚至觉得他很友善。

    「来，乖孩子有好东西喔。」

    他每次都会带一点小点心。虽然一开始觉得有些诡异，但他说他是来带狗散步的，女生们看到可爱的博美犬就放下戒心了。因为小狗很可爱，不知不觉间我们就经常和叔叔与他的狗玩耍。当时我们都没想太多。

    「很可疑呢。」「唔……还不好说哪……」

    佐佐木同学和藤原同学都微微皱起眉头。

    高月君则眉头深锁，边听边想。难、难道他忘了吗……？总之当时好一段时间，我们都觉得多了小狗当玩伴很开心。

    DD然后事件就发生了。

    叔叔依然笑容满面，但那天有一点不一样。他并没有带著小狗。但我们当时已经对他不再警戒。他在公寓围绕的小公园对我们说要给我们糖果，所以我们就跟去了。走到一个树荫下，旁人难以看见的地方时，男人露出了本性。

    「本性？」「咦……难道说？」

    「嗯，他是会袭击幼女的变态。」

    「居然……」

    佐佐木同学和藤原同学皱起了脸。那个男人突然间殴打我和高月君等男生们。接著试图脱下两个女孩子的衣服。

    「怎、怎么会……」

    玛卡莲贵族的克莉丝小姐似乎有些害怕，紧紧握著兔耳女性的手。

    「那是我们出生以来第一次被其他大人用力殴打，不但很痛，也非常害怕。但我们认为不能坐以待毙，所以打算反击。」

    「好、好厉害。樱井君好勇敢喔。」

    佐佐木同学露出吃惊的表情。

    「但是圣光勇者大人应该有办法解决吧？」

    藤原同学的女友妮娜小姐诧异地歪著头。

    「在前世，我根本就不是什么勇者，只是一个无力的小孩。所以我和另一个男生就被那个变态痛打了一顿。」

    当时觉得好后悔。我们居然相信那种男人，还傻傻地跟他走。明明朋友挨打，女孩子嚎啕大哭，我却无能为力，更让我觉得懊悔。

    「你们没有大声呼救吗？」佐佐木同学询问。

    「我们很大声地叫了喔。而且女生也哭得很大声。但那座公园平时就有很多孩子玩耍，小孩子吵吵闹闹是很正常的，所以没有人来帮我们。」

    「居然如此大胆哪……」

    确实没错。他利用小狗使人放松戒心，并在都市中心的死角下手。虽然不清楚详情，但大概是惯犯了吧。

    「嗯？真人呢？真人怎么了？」「…………」

    红发的森精灵露西小姐摇著高月君的肩膀。高月君似乎想起当时的事情，而皱著眉头。咦？忘了？

    「然后呢然后呢？」佐佐木同学催促我继续说下去。

    「我当时已经绝望了。全身被打到痛得不得了，也发不出声音。虽然不知道会发生什么，但恐惧让身体不停颤抖，另一个男生也昏了过去，万事休矣了。」

    然而就在那时DD突然传来很大的啪啷声。那个变态的注意力都在发抖的女孩子身上，并没有听到。接著当他准备伸出魔手时……

    DD啪啷、啪啷、啪啷、啪啷！

    某个东西破掉的声音传来好几声，男人终于也注意到了。

    「不到一分钟，附近公寓的居民都跑了出来，警察也来确认发生了什么。」

    「「「？？？」」」早纪、藤原同学和佐佐木同学都眼神呆滞。

    「那个，我不太懂呢。」

    露西小姐、妮娜小姐和克莉丝小姐则露出深思的表情。

    「高月君，你做了什么呀？」

    佐佐木同学要求高月君说明。他不甘不愿地回答：

    「……因为大声呼救也没人来，所以就大闹一波把人叫来了。」

    他说明时的表情依然不太高兴。

    「也就是说……？」

    「高月君趁著我和另一个男生被盯上时，跑去打破附近公寓一楼的玻璃窗，制造骚动了。」我说出了结论。

    「「「咦？」」」

    早纪、藤原同学和佐佐木同学惊讶地大叫，高月君则摆出苦瓜脸。

    「……打破玻璃就会有人来吗？」克莉丝小姐露出充满疑惑的表情。

    「在我们前世，就算只是打破一片玻璃就能引发不小的骚动。因为没有魔物，很和平呢。」高月君轻轻地说明。

    「高月君，不只一片对吧。你把附近公寓的玻璃都打破了对吧？」

    我事后才知道。想不到他居然能毫不犹豫地做出那种事。

    「咦咦……但是要怎么打破？难道手边刚好有小石头吗？但我记得高月君住的公寓附近都是柏油路，连颗小石头都没有吧？」

    佐佐木同学会有疑问很正常。而高月君不甘不愿地回答她的问题：

    「……我带了很多打破玻璃用的钢珠在身上啦。」

    「「「…………啥？」」」

    佐佐木同学、藤原同学和早纪都看向高月君。我当时听到也吓到了。高月君接著缓缓道出。

    「……我那时刚好迷上了一款西洋游戏。主角在街上乱来时，就会吸引很多警察。虽然游戏中主角用的是手枪和手榴弹，但在日本拿不到那种东西对吧？所以我想……顶多只能打破住家的玻璃窗而已……吧。我就想试试打破玻璃能引来多少警察。」

    「所以才带著打破玻璃用的道具吗？」

    佐佐木同学似乎理解了。

    「我一直想找个机会试试看呢……小学生都会做这种可爱的恶作剧不是吗？」

    高月君闹起别扭了啊。

    「可爱……嘛？」藤原同学一脸困惑。

    「高月君的游戏脑……」

    「吵死了，佐佐。那只是黑历史啊！而且之后也被老师和家人骂了个臭头啊！」

    高月君不悦地抱起了头。啊啊，对了，我想起来了。当时他对于被骂这点很不服气的样子？

    「但我们也因此才得救啊。」

    「就是说啊！明明是我灵机一动解决了事件，结果隔天被当英雄的却是樱井君和另一个男生，而我得写二十篇悔过书啊！太不公平了吧！」

    「这、这样啊。那你打破了几片？」

    佐佐木同学同情地说著。高月君勾起嘴角回答：

    「破坏数：十一片。命中率90％。还不错吧？我有写在悔过书上呢。」

    「你根本没有反省嘛！」

    「结果反而让老师更生气了。为什么啊？」

    「你傻吗！？」

    高月君和佐佐木同学说起了相声。好久没像这样和高月君聊天了。好开心。果然高月君完全没变。过去的记忆又涌了上来。

    「刚刚那是小学三年级的事情，然后是五年级的事情……」

    「樱井君！这个话题就到这里吧！」

    高月君连忙在我面前的杯子里倒酒。唔，我不太能喝酒啊……可是我也不想拒绝高月君的劝酒。

    「来，总之先喝吧！」

    高月君慌慌张张地催我喝酒。因为好久没能和高月君好好聊聊了。于是我一口气喝乾了杯子里的酒。

    ◇高月真人视角◇

    「……ｚｚｚ」

    樱井君只喝了一杯就睡著了。奇、奇怪？

    樱井君难道超级不会喝酒？圣光勇者不是能免疫所有异常状态吗？

    「凉介本来就不会喝酒。而且晚上时太阳女神的加护会减弱，就容易喝醉了。」

    横山同学替我们说明。

    「这样啊，真让人意外。」

    佐佐戳了戳樱井君的脸颊。看来的确没有要醒来的样子。

    「我想是因为高月君劝酒，他才勉强自己喝下去的喔？」「咦？」

    真的假的。唔……勉强别人喝酒不太好啊。这好像叫做酒精骚扰吧？

    但要是不管他，我的黑历史会被他说光光的……

    「话说回来，樱井阁下好像很累哪。尤其和以前见面时相比。」

    「是吗？老公？」

    「嗯，感觉有点憔悴哪。」

    真的？我完全没发现。此时横山同学脸上浮现一丝忧虑。

    「凉介不是圣光勇者吗？这世界的人们都期待他是『救世主的转世』。不仅与赫兰德第一王位继承者的诺艾尔大人定下婚约，第一王子和第二王子还不时地会在他的食物下毒。甚至曾数次被刺客袭击。」

    喂喂不会吧。樱井君过得这么辛苦啊……

    「不过啊……」横山同学的表情转变为微微无奈。

    「凉介身上有『太阳女神阿尔缇娜的宠爱』加护，可以将毒和诅咒无效化。即便来十个刺客，也能空手击退，连一点擦伤都没有。况且只要沐浴在太阳光下，不管什么伤都能治好。不觉得太犯规了吗？」

    「「「……是、是喔……」」」喂喂喂。太作弊了吧！

    这世上根本没人打得过樱井君吧……

    「但要是在晚上被袭击就糟糕了，所以我们骑士团员会轮班守卫。」

    原来如此。虽然在白天无敌，但晚上没有太阳就危险了吧。

    「对了，小早纪是樱井君的未婚妻对吧？」

    佐佐平淡地提问。

    「嗯，我和绘里两人都是。」

    「这、这样啊……你没关系吗？」佐佐的表情有些微妙。

    「嗯，一开始是有意见啦……」她凝视著樱井君的温柔眼神感觉有种人妻的氛围。

    「凉介的未婚妻有二十个人以上。而且全都排了顺序。我是第十八，而绘里是第十七。已经觉得无所谓了。」

    「好、好厉害……」「二十……」

    露西和佐佐都惊呼道。二十个未婚妻……无法想像啊。

    「但是凉介看起来一点也不开心。因为国王陛下的命令，圣光勇者必须留下子孙，越多越好……所以每晚必须和相识不久的女生度过，根本没时间放松。再加上他白天还得管理团员千人以上的骑士团。」

    「……那样精神根本休息不了哪。」

    阿藤用同情的口吻说著。确实这样一听，就不觉得羡慕了。

    「所以凉介说，和我或绘里这些认识已久的朋友待在一起，内心会放松一些。虽然我们以前曾为了他而争吵，但现在则像是战友一样。」

    「这样啊……」佐佐有口难言的样子。

    露西则静静地听著横山同学说话。

    「高月君。」全班第一的美少女笔直地注视著我。

    以前同班时，她从没像这样叫我的名字。

    「怎么了？」我自然而然地回答。

    「凉介他常被其他人依靠、求助，但他自己却没有能依靠的人。」

    「啊，的确。樱井君总是班上的领导者呢……」

    佐佐认同横山同学的这番话。我想起来了，团体的中心一直都是他，大家总是聚集到他身旁。

    「所以他说，以前被高月君救过这件事让他印象深刻。就像之前，在大迷宫借助高月君的王级魔法，打倒不祥之龙时，他说他非常开心呢。」横山同学露出苦笑。

    「他说，高月君总是一定会用他想不到的方法帮助他。」

    「……这、这样啊。」

    那都是凑巧的啦。正好当时大迷宫的精灵们心情很好。

    「请你以后继续帮助他吧。」

    「……啊啊，我知道了。」看在青梅竹马的份上，我会在能力范围内帮忙。

    「凉介今天看起来很开心呢。」横山同学抚摸著樱井君的头发。

    「听说他其实想让高月君你加入太阳骑士团。但因为你成为水之国的勇者，所以不能继续邀请你，而感到很寂寞。」

    「是、是喔……」原来你是认真的啊！但我可不会加入军队喔？

    「好啦，凉介已经睡著了，我差不多该离开了。」

    她说著，把樱井君用公主抱的方式抱起来。看到瘦小的横山轻松抬起樱井君，便心想「果然异世界不能以常理判断」。

    「请你多和凉介见见面喔。」横山同学留下这句话就离开了。

    「樱井君和小早纪也很辛苦呢……」

    「圣光勇者大人真的压力很大呢……」

    佐佐和露西担忧地目送他们离开。气氛变得有些凝重。

    「阿高阁下。下次我们主动去找他吧？」

    「嗯，带点伴手礼去找他玩吧。」

    就像以前一样，不用多加顾虑。那样感觉也不坏吧。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 三章 高月真人，在王都散步

    「阿高阁下，这里是第七区。是亚人的区域哪。」

    「嘿……赫兰德城的后方就是七区啊。」

    隔天，我们和阿藤、妮娜小姐一起来到七区。与整顿过的六区气氛不同，感觉有点杂乱。地面不是石板，而是泥土。另外人很多，说话声音很大，很吵闹。这里有各种种族的人在，包含人族、兽人、森精灵、矮人、蜥蜴人等，人族部分大多是商人，各处都是露天摊贩及成堆的商品。

    「高月大人～请小心不要迷路了～」

    「妮娜小姐，我又不是小孩子。」

    「麻烦三份。」

    阿藤在摊贩买了几个夹鸟肉及蔬菜的三明治，递给我和妮娜小姐。

    「妮娜阁下、阿高阁下，请用。」

    「老公谢谢～」「阿藤谢啦。」

    虽然面包很硬，但肉汁渗透进面包内，与浓厚的酱汁融合，非常好吃。

    「阿藤经常来七区吗？」

    「因为物价和六区相比，更为便宜哪。而且还能找到被埋没的珍宝哪。」

    「但扒手也很多捏。虽然偶不担心老公会遭窃。」

    「在七区进货，再拿去三区贵族街卖，很好赚哪。」

    阿藤和妮娜小姐窃笑著。喔，人族居住的区域的物价和亚人区域不同啊。阿藤拥有『鉴定&#12539;超级』技能，挖出珍宝这点事情应该易如反掌吧。我再环视了一圈，感觉和东南亚的市场景象很像。

    「话说，索菲亚大人告诉在下，今晚会在赫兰德城举办『罗泽斯诞生新勇者的庆祝晚会』哪。主办人听说是诺艾尔公主哪。」

    「嘿……新勇者？」啊，是我。

    「可是这里是太阳之国喔？」如果是在水之国庆祝，那倒还能理解。

    「高月大人。大规模庆祝勇者诞生的喜事，藉此让民众热血沸腾，是很常有的事情喔。」妮娜小姐替我解说。

    原来如此。勇者也是政治的道具是吧。

    「只不过太阳之国和水之国相比，更注重礼节，请务必注意……」

    妮娜小姐对我投来担忧的目光。

    「谁叫阿高阁下刚到王都辛弗尼亚不久，就马上和五圣贵族吵起来了哪。」

    阿藤好像也很担心。我知道了啦，我有在反省啊！

    「等等要去哪里？」我转换了话题。

    「以前很照顾偶们的人就在这里。偶们要去谈生意，顺道通知偶们的婚事。」

    嗯呵呵～妮娜小姐笑得很开怀。看到她开心的样子，心也暖了起来。

    「那出发吧。」

    阿藤带领我们前往目的地。

    ◇露西视角◇

    真人和阿藤先生他们出门去了。

    离开前还说：「到了一个新城镇，按照常识来说，当然要先探索一番啊！」。

    他还真有精神，明明昨天才刚和闪电勇者打过一战，都不会累吗？

    「绫，你不和真人一起出门吗？」

    「高月君和藤原君说他们要去逛武器店和防具店，觉得很无趣就不跟了。小露要去哪里？」

    「我要去拜托大贤者大人带我修行。」

    「喔！好像很有趣，我也可以一起去吗？」

    「你想和大贤者大人见面吗？那是无所谓啦。」

    我已经告诉绫，大贤者大人其实是吸血鬼以及是千年前的英雄这件事了。包含真人被吸血的部分也一起说了。我们是同队的伙伴，应该可以说出去吧。不过她不会害怕和大贤者大人见面吗？真人已经说短时间内不会去见她了。

    「但是过去之前想稍微买点东西。要一起去吗？」

    绫好像想去买东西。她和真人一样都喜欢乱逛呢。

    「可以呀。」现在离与大贤者大人约好的时间还有一点闲暇时间。

    我也是第一次来到赫兰德的王都。如果我一个森精灵在人族的区域晃来晃去，可能会引人侧目，和绫一起逛应该会好一点吧。因此我们一起上街了。

    「不、不管哪间店……都好贵啊……」

    「嗯……这件衣服的样式我觉得很可爱的说……」

    我和绫四目相接。王都辛弗尼亚的物价不便宜。罗泽斯的王都霍伦和玛卡莲一比，虽然也很高，但这里更夸张。顺带一提，我现在戴上帽子遮住耳朵。森精灵只要遮住耳朵就能装成人类了。

    「要吃点什么吗？」肚子有点饿了。

    「小露，你不是要去找大贤者大人吗？」

    「现在才正中午，大贤者大人说她中午要睡觉，叫我晚点再过去。」

    「喔……可是藤原君说过今天赫兰德城会有晚会喔？」

    「……晚会啊……」

    庆祝勇者真人上任的晚宴。但是在人族至上主义、规矩死板的太阳之国内，森精灵参加社交场合感觉会很有压力。

    「我还是不去了吧。」

    「咦咦！妮娜小姐也说不去了，我一个人会害怕啦～！」

    绫闹起了别扭。

    「索菲亚公主不是会在吗？」

    「我和她又没有很要好……她又是国家高层的人……」

    我也能理解绫的不安啦……

    「那边两位，你们有著曲折离奇的命运呢。」

    当我们看著彼此时，突然有道声音叫住我们。声音的主人身上披著长袍和兜帽，看不清楚长相，但听起来应该是女性。她前方有一张小桌子，上面摆著一颗大水晶球。

    ……看来是占卜师。但感觉有点可疑，别理她比较好吧。

    「命运？」啊……绫她回应了。

    「G，绫。别理她啦！」

    占卜在部分人族女性中很受欢迎，可是占卜师当中，也有利用花言巧语骗取高额费用的骗子。而且本来就没有多少人会用能看见未来的『命运魔法』。

    在这种路边看到的魔法使……大概都是假的，又或者根本没有实力。

    「原来这世界也有占卜师呀～」

    绫兴致勃勃地看著占卜师。

    「喔呀，客人您是异世界人呀。您的命运及经历特别离奇呢。」

    「你看得出来吗？」绫兴奋地靠近占卜师。

    唉……她被钓上钩了。我也只能无奈地来到占卜师面前。

    「您想知道什么呢？」

    占卜师轻轻微笑。虽然被帽子挡住，看不到整张脸，但大概相当漂亮。

    「嗯……但你的占卜真的准吗？」

    绫也轻轻一笑。

    「唉呀，我可是王都最厉害的占卜师喔？」

    占卜师小姐回以无畏的微笑。

    「那你猜猜看我在想什么吧。如果猜中，我再拜托你帮我占卜～」

    喔喔，绫你回得好。就算没猜中也没有损失嘛。

    使用鉴定技能装作「我很懂你」的诈骗手法非常常见，但其实鉴定技能只能看出职业、姓名等表面上的最新情报。完全无法看到『未来』及『人心』，这部分是命运魔法和传说的『读心』技能才做得到。

    「呵呵，那我看看喔……」占卜师窥视著水晶球。

    （小露小露，占卜是一种魔法吗？）

    绫小声地询问。

    （嗯，那是金属性的命运魔法。但我也是第一次遇到会用的人。）

    那么，眼前的这位占卜师是不是真的呢？

    「唉呀唉呀，出现有趣的结果了呢？」

    占卜师抬起头了。当我瞥到她的眼睛时，心脏猛然一缩。

    「您……有恋爱上的烦恼呢。」

    「……算、有吧。」

    绫回答占卜师的问题。但这个年纪的女孩子会烦恼恋爱是正常的。看来对方只有这点程度，因此绫露出失望的表情。

    「呵呵，但您的烦恼是……和好友喜欢上同一个人……对吧？」

    「！？你、你说呢。」对方突然猜出具体想法了。

    「那么，那位好友就是……」占卜师的嘴角不怀好意地勾起。

    「您身边的森精灵对吧？」「「！？」」

    全都被猜中了。难道她真的不是骗子？

    「顺便再帮您看看谁会和那个男性结为………………嗯？」

    「大姊姊？你怎么了？」

    「咦、等、等等，为什么会看到三个人！？这、这样也行吗！？」

    占卜师的从容神情瞬间崩塌，脸颊越来越红。

    「你看到了什么？」我问。

    「你、你们……不是喜欢同一个人的情敌吗？」

    「是呀？」「怎么了？」我和绫都表示疑惑。

    「……现代的爱情真难懂……」

    不知为何被她用畏惧的目光看著。总之，这位大姊的命运魔法应该不是假的。绫的眼神已经严肃起来了。

    「大姊姊，占卜费用多少？」

    「费用一次５０００Ｇ。请先付款喔。」

    「挺贵的呢。」

    「不过小露，这个人的占卜感觉很准喔。」

    绫从钱包拿出钱，递给占卜师。她想问什么呢？

    「……背叛我家人的姊姊人在哪里？」

    对了。绫在大迷宫失去家人了。虽然其中一个仇敌哈比女王已经被打倒了，但另一个仇敌……绫的姊姊现在行踪不明。

    「好像有什么隐情呢。我试试看。」

    占卜师再次凝视著水晶球。水晶球发出各种颜色的淡淡光芒。

    「……看到了。您的姊姊在北之大陆……虽然在那种地方的原因我就不知道了。」

    「这样啊……那家伙果然还活著……」绫紧紧握住拳头。

    「既然她人在其他大陆，我就没办法知道更多了……」占卜师面带歉意地说。

    「不，谢谢你。知道她还活著就足够了……」

    「我从您身上的魔力中感受到强烈的憎恨……您打算复仇吗？会没完没了喔？」

    占卜师撑著下巴说道。

    「你的意思是要我不要复仇吗？」

    绫的语调很僵硬。她似乎依然无法原谅害她失去家人的姊姊吧。

    「我只是建议您适可而止喔。我更建议您和男友打情骂俏。」

    「这样啊……」

    绫露出有口难言的表情。我也有同感，毕竟已经在大迷宫打倒哈比女王了，而且感觉绫不适合为了复仇奔波。当然如果她想复仇，我和真人都会帮忙啦……此时，占卜师端详著我的脸。

    「那边的红发森精灵小姐，您也要占卜吗？」

    「我、我就算了吧！」

    虽说我很在意我和真人的未来。

    接著，后方有道声音传来。

    「喂，那边的占卜师。你有拿到商业许可吗？」

    身穿白色铠甲的骑士走来。铠甲上刻著正在祈祷的少女――『圣女安娜』。也就是说，这个男人是守护王都辛弗尼亚、维持治安的神殿骑士。

    「唉呀真遗憾，今天要打烊了呢。」占卜师开始收拾水晶球。

    「喂，你无许可营业对吧！跟我来一趟！」

    骑士大步靠近占卜师，然而占卜师却不慌不忙的样子。

    「神殿骑士先生，请您放心。我刚刚已经拿到许可了。」

    说完，她轻轻碰了一下骑士的铠甲。接著骑士的身体抖了一下。

    「……啊、啊啊，我知道了。没有问题。」

    骑士的口吻不再紧绷，带著呆滞的表情，摇摇晃晃地离开了。

    「刚刚的……」「小露！刚刚的占卜师不见了！」

    回头一看，占卜师人就消失了。

    「真是个怪人。」绫说的没错，她到底是谁啊。

    「差不多该去大贤者大人那里了。」「嗯。」

    我和绫两人一起去大贤者大人那里，但一抵达就被骂了。

    「为什么没带精灵使少年过来！」嗯？居然是气这点！？

    难道连大贤者大人都喜欢真人吧？应该只是想喝血而已对吧？

    开始有点担心了。

    ◇高月真人视角◇

    阿藤带我来到一间有著显眼招牌的陈旧武器店。

    「你好。大叔好久不见！」

    妮娜小姐和店主击了个掌。这家店的老板是长相威风的虎兽人。

    「喔，你很有精神嘛，妮娜。藤原先生也好久不见了呢。」

    「好久不见哪。今天有什么好货嘛？」

    「啊啊，有不少商品进来了呢。你的那双眼睛太可怕，想瞒也瞒不过，今天的珍稀品大概要没了吧，哈哈哈！」两人彼此大笑。这是商人之间的招呼方式吗？

    「那边那位小哥是谁？」

    「这位是水之国勇者，高月大人喔！」

    「喔！」听到妮娜小姐介绍，老板睁圆了双眼。

    「你就是传闻中的那位国家认定的新勇者阁下吗。我是这间店的老板迪欧基尔。以前曾是冒险者，当时常和妮娜组队呢。」

    「我是高月真人。妮娜小姐之前数次和我一起冒险，受到她不少关照。」

    「居然啊！那个妮娜和勇者组队啊！出人头地了呢。」

    「大叔，不是啦！偶已经成为藤原大人的妻子了！今天是为了报告这件事而来的。」

    迪欧基尔表达感慨，但妮娜小姐连忙纠正。

    「什么？」迪欧基尔先生的表情变了。

    「藤原先生，我听说你已经是玛卡莲某贵族的未婚夫了喔？也就是说你娶了妮娜为妾吗……这样我可能没办法祝福你们……」

    「大叔，你别急啦。偶是第二夫人，与玛卡莲领主的次女克莉丝缇雅娜有同等待遇。」

    「……你在说什么啊？哪有这种事？」

    迪欧基尔露出难以置信的表情。看来在太阳之国中，兽人族和贵族根本无法有平等的待遇。因此阿藤和妮娜小姐说明的来龙去脉。

    「原来啊……那个名叫克莉丝缇雅娜大人的贵族还真是个奇人呢。」

    「偶们现在是好朋友喔。」

    「……是吗，那就好。」

    妮娜小姐满脸笑容，迪欧基尔先生却露出有些复杂的表情。他很在意妮娜小姐成为贵族吗。

    「对了，你们会在王都待多久？」

    「待到五天后的『太阳骑士团团长就职典礼』哪。到时阿高阁下也会就『讨伐不祥之龙』一事受到表彰吧。」

    「……五天后啊。」

    迪欧基尔先生似乎欲言又止，他是怎么了啊？

    由于三人聊得很欢，于是我决定在店里逛逛。不愧是阿藤常来的店，商品非常丰富，从没看过的商品很多。此时，我好像闻到一股怪味，还瞥到柜台角落的烟草。我记得那是……

    之后，妮娜小姐约好会再来后，便告别迪欧基尔先生的店。一走出店门，阿藤就说「我们去七区吧」。

    「老公，之后不是要去魔道具市场吗？」

    「如果有什么急事的话，我可以先离开喔？」

    「不，在下有重要的事情要告诉两位。但在七区不能说。」

    看到阿藤严肃的表情，我和妮娜小姐面面相觑，于是我们回到了六区，走进附近餐厅的包厢。接著阿藤压低声音，注意著周围的视线，轻轻说道：

    「妮娜阁下、阿高阁下。你们冷静地听在下说。以七区、八区的兽人族为中心的亚人似乎正在准备大规模的叛乱计画哪。」

    「「咦？」」我和妮娜小姐听到都瞬间傻了。

    「叛、叛乱？」「这是怎么回事，老公！」

    「请两位安静一点，在下立刻说明。」

    阿藤说，刚刚他读了老板的心，得知近期王都辛弗尼亚将会发生大规模的反抗贵族计画。

    原因简单地说，就是对太阳之国的严格阶级制度有所不满，无法忍受的样子。

    「可是太阳之国的阶级制度已经渐渐松绑了才对！尤其继承下任王位的诺艾尔公主也大力批判国内的阶级制度了。为什么会在这种时候计画叛乱！？」

    「在下也感到疑惑哪！为什么这种时候要叛乱……」

    妮娜小姐和阿藤都动摇不已，我当然也不例外。

    「阿藤，太阳之国为什么这么计较阶级啊？」

    「那是因为千年前的暗黑时代……」

    在千年前，大魔王统治世界的暗黑时代期间，最受到魔族残酷对待的正是人族。因为当时人族非常弱。虽然现在有『圣神的加护』，人族才成为大陆最繁荣的种族，但兽人族、森精灵、矮人等亚人即使没有加护也很强，许多亚人顺利逃过魔族的统治。

    因此，受到最强烈统治的种族理所当然就是人族了。当时人族被魔族当作奴隶对待，还诞生出像是魔人族这种扭曲的种族。

    此时，『救世主亚伯』出现了。

    接著这片大陆被人族的勇者所拯救，人族的勇者建立的国家也成为了大陆的霸主。然后人族便开始统治其他种族了。

    ……简而言之，曾经被欺负的人得到力量后，就开始报复了。然后现在换成受压迫的亚人准备反击。不禁令人感叹历史总是在重蹈覆辙……不过就算说到叛乱，我也无法想像是什么，大概就像『战争』一样吧……然而这里是大陆最大的都市，一旦叛乱发生将难以估计会造成多大的损害。

    「对了，阿藤。你把『读心』技能这件事告诉妮娜小姐了吧。」

    「是啊，因为不想对妻子有所隐瞒。已经告诉妮娜阁下和克莉丝阁下了。」

    这样啊。我瞥了一眼妮娜小姐，她的长耳朵抖动著。

    「当老公说他有『读心』技能时，偶差点吓到心脏停止了。」

    「有这么夸张嘛？」

    「因为那是初代弗兰兹商会会长所拥有的传说技能呢！」

    妮娜小姐展露微笑。太好了，看来他的两个妻子都接受他的技能了。接著虽然气氛缓和了一点，但阿藤马上又皱起了眉头。

    「回归正题。迪欧基尔阁下是很认真的人。因此他都下了如此悲壮的决心，要参与这次叛乱，情况绝对不会乐观哪。他一定有什么理由。」

    「阿藤，那这是不是告诉樱井君和诺艾尔公主比较好啊？」

    说实话，叛乱这种大事不是我们能解决的。

    「确实。可是不能空口说白话。我等应先透过克莉丝阁下，转向索菲亚公主商量，同时从王都的商人们口中收集情报。」

    「老公，大规模的叛乱下，武器不可或缺。先去问问武器商人吧。」

    「嗯。动作快吧。」

    对策很快就决定好了。

    虽然我也想帮忙，但大概只会拖后腿。这里还是交给专业的来吧。

    「阿高阁下。不好意思哪，今天先解散吧。阿高阁下请去准备今晚在赫兰德城举行的晚宴。」

    「嗯。我知道了。阿藤，有需要帮忙就尽管说。」

    「当然哪！」说完，阿藤和妮娜小姐便匆匆离开了。

    我独自慢慢地往旅馆走去。

    （对于种族差别待遇的不满，导致兽人族要举反旗啊……）

    就算阿藤说即将发生，我还是没有真实感……

    我望著王都辛弗尼亚的街道及人群。虽然吵吵闹闹的，但很和平，难以想像几天后这里会化作战场。脑袋思考到打结，也没有一个想法，回过神来就回到旅馆了。此时露西和佐佐还没回来。

    于是我只能向诺亚大人祈祷，然后做水魔法修行打发时间。

    DD傍晚时阿藤他们还没回到旅馆，应该还在收集叛乱的情报吧。虽然我也很在意，但我还有重要的事情。

    「好了啦，露西。走吧。」

    「呜呜，我也非得跟去吗……？」

    「没事啦小露。我也会一起去呀！」

    露西一直说想留在旅馆，但佐佐把她拉了出来，我们三人一起前往赫兰德城。

    「……好大。」「好豪华～」「人好多……」

    佐佐、露西和我被赫兰德城的巨大大厅震慑。比起朴素但高雅的罗泽斯城晚宴，这边的规模更夸张。不但有精心雕琢的装饰与雕刻，还有许多吃不完的宫廷美食。

    而且到场的贵宾也各个都很夸张。他们身戴奢侈的装饰、带著优雅的微笑，和他人轻谈。完全感觉不到阿藤所说的叛乱的一点黑影。现场的华丽程度就像在画中一般。

    「恭候多时了。三位是水之国勇者真人大人及随行的人对吧。」

    我们在服务人员的带领下进入会场。接著看到已经待在会场的索菲亚公主。

    「来了吗？雷欧，向勇者真人说明太阳之国的宴会规矩。」

    「明白了，姊姊。」身著礼服的雷欧纳德王子也在。

    「真人先生。您有看出会场地板有些微高低落差吗？」

    「……有，这代表什么意义吗？」

    越往内部，地板越高。地板落差之间设有几段阶梯。

    「最外侧是庶民区。往上一层是贵族，再往上是圣职者，最高的位置则是王族的区域。」

    「……喔。」连这种地方都有阶级差距啊。真是够麻烦的。

    「真人先生是勇者，与贵族同等，可以到第三高的区域。」

    「知道了。那露西和佐佐呢？」

    「两位名义上是勇者的随从，所以是最外侧区域，只能待在现在这个区域。」

    「听到了吗？」我转头看向露西和佐佐。

    「知道了。」「好～我会注意的～」露西和佐佐都点了头。

    反正也没有认识的人，那我不如也待在最外侧吧DD但当我这么想时。

    你就是昨天在训练场打倒十个太阳骑士的女孩子对吧！」

    「哇！年纪轻轻，真是了不起。」

    「玛卡莲的冒险者很强的传闻属实呢。」

    「没、没有啦，只是偶然而已……」

    佐佐被赫兰德的上级骑士们包围了。大概是因为昨天在训练场时，跟之前在罗泽斯一样活跃了一番吧。佐佐的身体能力可是匹敌勇者呢。

    「你那头宛如红蔷薇一般的秀发好漂亮喔。」

    「你叫什么名字？要不要和我们聊聊呢？」

    「咦？你是沃卡家的人吗？那你认识红莲魔女大人吗？」

    露西被年轻的贵族女性包围。看来她身上的豪华礼服和出众的外貌吸引了不少人的目光。

    然后我身边……完全没有人！为啥啊！不过我用『倾听』技能，听到旁人的声音后就马上知道原因了。

    「那就是把杰拉尔阁下打了半死的勇者啊。」「难以相信，杰拉尔大人可是巴兰泰因家的长男啊。」「居然把那个凶狼勇者……」「他的脑袋一定相当不正常。」「有点感兴趣呢，去找他聊聊吧。」「快住手！绝对没好事啊！」

    ……果然原因就出在与闪电勇者的比试啊。被当作不定时炸弹了。

    （唉呀唉呀，这不是你的欢迎会吗？）

    「我是这么听说的啊……」

    没有人要理我。我是猛兽吗？诺亚大人，这种时候我该怎么办？

    （真人，加油☆）

    女神大人也见死不救！可恶！其他熟人在哪里啊……？

    索菲亚公主和其他王族相谈甚欢。雷欧纳德王子也是。樱井君虽然是勇者但也在王族区，大概因为他是诺艾尔公主的未婚夫吧？至于大贤者大人……当然不在。阿藤、妮娜小姐、克莉丝小姐当然也不在。

    唉，被弃了……我从桌上拿了一瓶酒和玻璃杯，走到阳台眺望夜景，一边喝酒。这真好喝，让我想起之前在飞空艇上和阿藤喝的酒。

    不愧是超级有钱国赫兰德，高级的酒居然随我喝。赫兰德城建造在王都辛弗尼亚的小丘上，因此从阳台能将王都一览无遗。即便已经入夜，街上依然灯火通明。光芒越多，代表人类生活越繁荣。不只有赫兰德城的晚会散发著绚烂的光芒，王都辛弗尼亚在许多人们的努力下，也一起散发著光芒。

    （……真的会发生叛乱吗？）

    当我在想这种事情时……

    「唉呀，身为主角的勇者在这里做些什么呢？」

    传来了一道夹杂著轻笑的女性声音。之所以不会感到厌恶，大概是因为对方的声音表现出其人品了吧。

    「诺艾尔公主。感谢您今晚的招待。」

    晚会的主办人走来了。

    「各位真是的。居然不和晚会主角真人大人闲聊呢。」

    「大概是昨天搞砸我的形象了吧。」

    我耸了个肩，诺艾尔公主轻轻叹了一口气。

    「杰拉尔现在受到禁足处分。我想有许多人其实想和打赢闪电勇者的你说话，但可能是顾虑到巴兰泰因家的当家吧。」

    我瞥了一眼贵族席，其中有个瞪著我的金发中年贵族。嗯，我早就察觉到了，只是刻意不理会而已。

    「那位正是杰拉尔的父亲。他应该也知道这次是儿子有错……但情感是没有道理的呢。」

    诺艾尔公主一脸困扰地咕哝。毕竟若对方差点杀死自己的孩子，会怨恨也正常。尤其身为贵族，还有面子得顾……我还是老实一点吧。

    「唉呀，开始跳舞了呢。」

    音乐从缓慢开始慢慢加快了点，而会场中央变成了舞池，贵族们男女一组优雅地跳著舞。其中……

    「樱井君？」

    同班同学正和美丽的女性共舞。我身旁诺艾尔公主看见这种状况，却没有很在意的样子。他不和诺艾尔公主跳舞吗？

    「她是凉介先生的第二位未婚妻。一旁的下一位则是第四位未婚妻。」

    「那是……」

    传闻中的二十人以上未婚妻军团啊。横山同学在……啊，在后面啊。

    樱井君得和所有人跳舞吗？很辛苦啊。

    「诺艾尔公主不去吗？」

    「大家都知道我已经预定是正妻了。还去夸示地位，会引起其他人反感的不是吗？」

    诺艾尔公主微微一笑……原来如此啊。

    「第三位未婚妻不在啊？」

    换了一首曲子后，他现在和第四位未婚妻（美女）跳舞。我若无其事地询问。

    「她已经有孕在身，所以没有出席喔。」

    「咦！？」我傻了一下，脸无意间往诺艾尔公主那边转去。

    「唉呀，你不知道吗？凉介先生现在已经有两个小孩了。再加上即将出生的孩子，大概会增加五个人喔。其中一个就是与异世界的恋人－－川本绘里小姐所生的孩子喔。」

    「……………………」

    真、真的假的？我完全不知道。樱井君和横山同学一个字也没提过。难怪大迷宫时，还有昨天都没看到川本同学啊……没想到与二十个未婚妻生下圣光勇者的孩子也是一种义务啊……樱井君来到赫兰德应该过了将近两年，所以自然会有一两个孩子在……青梅竹马有了孩子，我该对他说声「恭喜」吗？唔……

    「话说，你和索菲亚大人进展还顺利吗？」

    「索菲亚公主？」话题突然转到我身上了。

    「听说在哈本诸岛时，两位一起下海游泳了。我也想挪点时间和凉介先生一起去呢……好羡慕索菲亚大人。」

    她对我露出有些寂寥的微笑。可是，我更在意的是……

    「您从哪里听说的……？」

    「唉呀，索菲亚大人亲口说的喔，她还越说越开心呢。呵呵，爱得很深呢。」

    「是、是吗……？」

    我无法想像索菲亚公主说得很高兴的样子。毕竟和我说话时，都像上司一样，给我十分干练的印象。

    「不过，勇者真人大人身旁还有两个可爱的女友，她可著急了呢。」

    「咦？不……」话说到一半我就忽然注意到了。之前我和佐佐、露西接过吻，果然得负起责任和她们交往吗。嗯？难道这就是所谓的后宫？

    （你都没发现吗？）

    传来诺亚大人傻眼的声音。我不承认，我的目标可是硬派的勇者啊！

    （已经太迟了喔，后宫勇者真人☆）

    怎么会这样！……不，更重要的是以后得小心才行。我要成为硬派的勇者！

    「唉呀，怎么了吗？」

    诺艾尔公主看著我的脸问道。

    我回答：「首先得打倒大魔王再说。」嗯，真硬派。

    然而诺艾尔公主似乎对我的回答倍感意外。

    「还真是认真的人呢。勇者真人大人打算打倒大魔王再交女友吗？」

    「打倒大魔王后……」唔，打倒大魔王后啊。

    「若和凉介先生一同打倒大魔王，就能一起成为流传后世的新勇者。这个世间的财富及名声都归于勇者大人了喔？」

    诺艾尔公主用充满诱惑的笑容说道……不过。

    「打倒大魔王后，我必须去下个迷宫。」

    诺亚大人还在海底神殿等著我。而且还必须再打倒神兽利维坦。结束并救出女神大人之后才是攻略的终点。除此之外都只是『中途存档点』。

    「……下个迷宫？都已经得到财富及名声了喔？」

    诺艾尔公主好像难以理解。

    「因为有个人在等我。」

    「……这样呀。」

    诺艾尔公主露出难以言喻的表情。嗯？我有说什么奇怪的话吗？而且诺艾尔公主注视著我的目光也变得有些冰冷。

    「勇者真人大人。这是为了要模仿救世主的传说吗？」「咦？」

    她突然出一句奇怪的话。

    「救世主的传说？」

    「……你不知道吗？那很有名呢。」接著诺艾尔公主便为我讲述。

    DD千年前，救世主亚伯打倒了大魔王，世界恢复了和平。

    勇者亚伯带领幸存的人族建立了太阳之国。那年就是救世历元年。赫兰德的人民都希望亚伯就任国王。

    然而，救世主亚伯却留下一句「因为有个人在等我」后就不知所踪。

    之后，就没有人看过他的身影了。

    「我都没听过。」

    「你真的不知道呢。」诺艾尔公主轻轻一笑。

    「真人大人，我很不喜欢这个故事喔！要是敢模仿，我会生气的！」诺艾尔公主双手叉著腰，鼓起脸颊。她的表情真是丰富啊。

    「为什么不喜欢呢？」

    随后诺艾尔公主像是闹起别扭一样，别开目光。

    「救世主亚伯大人已经有圣女安娜大人这个女友了喔？然而却说『有个人在等我』，彷佛在说他外头有其他女人不是吗！」

    「啊～」原来如此。这么一说，确实没错。救世主大人，您有其他女人啊？

    「在历史学者的解释中，救世主亚伯大人因为年迈的老母亲，所以回到故乡度过余生了。」

    「嘿……这样啊。」

    「不过这段结局其实是后来加上去的故事喔。」

    「咦？」那是编造的吗？

    「因为救世主大人完全不知去向了，所以就创造了一个煞有其事的故事。而且如果赫兰德的初代国王安娜大人的男友被其他女人抢走，这传出去多难听呀！」

    「这样啊，家家有本难念的经呢……」

    这个国家从建国开始就麻烦不断呢。

    「大贤者大人应该知道详情吧？」

    毕竟她是千年前救世主亚伯的队友。

    「大贤者大人也说不知道救世主大人消失到哪里去了……」

    「嘿……」虽然总觉得她知道些什么，难道有什么难以启齿的原因吗？

    「所以和救世主大人一样拥有『圣光勇者』技能的凉介先生的血脉，对赫兰德王家来说绝对必要。因为技能经常会透过遗传传承下去。」

    「可是『圣光勇者』技能在这千年间从没出现过对吧？」

    「是的……这确实戳到赫兰德王家的痛处了。」

    「而久违千年出现时，却是在来自异世界的樱井君身上啊……」

    我叹了一口气。话说我现在才知道遗传对于技能传承的重要性。难怪索菲亚公主和雷欧纳德王子等王族都拥有强力的技能啊。也因此樱井君才拥有二十个老婆……这算后宫……吧？喔，换人跳舞了，她是第几位未婚妻呢。

    （不过这个国家的下任统治者是诺艾尔公主……继承王位的也会是诺艾尔公主的孩子吧？）

    我不禁斜眼偷看诺艾尔公主。樱井君也和这位楚楚可怜的诺艾尔公主做过……果然该死，爆炸吧。

    她好像注意到我的目光，因此对我露出调皮的表情。

    「唉呀？真人大人。你是不是在想『诺艾尔公主不用生孩子吗？』呢？」

    「！？不、不不不，没有这回事。」

    我的胡思乱想居然被猜中了！？接著诺艾尔公主露出更为挑逗的表情。

    「身为服侍女神的巫女，必须保持纯洁之身，所以现在还不会生孩子喔。」

    「……咦？」

    诺艾尔公主看到我还没有理解，随后忽然靠近我，轻轻抓住我的衣o，在我耳边细语：

    「巫女必须是处女喔。所以我还没有那方面的经验呢。」

    「！？诺、诺艾尔殿下？」

    那句话以及吹进耳里的吐息，让我体温瞬间窜高。

    这个人怎么突然说这种话啊！？脸、脸好烫！

    「唉呀，我真是的，太不检点了呢。」

    诺艾尔公主不停轻笑。这个公主也太会开玩笑了吧！话说回来，樱井君虽然已经有这么多美丽的未婚妻，但最美丽动人的诺艾尔公主却是不能吃的眼前肉啊。真是可惜呢。嗯，不过嘛……

    （和公主结为连理这种事，果然还是得等打倒魔王、拯救世界之后对吧，樱井君。）

    我心中对他的好感度上升了一点。

    （会那样想的大概只有真人你吧？）

    您别泼我冷水嘛，诺亚大人。

    「勇者真人、诺艾尔殿下，两位聊得可真开心呢？」

    忽然传来冰冷的声音，连气温都跟著下降了。好冷！？

    「索、索菲亚公主？」「啊，唉呀。索菲亚大人？」

    我和诺艾尔公主连忙拉开距离。

    「两位什么时候变得如此亲密了呢？」

    索菲亚公主的目光和之前露西跑到我房间睡觉时一样冰冷。

    「诺艾尔公主看到没人找我说话，才特地过来的。真的非常感谢您。」

    「身为主办人，款待贵宾是理所当然的职责。真人大人，我先行一步……」

    我向诺艾尔公主道谢后，她便匆匆离去。

    「……只要来找我，我随时都能陪你的说……」

    索菲亚公主嘴里念念有词，可是我又不能去王族区域啊？

    之后，索菲亚公主、雷欧纳德王子向我介绍佐佐聊得很开心的骑士，以及和露西聊天的年轻贵族女性，晚会后半才稍微嗨起来。

    除了最后的新任勇者致词！

    我可没听说要致词啊，诺艾尔公主！

    ……当然狂吃螺丝了。拜托不要突然搞我好不好……

    啊……参加太阳之国晚会要累死我了。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 四章 高月真人，得到女神的建议

    DD那晚梦中，我来到女神大人的空间了。

    「诺亚大人？」「哈～真人！」

    眼前的诺亚大人身穿轻飘飘的宴会礼服。大概是看到刚才的晚会，所以想穿一穿了吧。非常适合她。

    「怎么突然穿成这样呢？」

    「呵呵，很可爱吧～？」

    诺亚大人转了个圈，可是这样动的话，裙底风光……

    还、还是看不见！女神大人的绝对领域固若金汤啊。

    「您心情很好呢。」

    「真人，看来你很顺利地拉拢巫女和勇者们了呢。」

    拉、拉拢……？这个女神大人说话真难听呢。

    「那是指樱井君和诺艾尔公主吗？」

    「对对，他们对你的好感度很高喔～继续保持下去吧，我可爱的真人。」

    「不过待在太阳之国实在太累，想早点回去啊。」

    阶级制度太死板，勇者又血气方刚的，另外还有莫名其妙瞪我的贵族，有些甚至偷偷说我坏话。最后还有亚人的叛乱事件，太麻烦了。

    对了，阿藤有没有得到什么情报啊。分别之后就完全没有见到他。

    「对了对了，他好像逮捕了几名亚人反叛计画的领导者喔？」

    诺亚大人读了我的心后回答。也太快了吧！

    都还没经过二十四小时啊！？他是ＦＢＩ吗？

    「所以接下来要谈谈今后的方针对吧？」

    「对对。我想听听真人的意见。」

    她弹了个响指，随后空中冒出一面白板。

    「必须阻止叛乱对吧？」

    大魔王复活的时期逐步逼近，没时间闹内讧了。而且曾关照过妮娜小姐的人也要参加叛乱。

    「没错。不过问题是该如何阻止呢。如果让人族和亚人之间产生嫌隙，在与大魔王开战时，会造成我方不利。」

    白板上洋洋洒洒地写了一些文字。还特地用日语啊。

    「好了，我问你。你认为为什么会挑这种时候搞叛乱呢？」

    「那是因为无法继续忍受阶级制度……」等等？真的是如此吗？

    人族与亚人居住的区域划分地很明确，不太可能产生冲突，况且在今天的晚会上，年轻贵族女性并没有排斥森精灵族的露西。因为诺艾尔公主对这种制度持反对立场，所以服从于她。诺艾尔公主本身看起来也不会对亚人差别待遇。

    「其实原因不在阶级制度上……？」

    「有可能喔，你有什么头绪吗？」

    诺亚大人用黑笔不断敲打白板，写下一段文字。我想想……王都内人数最多的是人族，但亚人与兽人族也不在少数，要是赫兰德王都发生叛乱，很可能两败俱伤，而此时能藉此获利的就是……

    「魔人族……『蛇之教团』？」

    「我认为有搜索的价值喔。」

    女神大人对我眨了个眼。但是……

    「诺亚大人，您全都知道吧？」

    知道的话能不能早点告诉我啊……诺亚大人却摇了摇头。

    「蛇之教团那群人大多都是疯狂的恶魔神信徒。很遗憾，『其他神』也和我一样猜不到他们的动向。另外圣神族的信徒也是猜不到的。」

    「那诺艾尔公主和索菲亚公主也不知道啊。」

    原来如此……太虔诚的话，其他神就看不到啊。

    「小诺艾尔不只有女神巫女的力量，她还能动用神殿骑士的权力、以及身为王族的立场，她所拥有的情报应该最多喔。」

    「这样啊，早知道在晚会时就顺便问问了。」

    不过在晚会问这种问题好像怪怪的。对了，如果这样的话……

    「能不能向之前见过的巨神大人寻求协助呢？」

    「啊啊，要找爷吗？嗯……可能很难吧。巨神族虽然有很高的战斗力，但不擅长做精细的事情，而且神族本来就不能直接干涉地上的子民喔。」

    「……这样啊？」

    诺亚大人表示，神族虽然能给加护或道具等东西，但禁止直接介入地上子民的争斗。

    「若圣神族、魔神族还有泰坦神族直接干h的话，地表会被搞得一团乱的。就像以前神界战争和巨神战争一样，地表会被破坏殆尽的。」

    「……看来得驳回了呢。」

    本来是寻求帮助，若引起更大的战争就本末倒置了。

    「如果想寻求爷的帮助，就看伙伴间谁需要加护，或想要强力的土属性道具时吧。」

    巨神族拥有土之精灵的力量。不过我目前没有需求啊……

    佐佐并没有魔法使适性。露西已经拿到道具强化过了。这方法先保留吧。

    「啊，对了对了，有一点要注意喔。我现在和太阳女神正在吵架。」

    「……这样啊？」

    太阳女神大人，为七大女神之首，也是西之大陆信仰的最高等级的女神。

    「那家伙脑袋硬梆梆，不知变通，死板的很。所以没办法像水之国那次一样，由我和她私底下谈判解决喔。」

    水之国那次明明成为勇者，却不用改信是因为诺亚大人在私底下和水之女神埃尔大人谈判过。不过在赫兰德似乎不能这么干了。

    「太阳女神的信徒有很多脑袋硬邦邦的，在七女神信仰当中也是最严重的，你要多小心喔。」

    可是我看太阳巫女的诺艾尔公主，没有这种感觉啊。但女神大人表示，太阳女神的信徒由于很死板，被盯上会很麻烦，要我注意别引发骚动……的确，谁叫我是超小众的邪神信徒之一。

    「那最后给你一个提示吧。」

    她在白板上写下『九区』，看来要进入正题了。

    「去看看第九区的贫民区吧。」

    「九区是贫民区啊？」

    贫民区啊……在ＲＰＧ游戏中，通常会有点『什么』呢。

    「你说会有什么呢，猜猜看吧？」诺亚大人扬起嘴角一笑。

    「我会去看看第九区。顺带一问，那边有谁在吗？」

    阿藤说那里住著最贫穷的人，以及有犯罪前科的人。

    「第九区住著魔人族喔。」

    「！？魔人族住在太阳之国的王都吗？」

    「要住倒是可以住啦。不过因为那边也住著有犯罪前科的人还有黑帮份子，所以待起来不太舒服，但也没有其他地方能住了。真可怜呢。」

    诺亚大人淡淡地说。原来如此……王都辛弗尼亚最底层区域住著魔人族啊，那说不定有机会知道蛇之教团的一点端倪。

    「知道了，我会遵从诺亚大人的建议，过去看看。」

    「真人。你要小心喔。」

    诺亚大人说完就渐渐消失。看来下个目的地已经定好了。

    「这里很昏暗呢……」「嗯，采光很差。」

    我和佐佐现在人在王都辛弗尼亚的第九区。露西则留在旅馆。因为九区治安不佳，露西穿得那么薄、太暴露会很危险。至于佐佐……她很强所以没问题。倒不如说是因为我一个人会怕，才找她一起来。

    阿藤正在一边收集情报，一边向索菲亚公主禀报。

    第九区十分荒凉。一走进来，气氛就很明显不一样。

    「我听说一进门的这边是发展最多的地方……」

    虽然有零星几间店，但非常没有活力，空的店面也很多。有人直接躺在路边；有人呆站在原地；有人在长椅上吸烟。这里充满了颓废的气氛。

    「有种怪味道……」

    佐佐皱起眉头。的确很臭，大概是因为下水道和垃圾没有处理完善吧。而且里头还有一股淡淡的甜味，这是……

    「麻药……」

    水之国王都霍伦的酒馆，以及马戏团帐篷里都有这种味道。阿藤姑且给我看过实物，乍看之下就像一般的烟。

    （关照过妮娜小姐的兽人族所开的店好像也有……）

    连王都辛弗尼亚都被它渐渐渗透了吗？

    「在大街上就能清楚闻到麻药的臭味，感觉很可怕呢……」

    「好像也没有警察。」

    在西之大陆上，由女神教会所经营的神殿骑士团承担了警察的职责。只要是有教会的城镇，就有神殿骑士维护治安。玛卡莲虽然也有，但总是和冒险者一起喝酒，毕竟玛卡莲很和平。所以没有神殿骑士的第九区大概就是无法地带了……

    「……我们好像被盯上了？」「嗯……确实有视线。」

    九区的人们都用混浊的眼神看著我们。不知道为什么，我们明明已经打扮得像是贫民街的人了。有些人缓缓往我们逼近，后方也有些人跟著。

    前方都被堵住了。他们嘴里念念有词，摇摇晃晃地靠过来。

    「快逃吧！」「知道了！」

    我们靠著『地图』技能和『逃跑』技能，从大街钻进小巷。顺带一提，佐佐不用技能也比我快。

    等、等一下！

    「佐佐，你太快了……」我喘著气叫住佐佐。

    「跑到这附近应该就没有人追上来了吧。」

    我们跑到人少的地方。这里虽然很宽广，却很令人寂寥。半毁的护栏内有一片蔬菜田，放养了几只鸡。

    「……田？就在王都的正中央？」

    「好像是呢。大概是蔬菜吧。」

    这里的氛围与华丽的王都及刚才经过的贫民街入口处又不同，这种景色……好像也不太田园。再往里头走，就有一座破破烂烂的教堂。就在此时－－

    「住手！」「那是我们栽培的！」「不要夺走我们的粮食！」

    我听到争吵声。

    「啊啊？谁管你们啊！」

    「你们以为能住在这里是托谁的福啊？一群a脏的臭小鬼！」

    小孩及年迈的女性悲痛地喊著，另一边则是粗鲁的男人们。

    「高月君！」佐佐马上跑了过去。

    好快！总之快追上去吧。

    『要帮助孩子们吗？』

    是

    否

    『ＲＰＧ玩家』技能跳出了选项。

    （不过这次连选都没必要啦。）

    「我说你们，欺负这么小的孩子，要不要脸啊！」

    佐佐看到孩子有困难就绝对不会袖手旁观。她叉著腰，瞪著男人们。但她的身材娇小可爱，完全没有魄力。

    「啊啊？」「你要干啥？」「喔，仔细一看还挺可爱的嘛～」「你萝莉控啊？」「才不是咧！」「那种停机坪哪里好了？」

    （啊，胸部被数落，佐佐绝对不会放过对方。）

    「……你们……皮给我绷紧一点喔？」

    佐佐发出充满了杀气的声音，代表她发动了『威R』技能。好可怕！就连她身后的我都会背脊发凉。

    「咿！」「这、这家伙是怎样！」「会、会死！」

    男人发出惨叫落荒而逃。这次你们踢到铁板了呢。

    「哼，真是一群废物！」佐佐双手抱在胸前。

    「佐佐、佐佐。看看那里。」「嗯？」

    她看向另一边。只见孩子们也全都腿软，甚至还有吓到尿失禁的。

    「啊啊啊啊啊啊！对不起！对不起！」

    我们两人全力道歉了。

    接著我们被带进教堂内部。里面和外观一样，都相当破旧，不过都有好好维护保养，可以大致窥见这边的生活是怎样。

    「感谢两位……为了我们这种人。」

    穿著老旧衣服的老婆婆似乎是这间教堂的修女。

    「「「谢谢您！」」」

    他们都是很有礼貌的孩子，但身上的衣服都破破烂烂的。

    「不会，不用道谢。居然对这么小的孩子动粗，真是过份呢。」

    「他们为什么会做那种事？」

    随后，年长的修女难过地开口说道。

    「这间教堂其实是孤儿院。这里的孩子们身上都流有『魔族之血』，因此遭到弃……身上流著『魔族之血』的我们遭到他们憎恨……不，是遭到侮蔑……」

    「魔人族……」

    「是的……又称为『污秽的血脉』，我也是其中之一。」

    修女把披在头上的布脱下来后，露出小小的角。然后又把它戴回去。

    「不过我身上的魔族之血相当稀薄，并没有什么特别的力量，只是外表有些不同而已……这里的孩子们都是如此。」

    「我们都没看过父母的脸……」

    「因为我们身上的血很脏……」

    「外表是魔族的孩子都像这样被弃。」

    「光是能活下来就已经该谢天谢地了……」

    孩子们的表情都十分阴暗。

    「……怎么会这样啊。」佐佐皱起眉头。

    「离开王都不就可以了吗？」

    只要离开阶级制度很严格的赫兰德，生活应该就能好点了吧？

    「这里有五十个以上的孤儿……而且每年都会有新的孤儿……」

    「这样啊……」果然没那么简单啊。而且看起来他们也没钱搬迁，只能自己自足过生活。

    「如果这里是玛卡莲，应该能请藤原君或克莉丝小姐协助吧……？」

    佐佐好像没办法死心，眼神停在我这里。我也能理解她的心情……不过要处理这么一大户人家，也不轻松吧。阿藤也不是做慈善的。

    「玛卡莲？难道你们认识约翰和艾米莉这两个冒险者吗？」

    嗯？突然跑出出乎意料的名字了。

    「认识。我们曾经一起冒险过。」

    「这样啊！他们还好吗？」

    修女的表情开朗了起来。原来约翰和艾米莉也是这间教堂出身的，我记得他们有说他们出身于太阳之国的孤儿院。嗯？那这么一说……

    「他们……也是魔人族啊。」「啊……」

    修女表情凝固了。大概是觉得多嘴了吧。

    「我们是异世界人，并不在意这种事情喔。」于是我们抢在她之前解释。

    「异、异世界人？难道是传说中的勇者大人吗！？」

    「不，我不是传说的勇者。」

    「？？？」他们似乎有听没有懂。总之我简单地自我介绍。

    「原来您是水之国的国家认定勇者吗！」修女惊呼了一声。

    「大哥哥好酷～」「好帅！」「勇者大人……真好。」

    孩子的视线充满了热情，让我很害羞啊。

    「高月君，你的嘴角。」

    「有什么关系嘛。」

    「嗯嗯，很开心呢！」佐佐看起来也很开心。

    「约翰和艾米莉都很有精神啊。他们才刚成为冒险者不久，却还定期地寄钱回来。他们的生活明明也不轻松……」

    修女露出微笑。约翰……他还做了这种事啊，我从没听他说过。接著我们提到目前在玛卡莲的约翰和艾米莉。修女笑得越来越开心。

    「这样呀，约翰和艾米莉交往了。」

    「以前不是吗？」

    第一次见面时，我就觉得他们在交往。

    「在孤儿院时，艾米莉比较像是姊姊吧。由于约翰说想成为冒险者闯出一片天，感到担忧的艾米莉也跟了过去呢。」

    修女语带怀念地说著。

    「这样啊，下次拿这件事捉弄约翰吧。」「高月君，你满肚子黑水呢～」

    也说说这间教堂和修女的事情吧，感觉会是还不错的伴手礼。不过我们也不只是来闲话家常的。既然这里是魔人族的孤儿院，或许有什么情报。

    「这间教堂……是信奉太阳女神大人的对吧。」

    我仰望著太阳女神阿尔缇娜的神像。

    「太阳之国中除了阿尔缇娜大人以外，并不存在信奉其他神明的教堂。」

    「嘿……这部分和水之国很像呢。」正如之前所听说的，这个国家的信仰限制很严格。

    「话说回来……」我装作若无其事地提出正题。

    「您知道蛇之教团吗？」我说完的瞬间，修女的脸皱了起来。

    「您认为我们信奉恶魔神吗！？」

    「不、没有没有！」「我、我们不认为喔！」

    我和佐佐连忙摇头。

    「那群犯罪集团的恶行让同胞吃尽苦头……！他们无差别地袭击人族、散播恐怖的麻药、给社会带来混乱。被他们所伤害的人，最后都把憎恨的矛头指向我们这种无力的魔人族……」

    说到最后，修女无力地垂下头。这些人也是受蛇之教团所害的人们……不过其中有一句话我很在意。

    「麻药是蛇之教团散播的？」

    「是的……住在九区的人都知道这件事。蛇之教团透过贩卖麻药取得活动资金。之前有个自称与教团有关的男人邀请我们种植麻药的原料，但我们当然拒绝了。」

    「让这么小的孩子作共犯？……不可原谅。」

    佐佐脸上流露出愤怒。原来如此，蛇之教团和麻药是有关连的。

    「我们正在追寻蛇之教团。因为先前指使魔物袭击水之国王都的男人说过，教团的下个目标是辛弗尼亚。」

    「……怎么会这样。」修女露出悲痛的表情。

    「无论什么都好。能不能告诉我们呢？」

    「地下水道……」听到我们对话的小孩轻轻呢喃。

    「「地下水道？」」我和佐佐表达疑惑。

    「王都辛弗尼亚有一座巨大的地下水道。」

    「听说……那里藏了黑手党的大本营，还有蛇之教团的藏身处……」

    「因为有人口贩子，所以我都告诉孩子们不能靠近……」

    总觉得那里有点古怪呢。原来还有那种地方啊。

    「王都辛弗尼亚的地下水道……」

    「高月君……难道你要去吗？」佐佐一脸惊讶。

    『要去王都辛弗尼亚的地下水道吗？』

    是

    否

    今天出现好多选项啊。

    「佐佐，走吧。」「好好，我知道了啦。」

    佐佐为难地笑了笑。于是下个目的地便是地下水道了。

    「这里就是地下水道的入口……真的要进去吗？」

    带我们过来的孤儿院少年脸上满是不安。

    「没事。一有危险就会马上撤退的。」

    「嘴上这么说，但其实很期待对吧。」

    什么都瞒不过佐佐。总之我们来到郊外的一个大井前面。我往堆砌成圆形的砖瓦的洞里头瞄了一眼，看来能通到很深的地底。要下去得用到生锈的铁梯。

    「那我们去去就回。」

    「请两位小心……」少年目送我们进入地下水路。

    「好暗……佐佐，你还好吗？」

    地下水道几乎没有光源，可说是全黑。我开启『夜视』技能。

    「咦？还好呀？比大迷宫还亮呢。」

    「这、这样啊。」不愧是在迷宫出生、在迷宫长大的。

    「不过还好，我还以为下水道会更脏，但水很乾净呢。」

    「据说这座下水道引入了王都辛弗尼亚旁边的『圣&#12539;露茵河』的河水。下流是和大海连在一起的。」

    「嘿……这样啊。」

    地下水路的宽度有数公尺，大概有一条小河的宽度。旁边有一条小步道可供通行，但我们用水魔法&#12539;水面步行走在水上。

    我和佐佐牵著手。她的手依然很冰凉。

    「水面步行好方便呢。但水里头没有魔物吗？像是大海蛇之类的。」

    「佐佐，这里又不是大迷宫。」我露出苦笑。

    王都的地下水道没有魔物，因为施加了驱离魔物的结界。

    「在下水道里只有阶级０的弱小生物而已喔。」

    「阶级０是什么？」

    「啊啊，那是魔物的危险度。由冒险者公会订定的，所谓阶级０就是一般人也能打倒的魔物喔。」

    机会难得，我向佐佐说明这世界的魔物强度的阶级划分。阶级从０到８共有九个，阶级４以上的危险度就会被称为『指定灾害』魔物。

    「喔，原来订得这么详细呀。」

    佐佐佩服地说著。

    「另外，佐佐是『指定灾害』喔。」

    「咦！？我、我是灾害吗！？」

    她吓得不轻。看来她并没有发现这点。

    佐佐对自己有多强毫无自觉啊。地下水道有许多宽度二到三公尺的小水道，以及宽度五公尺以上的中水道的分支。

    我靠著『地图』技能避免迷路，谨慎地前进。不过这里没有魔物，和探索迷宫相比轻松很多。该注意的只有小心别被蛇之教团或黑手党发现。目前还没有碰到任何人，于是我们慢慢地探索地下水道……

    「佐佐，停一下。」因为『索敌』技能出现反应了。

    「嗯，听到脚步声了。而且不只一个。」

    我们利用『隐密』技能躲在暗处，压低呼吸等待声音来源过来。如果对方是蛇之教团就中奖了。

    DD咖……咖……咖……

    伴随著奇妙的脚步声，那些「人」出现了。但他们虽然有人的模样，身体却没有肌肉，只有骨头却还在动。也就是不死者。

    （骸骨！？）（高月君，明明魔物嘛！）

    我们小声地对话。好奇怪……王都的驱魔结界怎么了？

    （高月君，该怎么做？）（唔，虽然也是能无视掉啦……）

    迷宫攻略的最大铁则，就是尽量『个别讨伐』遇到的魔物。这是为了避免被敌人包围。老练冒险者路卡斯先生总是要我们注意绝对要确保退路。

    「把他们干掉吧，佐佐」「知道了，高月君」

    地下水道有大量能成为武器的『水』。精灵也不算少。

    当我心想可以用水魔法解决它们的时候。佐佐拿出巨大化的槌子一口气干掉了三只魔物。

    骸骨应声被打成碎屑。

    「呜哇……」「咦？结束了？」

    骨头化成粉末，喷到墙上。

    一击毙命……继续向前走吧。

    眼前接著出现……

    「骸骨、骸骨、僵尸、骸骨……还真多啊。」

    「全都是不死者……」

    佐佐厌烦地碎碎念。虽然它们全都被佐佐一击秒杀，果然厉害。话说我有一件事很在意。

    「他们基本上都是三个三个一组行动呢。」

    「应该不是偶然吧？」

    「三人一组是军队采用的编队方式。看来有人在操控他们。」

    能操控骸骨及僵尸的是月属性的死灵魔法。换句话说，很可能有个死灵魔法使在幕后。

    「魔人族……和『蛇之教团』有关吗？」

    「高月君，我们差不多该撤退了吧？」

    刚才一枝独秀的佐佐提议要撤退，她好像很不安。的确，最好避免遇到更强的魔物或太大量的魔物。或许是时候该撤了。

    「谁、谁来救救我！可恶！这群家伙！」

    然而我听到某人的叫声。难道是冒险者，又或者是……

    「高月君，快去救人吧！」

    啊，佐佐完全不多确认呢。好有男子气概。

    于是我们往叫喊声的方向跑去。

    「咿－－－－－－－－！」有个年轻男子被骸骨和僵尸群包围了。

    糟糕，得想想办法！

    「水魔法&#12539;水龙！」我向被袭击的男子施放魔法。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」我释放出来的魔法仅卷走那名男子。

    这样男子就远离骸骨和僵尸了。

    「佐佐！」「OK！」

    佐佐用巨大槌子用力一挥，轰飞不死者军团。那大概有二十只啊。

    「结束了喔～」「好快！」

    连一分钟都用不到就解决了。还好有带佐佐来。

    「被魔物袭击的人呢？」

    「他昏过去了。喂～快醒醒～」

    我轻拍年轻男子的脸颊。一眼看过去，他是个兽人族，大概二十岁左右，头上长著不知道是狗还是狼的耳朵。由于很暗看不太清楚，不过他身上的衣服很豪华。

    在九区穿成这样，他到底是谁？

    「……呜呜，我怎么了。死了吗？」

    「你还活著喔。」

    「你、你们是！」男子忽然往后退开，然后看到佐佐后方的碎骨头、以及被四分五裂的僵尸后，露出惊讶的表情。

    「你们打倒了这些魔物！？你们到底是……不，谢谢你们救了我。」

    「不会不会，不必客气。」

    佐佐把巨大锤子缩回原本的尺寸。

    「我叫做彼得&#12539;卡斯特尔。你们可以叫我『兄弟』。」

    他笑著报上名字。不过他的态度感觉有点像是演的。有些装腔作势但还挺符合他的形象。

    「我叫做高月真人，她是我的同伴佐佐木绫。我们是水之国的冒险者。」

    我姑且先隐瞒勇者这件事。

    「水之国的冒险者为什么会在这种地方……啊啊，来讨伐魔物的啊。得救了。话说，冒险者公会的手脚真快呢！」

    彼得先生自顾自地点头。好像不怀疑我们的样子。由于很难马上开口问「你知道蛇之教团吗？」所以先从闲聊开始。

    「地下水道经常出现魔物吗？」

    「喂喂兄弟！那怎么可能嘛！我很常来地下水道，但这还是第一次出现不死者啊！」

    果然这不是常态啊。看来发生了什么不寻常的事情了。

    「但我们来到这里之前，已经打倒了十组左右的不死者了喔。」

    「怎么会这样！小姑娘，那是真的吗！那这样以后就不能当作交易地点了啊！」

    佐佐这句话让彼得先生抱起头来……交易？

    「我们要回去了，要不要一起出去？」

    「喔喔！帮大忙了啊。我是和伙伴一起来的，但被魔物袭击而走散了。」

    彼得先生开心地说著。

    「不去找同伴吗？」

    「因为我是当诱饵的，他们应该已经逃脱了吧。」

    他真是关心同伴啊。虽然遇到的地点不太正常，但他应该不是坏人。

    「那出发吧。」

    「我带你们走。我小时候常来地下水道玩，各种近路我都很熟悉呢！」

    彼得先生很得意地说。

    嗯？我记得这里不是小孩子不该接近的地方吗？

    路商也出现了不死者，但佐佐很轻易地用槌子打倒了。

    「真厉害啊，那个小姑娘。那些魔物不堪一击啊！」

    彼得先生越说越兴奋。

    「但高月君更强喔。」

    G，等等！不要乱说话！

    「兄弟好厉害啊！你的阶级多少？应该很有名吧？」

    「我只是银阶级的冒险者而已。佐佐说得太夸张了。」

    我亮出银徽章，试著解开误会。

    「我懂的兄弟，人家说真正的高手都是深藏不露的对吧？」他根本不懂！

    「话说彼得先生为什么会来到地下水道？」我在闲聊期间顺便挖点情报。

    「喂喂，不要叫我『先生』啦！叫我彼得就好啦，兄弟！我今天是为了工作与人在这里约碰面，但客户不来，反倒来了魔物，真是倒楣啊。但还好遇到了兄弟和小姑娘，打平了呢！感谢女神依拉大人。」

    彼得对脖子上的金项炼献上祈祷。

    （他向命运女神依拉大人祈祷……确定不是蛇之教团的人了。）

    『蛇之教团』成员都信奉『恶神堤丰』。而且诺亚大人表示，他们非常虔诚，绝对不会演戏假装信仰其他神。

    （女神依拉大人是掌管幸运及商业的女神。信徒大多是商人和……）

    「那真是灾难呢，彼得。出口就在这附近吗？」

    「喔，就是这里。没有错。」

    我们从不同出入口离开地下水道。

    「好刺眼！」「眼睛还不习惯啊……」

    我和佐佐从漆黑的地下水道来到地面后，马上用手遮住眼睛。好想要太阳眼镜啊。

    「哈哈！兄弟！进出地下水道必须要有这个喔！」

    彼得戴著太阳眼镜。原来异世界真的有啊。

    此时，我听到好几个脚步声靠近这里。

    「少主！」「您没事吧！」「您有没有受伤！？」

    一群留著粗犷发型，身上有刺青的粗壮男人出现了！还全都戴著太阳眼镜！这群人到底是谁。

    「臭小子们！这些人是在地下水道救了我的命的恩人！不许无礼！」

    彼得刚才的轻浮氛围一消而散，用尖锐的声音对他们怒吼。

    「「「「「失礼了！少主！」」」」」

    「「咦？」」俺和佐佐都傻傻地望著彼得。

    「抱歉啦兄弟！我今天没时间了。改天想向你们道谢，这是友好的证明，收下吧。」他说完，便把一个刻著某种纹章的金徽章递给我。

    「改天见啦！兄弟！」

    彼得在粗壮的黑衣服男性们包围下离开了。

    「「……」」现场只留下完全傻住的我和佐佐。

    「高月君……」

    嗯，我知道你想说什么。

    「彼得原来是黑手党的啊……」

    幸运女神依拉大人在商人及黑手党之间很有人气。

    「高月君……少主是什么？」

    「唔……应该是黑手党的一个职位吧。」

    「接下来该怎么办？」

    「……回去吧。」

    「……嗯。」

    结果我们没得到任何与『蛇之教团』有关的线索，回到了旅馆。结果一回去，马上就被传唤到赫兰德城了。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 五章 高月真人，被传唤到王城

    DD『银翼之间』位于赫兰德城第二高的位置。最上层只有王族才能进入。换句话说，这里是除了王族以外，身份最高的人们集会的地点。

    （呃，索菲亚公主，他们都是谁来著？）

    （……我只再说一次喔，勇者真人。）

    我小声地询问索菲亚公主。

    太阳之国第一王子盖乌斯&#12539;赫兰德

    第二王子朱利亚诺&#12539;赫兰德

    第二公主诺艾尔&#12539;阿尔缇娜&#12539;赫兰德兼太阳女神教会枢机主教

    太阳女神教会罗马&#12539;波尔吉亚教皇

    东领地当家米海尔&#12539;罗兰德大公爵

    西领地当家马尔可&#12539;怀特荷斯大公爵

    南领地当家罗莲佐&#12539;贝立兹大公爵

    北领地当家巴尔多罗梅欧&#12539;巴兰泰因大公爵

    宰相维特利欧&#12539;怀特赫萨

    太阳骑士团总长尤维因&#12539;布拉德诺克

    太阳之国的大人物们围坐在巨大的圆桌前。

    （记住了吗？）

    （……办不到，索菲亚公主。）

    （唉，我知道了。晚点再告诉你。）

    索菲亚公主轻轻一笑。这么多人我没办法马上记住啦……我再次环视这些人，但这些身份高贵的人似乎心情不太好。

    「国王陛下怎么了？」手撑著脸颊的某大公爵开口道。

    「陛下身体欠安，不参加今日会议。」宰相回答。

    「又来了吗。国王陛下真是让人困扰呢。」

    「没到的人还有……大贤者阁下老样子啊。」

    大贤者大人似乎完全不参加会议的。

    「要我们挪出宝贵的时间，究竟想说什么呢？诺艾尔？」

    第一王子言外之意就是要人快点开始会议。话说回来，他居然对妹妹露出这种态度。

    「关于这点，索菲亚公主会向各位说明。」

    「啊啊，我还以为坐在角落的人是谁啊，原来是某小国的公主。」

    大公爵无趣地回应。

    「可不能小看他们喔？毕竟赫兰德的某勇者阁下，就败给了这种小国的国家认定勇者呢，呵呵呵呵。」

    「马尔可阁下，您有话直说如何？」

    「哪敢哪敢，巴尔多罗梅欧阁下。令郎还好吗？」

    「……啧。」

    我被狠狠地瞪了。索菲亚公主依然面无表情。好厉害啊，我胃痛了……好想回去。啊啊，为何事情变这么麻烦？

    DD数小时前。

    我回到旅馆后，阿藤、妮娜小姐、索菲亚公主有在。露西大概还在大贤者大人那边。接著阿藤看我回来就跑过来。

    「阿藤，我回来了。」

    「阿高阁下！在下挖出这次叛乱的指挥官了哪！」

    「好快！」佐佐惊呼。

    嗯，我懂。诺亚大人已经跟我说过了，阿藤的情报收集能力超级猛。

    「藤原阁下真是优秀呢。」索菲亚公主也加入话题。

    「索菲亚公主为什么会在这里呢？」

    「我被传唤稍后去赫兰德城一趟，不过过去之前想先确认关于叛乱的最新情报……藤原阁下收集到的情报已经比我们还多了。话说勇者真人和佐佐木绫。听说你们去九区了，没有遇到危险吧？」

    她好像很担心我们，从她的声音能听得出来。

    「并没有遇到什……」

    「很不得了喔！我们在九区被居民追，在地下水道被不死者袭击！最后还遇到黑手党！高月君总是动不动就想探索！气气气！」

    佐佐打断我的话。嗯？回想起来，确实遇到不少问题吧。

    「你刚刚说了什么？」「不死者！？」「素真的吗！？」

    所有人都一起吐槽。

    「地下水道有很多骸骨和僵尸。」

    我简单地说明来龙去脉。

    「地下水道居然有这种事……」

    「您真的见到卡斯特尔一家的少主吗！？」

    「没想到麻药已经扩散到这种程度……」

    每个人惊讶的点都不同。但其中索菲亚公主的表情尤其严肃。

    「勇者真人，和我一起去赫兰德城。」

    「咦？我想吃点东西……」

    「有非常多必须尽快告诉诺艾尔大人的好情报。」

    「好、好的。」

    我被二话不说地带走了。另外其他人都留在旅馆。我在佐佐等人目送下，前往赫兰德城会见诺艾尔公主。

    ……我肚子饿了。

    索菲亚公主说明了一遍后……

    「兽人和亚人居然图谋叛乱。好一群不知感恩的家畜！」

    「我们现在的制度果然太松散了。应该马上让它们全做回奴隶。」

    「在大魔王复活前夕，那恐怕不是一手好棋。尤其木之国和火之国这两个有许多兽人和亚人的国家，他们会抗议的。」

    「或许会对今后的北征计画带来影响吧。」

    顺带一提，我完全没有说话，只是呆呆地听著对话。

    「这些芝麻小事之后再说，赶快把叛乱的主谋抓起来处刑就够了吧。」

    做出这种偏激发言的人……是杰拉尔的父亲！和儿子一样，血气方刚的。不对，应该说有其父必有其子吧。

    「虽说他们计画叛乱，但尚未执行。由于必须顾虑他国观感，暂且把计画的煽动者判处无限期拘禁如何？」

    看起来很温和的老爷爷……女神教会的教皇大人用温柔的语气反对处刑。

    「那样也好不是吗？」第二王子从头到尾都提不起兴趣的样子。

    「那么各位，关于索菲亚大人提出的叛乱者队长名单，我们便依此名单进行逮捕并盘问，可以吗？」

    「「「「「「………………」」」」」」

    现场没有异议。于是诺艾尔公主轻轻微笑后，用一句『那么这个议题结束了』作结……她好像是会议的司仪吧。

    「接著，下个议题。」

    「地下水道出现不死者这件事吗……麻烦了啊。」

    「这是不是守护王都的神殿骑士怠忽职守了呢？罗马教皇？」

    个性感觉很阴险的大公爵对教皇勾起嘴角。他刚刚也挖苦了一番杰拉尔的父亲。

    「我已经紧急命令神殿骑士团去调查地下水道了。可是，在王都有施加结界的期间，从没发生过这种事，我想更重要的应该是寻找原因吧？」

    「原因怎么可能马上就找得到。」

    「不，或许答案很简单吧。能创造不死者的只有死灵魔法。而死灵魔法则属于被诅咒的月属性。话说回来，我记得前几天有某位大人放跑了月之巫女呢？」

    「我、我只是想让月之巫女吐出与蛇之教团的关联……」

    第一王子慌张了起来，大概是他捅的篓子吧？

    「但让她逃了就本末倒置了。」

    「我之前有收到报告，月之巫女前几天在六区和一位神殿骑士有接触，她大概和地下水道这件事无关吧。」

    「你怎么敢肯定呢。那个当事人现在怎样了？」

    「……诅咒解不开。现在正在治疗。」

    （索菲亚大人，诅咒是什么？）我小声地问。

    （月之巫女是黑暗与诅咒魔法的高手。详情稍后再说。）

    暗魔法啊。有点让人憧憬呢，听起来很帅。

    「总之，窜进地下的不死者未必是月之女神的巫女做的。现在问题是不死者有多强。」

    「关于这点，请勇者真人说明。」

    喔，换我发言了啊。所有人的目光这才都朝向我。

    「呃，我和冒险者同伴共两个人一起潜入九区的地下水道。因为那里可能有『蛇之教团』的线索，但那里只有不死者。我们顺路遇到五十只左右，都打倒了。」

    「……五十有点多啊。」

    「不过既然只靠两名冒险者就能打倒，这种程度的魔物不成问题。」

    「说什么呢！那位勇者阁下可是打倒我国自满的『闪电勇者』的强者呢。有他出马，什么魔物都不在话下吧！」

    从刚刚开始，只要有提到杰拉尔，我就会被巴兰泰因阁下瞪，拜托别再煽动他了好吗？这人个性真的太阴险了吧！

    「我已经派遣千名神殿骑士去讨伐地下水道的不死者了。我想很快就能全数驱除了吧。」

    教皇大人始终保持微笑。这个人感觉很温和。

    「那么剩下就是抓回月之女神的巫女了吧。」

    「那应该也是时间早晚的问题了。只要加强盘查，她就不可能离开王都了。」

    「话说地下水道居然是驱魔结界的死角啊。必须加以改善。」

    已经开始闲聊了。我应该不需要再开口了吧。

    「最后……」诺艾尔公主环视与会者。

    「还有什么事？唉，随便你们吧。」第二王子已经想回家的样子。

    「王都附近森林的魔物最近有增加及活跃化的迹象。『蛇之教团』的惯用手段便是利用魔物袭击村庄城镇。最近在水之国王都也发生过。」

    「蛇之教团既缺武器也缺人手嘛。也只能用魔物了。」

    「但却是一手好棋。尤其最近的魔物更棘手了。」

    「哼，和水之国王都可是远远不及我国王都辛弗尼亚的防御力！尤其现在还有太阳骑士团、神殿骑士团、四天骑士团齐聚一堂，就算魔王出现也不足为惧！」

    真有自信。不过战力上确实值得可靠。

    「蛇之教团依然是一团谜。可是，我们已经知道他们在王都霍伦引发骚动后，下个攻击目标就是王都辛弗尼亚。情况应该不容乐观。尤维因阁下，王都麻烦您守护了。」

    诺艾尔公主将目光投向骑士团总长。他从始至终都只是默默地听著会议，现在也只回一句『遵命』。

    「今日会议到此为止。感谢太阳女神大人。」

    会议结束了。好累……

    「我还要去和诺艾尔大人会谈，我先离开了。」

    索菲亚公主带著依然冷淡的表情离开了，不过……

    （她看起来有些疲倦……）

    DD真人先生，请您帮助姊姊。

    我想起雷欧纳德王子的话。我有办法帮她打起精神吗？

    「索菲亚公主。」

    「是，怎么了吗？」她的回眸真美。

    「下次要不要一起吃个饭呢？」

    「咦！？」

    「啊，如果您不介意……」话还没说话，手就被用力抓住了。

    「约好了喔，绝对要记得喔？」「好、好的……」

    她毫不犹豫地答应了。我想只要吃了美食，她也会打起精神吧？下次问问阿藤有没有推荐的店家吧。我目送索菲亚公主往诺艾尔公主所在的王族楼层走去后，走下赫兰德城的楼梯。

    （对了，露西好像正和大贤者大人修行吧？）

    所以不太想再被吸血，但机会难得也去看看吧。

    「啊，我还没吃晚餐啊……」

    找露西一起去随便一间酒馆吃饭吧。我空著肚子前往大贤者大人的宅邸，打开闪闪发光的冰之宅邸的大门，走进昏暗的走廊。

    「打扰了……」

    我走到深处的房间，此时忽然看见许多小火苗。接著从背影也能清楚看见的那头宛如火焰的红发映入眼帘。我发现到露西周围的火苗并非魔法的火焰，而是蜡烛的火。小小的火花数次冒出，点著一根又一根的蜡烛。

    「嗯，大概一分钟。还行吧。」

    大贤者大人满足地说著。露西注意到我来了，便转过头来。

    「真人！你看到了吗！？」

    「呜喔。」她抱了上来。体温依然好高。

    「这些全都是我用无咏唱魔法点燃的喔！」

    我看著露西的笑容和她周围的二十根以上的蜡烛。喔，这样只花了一分钟啊。

    「你会用无咏唱魔法了啊。」

    无咏唱所需的熟练度应该是五十以上。

    「勉勉强强吧。用低熟练度使用『火魔法&#12539;王级』技能反而才不正常。」

    大贤者大人用傻眼的口吻说道。据说，对于强力的技能来说熟练度更重要。毕竟越强的武器越难使用。

    「露西，太好了呢。」露西的努力完全不需质疑。

    「嗯！话说怎么了？来找我的吗？」

    「啊啊，我也想让大贤者大人看看我的修行。」

    因为大贤者大人是全大陆最强的魔法使。不让她帮忙修行就太可惜了。

    「哼哼，好啊。不过在那之前……你懂吧？」

    她用手指向我招手……唉。

    「请用～」我叹了一口气，伸出脖子摆在大贤者大人面前。大贤者大人咬了下去，她的尖锐牙齿让我产生钝痛。每当被吸一口血，身体便开始发烫。

    「……味道如何？大贤者大人？」

    她没有回应，相对的只是轻轻敲我的后颈。这意思是很好吗？之后，我让她吸了大约十秒的血。

    「呼～」

    大贤者大人满足地舔了舔染红嘴唇。这种举止与她的年幼样貌不太合，有种妖艳的感觉。我压抑著高涨的心跳，再次面向她。

    「那么，精灵使少年也想修行对吧。」

    「是的，麻烦了。」

    因为露西在几天内大幅成长，我挺期待的。

    「让咱看看精灵使少年你的魔法吧。用无咏唱魔法把刚刚点燃的火苗熄掉。」

    「真人的魔法很快喔！大贤者大人！」

    「喔？那真让人期待呢。」

    大贤者大人微微一笑。露西，拜托你不要帮我拉高难度了……

    「那咱说开始就动手……开始！」

    大贤者大人发出开始的信号的同时，我把所有蜡烛的烛芯冻结。蜡烛光消失，房间瞬间被黑。唔，花了一秒左右啊。

    「怎么样？」

    「唉，还是老样子呢，那快到吊诡的魔法发动速度……」

    早已看惯我用魔法露西露出这种反应。我看向大贤者大人。

    「……」她却露出讶异的表情。

    「你……刚刚怎么做到的？」

    「？就只是用了无咏唱魔法啊。」

    「有哪里不对劲吗？大贤者大人。」

    我和露西不太懂她为什么吃惊。

    「喂，红发森精灵。你使用无咏唱魔法时，是怎么指定魔法的目标对象的？」

    「咦？那当然是看著目标……咦？真人刚才……」

    「精灵使少年把他身后的火焰也同时消除了。」啊啊，那件事啊。

    「那是技能喔。我可以自由地改变我的视角。」

    我说明了『ＲＰＧ玩家』技能的视角变更能力。虽然不太适合战斗，但不会产生死角对我来说很方便。

    「这样啊……同时用了技能和无咏唱魔法啊。动作真灵巧。而且魔法的精确度也超乎常人。」

    说著，大贤者大人打了个响指。接著火焰再次冒出，点燃蜡烛。房间恢复亮度。

    「不愧是大贤者大人。」我能做到的魔法对她来说绰绰有余的样子。

    「呜呜……我花了一分钟以上啊。」

    露西很沮丧。不过和以前发射一次魔法花三分钟相比，已经成长很多了啦。

    「别难过，红发。咱达到这个领域花了一百年。」

    「「咦？」」

    「精灵使少年学了多久的魔法？」

    「我想想，大概两年左右吧。」

    大贤者大人用傻眼的眼神凝视著我，露西也盯著我看。干嘛？

    「不，我只会用『水魔法&#12539;初级』啊。」

    既不能用其他属性，威力也提升不了多少，也只能提升熟练度了。

    「再怎么说也有个限度吧……另外你的熟练度…………２００！？」

    「咦咦咦咦咦咦！？之前不是才说１５０而已吗！」

    大贤者大人用鉴定技能亮出我的能力值。

    「那之后又上升了。」

    「永、永远也追不上……」

    「这太夸张了。甚至已经超越咱的水魔法熟练度了。反倒是咱想请教，到底是怎么提升这么多熟练度的？」

    「咦咦！请您教我一点东西吧！」不然我的血都被白吸了。

    「别这么说吧。你有什么想要的武器？虽然不及国宝级，但有很多价值不斐的武器喔？」

    「唔，我没有臂力，大概只能拿起短剑啊。」

    我把诺亚大人的短剑给大贤者大人看。阿藤说过这把短剑有国宝级，应该没有更好的了吧。

    「这是……神器啊。那就没有能匹敌这把的武器了。」

    大贤者大人抱著胸烦恼著。我给她添麻烦了吗。她意外地是个礼尚往来的人呢。

    「有什么困难会再来找您的。」

    「抱歉，你随时都能来找咱。」

    我向大贤者大人告别，和露西一起离开宅邸。

    和露西走在回旅馆的路上，肚子又再叫了。

    「露西，我们去找个地方吃饭吧。」

    「好啊，要去哪？」

    我烦恼了一段时间，最后决定走进六区的一间时髦酒馆。我点了夹羊肉和野菜的三明治，以及看起来像加了许多海鲜的义大利面的料理。

    「真人难得吃那么多呢。」

    「因为发生了不少事情，累了。」

    「嘿，发生了什么？告诉我告诉我。」

    我和露西并肩坐在柜台前的座位，但她现在不停把身体靠过来。好近……

    我装作没有注意到，说出今天发生的事情。

    「……大概就是这些。」

    「咦？……去养育约翰和艾米莉长大的九区孤儿院，然后探索了地下水道、和不死者战斗，又和黑手党的少主见面，最后参加了太阳之国的首脑会议？」

    「回想起来，今天真的发生不少事情啊……」好忙碌的一天啊。

    「我、我不在的期间，真人和绫到处冒险了……」

    「但结果抓到叛乱主谋得还是阿藤啊。」

    「……那个人真的很厉害呢。」

    毕竟他是令我骄傲的开外挂朋友。

    「露西的修行还顺利吧？」

    「嗯！果然大贤者大人在魔法方面学识渊博，也很会教人喔！」

    「嘿……」真好啊。不但有『大魔道』和『火魔法&#12539;王级』技能，还能得到大陆第一的魔法使教导。

    「如真人所说，学会『冷静』和『集中』技能看来真的有用呢。」

    「那就好。」

    我含著三明治听她说著。她说最近一直都在练习无咏唱。另外据大贤者大人说，在大魔王还在的暗黑时代没有一个魔法使还慢慢咏唱。不愧活了千年以上。

    酒馆中有一团像是旅行演奏家的人，我们听著乐团演奏，悠闲地吃晚餐。

    「感觉很久没像今天这样了呢。」

    露西对我投以意义深长的秋波。

    「为什么？我们不是每天都会见面吗？」

    「嗯……是没错啦。但我们不是很久没有两人单独喝酒了吗？」

    「啊啊，好像是吧。」

    最近经常和佐佐、阿藤或其他人在一起。距离上次和露西独处，确实是一开始在玛卡莲组队的那时候了。好怀念啊。

    我记得当时刚成为组队，不知道该说些什么。当时看到漂亮的露西就会紧张，不过现在已经能保持平常心了……

    「露西。你今天会不会靠得太近了？」

    该怎么说呢，她左肩一直靠著我，手指还在我的左手臂上轻抚，有点痒。虽然不至于呼吸会碰到的程度，但脸也靠得很近。

    「欲火焚身了？」

    「……并没有。」骗人的。我完全静不下来。

    「奇怪了？太阳之国的贵族女性都是这么教我的说……」

    「你到底学了些什么啊……」

    「哼哼，听说这么做，不管什么样的男人都能拜倒在女性的石榴裙下呢。」

    贵族女性果然很常把自己当武器用啊？我记得阿藤和克莉丝小姐订婚之前，她的攻势也很猛烈。贵族社会好可怕。

    DD当、当、当、当。

    远处传来钟声。

    「这个钟声是什么？」

    「那是和平之钟。听说看守王都辛弗尼亚四扇城门的守卫会敲那个钟，代表没有异常。」

    「喔。」学到了。

    「另外这也是巡逻王都的神殿骑士职务交接的信号喔。」

    「原来如此啊。」换句话说就是日班和晚班的交界点啊。那个钟真实用呢。虽然已经日落了，但王都灯火通明，完全不会暗下来。

    「真人，今天我还想继续喝……」

    她主动碰彼此的玻璃杯，对我露出好胜的眼神。

    一低头就会看到胸前的峡谷，我拚命移开目光，提醒她：「喝太多明天会起不了床喔。」。

    「没事啦。我最近酒量变好了啦～」

    「真的？」

    真可疑。算了，今天奔波成这样，偶尔放松点也行吧。

    「那今天就多喝一点当作修行的慰劳吧。」

    「嗯！」露西展露要容。

    DD数小时后。

    「……唔～我走不动了啦～」

    露西喝得烂醉如泥。我早就警告过了！

    「我们的旅馆在三区，再努力一下……要喝点水吗？」

    我很想像个男子汉背露西回去，但我也很累了，没有余力。

    「……真人～今天快累瘫了，在那边休息吧～」

    「哪边？」

    露西所指的方向有一个很大的招牌。

    上面写著『休息二小时４０００Ｇ，过夜１００００Ｇ』。

    等等……这难道是……难道是那个……！

    （爱情宾馆！）

    诺亚大人，原来您在偷看啊。

    （好啦好啦，有肉快吃～）

    「真人～我们进去吧～别担心，什么事都不会做的～」

    「那句话本来该是我说的吧！」

    「别叽叽喳喳了啦～」「喂！？」

    她的力量好大！？瘦弱的我根本无法抵抗露西的力道，只能被拖进那间旅馆。

    「你要一个人睡啊！」

    「咕～」

    付了钱抵达房间后，露西便马上「有床耶～哇～」地跳到床上睡著了。虽然只要叫醒她就好，但有一个问题。

    「干嘛脱光光啊……」

    现在露西一丝不挂地躺在棉被里。佐佐有说过，露西睡相很糟，经常脱衣服……如果要叫醒她，势必会看到她的裸体。

    （看到就看到嘛，倒不如说直接干不就好了？）

    诺亚大人在我耳边发出恶魔般的呢喃。可恶！『明镜止水』！

    忙碌的一天还有最后的考验，那就是来自伙伴的诱惑。

    DD结果当天我在房间沙发上睡了一晚。

    「我们回来了。」「呜……头好痛。」

    「啊～高月君和小露彻夜未归呢～」

    佐佐出来迎接我们。口吻非常爽朗，但眼神好可怕。还有请你放下巨大的槌子。

    「你好像玩得很开心呢，勇者真人？」索菲亚公主冷淡的声音传来。

    「我快累死了好吗……」

    露西宿醉，我只能背她回来。

    这时，阿藤和克莉丝小姐慌慌张张地跑来。

    「阿高阁下！不好了！」「请看这个！」

    我接过一封信。这是九区的黑手党『卡斯特尔一家』的少主DD彼得&#12539;卡斯特尔发来的邀请函。

    DD卡斯特尔一家

    他们是太阳之国三大黑手党之一，非常有名。

    （虽然我是不久前才知道……）

    彼得所在的黑手党大有来头。我还以为应该是某个规模不大的黑手党，因为他本人看起来不强。

    「『卡斯特尔一家』、『啸拉一家』、『德聂波拉一家』掌管了王都辛弗尼亚的整个地下产业链哪。」

    阿藤帮我解说，据说其下属组织分布于整个大陆。

    「卡斯特尔家是控制了赌博业的黑手党……」

    妮娜小姐皱起眉头说著。她是怎么了？

    「妮娜阁下在火之国就是欠了这个黑手党钱哪。在她变成奴隶时在下买了下来。」

    「啊啊啊啊！不要说了！偶不想想起来！」

    妮娜小姐不停摇著那对长耳，有点可爱。对了，我记得以前妮娜小姐就是因为赌博借钱才欠债了吧？

    「另外，妮娜小姐当时价值多少？」我问阿藤。

    「在下记得刚好一百万Ｇ哪。在下付现买下来了！」

    「喔喔，还算便宜？」但我不懂奴隶市场的行情。

    「老公！高月大人！拜托别再说了啦！」

    「妮娜……之后我绝对禁止你去赌博。」

    我和阿藤拿她开起玩笑；克莉丝小姐露出无奈的表情。另外，佐佐带露西回寝室了。

    「勇者真人。你要答应卡斯特尔一家的邀请吗？」索菲亚公主询问。

    「嗯……阿藤，邀请函上写了什么？」

    「在下念出来喔。」

    DD致 亲爱的兄弟。

    我准备了宴会和美食庆祝我们的友情。请务必让我们尽到礼节。当然，那个很强的姑娘也一起来吧。

    地点在大赫兰德赌场的最上层ＶＩＰ房间。

    追记：只要拿出我给兄弟的徽章，就能自由进出赌场了。要顺便在赌场玩玩也可以喔。只要说出我的名字，应该就会给你优待的。

    DD彼得&#12539;卡斯特尔

    「「「「……」」」」现场一片无言。

    「呃……我去了会怎样？」

    「……大概会受到最高级的礼遇唷。」

    「然后就会慢慢地回不了头……」

    妮娜小姐和克莉丝小姐看起来反对我们去。

    「阿高阁下？这里写的徽章是……？」

    「这个吗？」「让在下看看。」

    我把彼得给我的黄金徽章递给阿藤。他凝视著它，可能是在『鉴定』吧。

    「……徽章上有双胞胎纹章。这毫无疑问是卡斯特尔一家的象徵哪。」

    「彼得是首领杰诺巴&#12539;卡斯特尔的五男。来历不小呢……」

    阿藤和索菲亚公主都叹了一口气。

    「话说上面没写时间啊。」

    信中只写到地点，忘了写时间吗？

    「阿高阁下，这个意思是『随时来都可以』，黑手党常用的表达方式哪。」

    「简单地说，『我们已经准备好欢迎你了，你也快准备好。』的意思。」

    咦……准备？我可完全不打算加入黑手党啊。

    「最大的问题，应该是卡斯特尔一家背后的贵族呢。」

    「黑手党和贵族有关系吗？」克莉丝小姐的话让我紧张了一下。

    「高月大人……很遗憾，这在赫兰德是常识……」

    「三大黑手党背后都有贵族做后盾。卡斯特尔一家的背后是……巴兰泰因家。」

    「咦！？」不会吧。杰拉尔的老家啊。我不想去了……

    「要是我掉以轻心，去接受招待的话，会不会被绑走啊……？」

    「黑手党和贵族的关系仅止于权力的后援及收缴上缴金而已……我认为应该不会因为打赢杰拉尔阁下，就受到报复……」

    「而且阿高阁下姑且也是卡斯特尔一家的儿子的救命恩人……」

    虽然克莉丝小姐和阿藤想让我放心。

    「勇者真人。你是水之国的代表，不需要担心。」

    「索菲亚公主……」她的坚定声音让我放心了点。

    「那么，让对方等太久可能会出事，我现在就去吧。」

    「高月君，你要去哪？」

    佐佐让露西躺在床上后回来了。于是我抓住佐佐的手。

    「佐佐，一起去吧。」

    「咦？好、好啊。要去哪？」

    我把跟不上话题的佐佐拖下水。哼哼，你答应了呢。就不能反悔了喔？不好意思，可能需要动手动脚的事情，还是得让佐佐跟来。

    「在下也去吧。出了事情，有个能谈判的人在比较好吧。」

    「阿藤，得救了……」呜呜，抱歉。

    「老、老公要去的话，偶也要去。」连妮娜小姐也愿意跟来。太感激了。

    「那水之国这边也派几名骑士……」

    「不，索菲亚大人。如果引发纠纷的话会难以收拾的。谈判交给道雄大人就行了。妮娜，麻烦你了。」

    「克莉丝。交给偶吧！」

    计画定下来了。我、佐佐、阿藤、妮娜小姐四人即将前往黑手党的大本营。好紧张啊……

    DD大赫兰德赌场

    那是辛弗尼亚中最巨大的赌场。建筑物散发出异样的存在感，高度大概十层楼左右。虽然在这世界算很高了，但还远远不及日本的高楼大厦。与赫兰德城和圣母安娜大圣堂相比，也是算小了。不过它真正引人注目的是散发黄金光芒的建筑物本身。

    我和佐佐呆呆地仰望那栋建筑物。

    「这里是王都辛弗尼亚中，金钱流动最激烈的地方之一哪。」

    「里面有很多种游戏可以赌博喔～」

    妮娜小姐说明的同时，耳朵也一直跳动著。妮娜小姐，我们今天不是来玩的喔？

    「话说它建在很奇怪的地方呢。」

    黄金的建筑物建在六区和七区之间，像是撞破墙壁一样。

    「赌场内算是治外法权哪。虽然入口分成人族用和亚人用，但里面有各种种族的人们。里面也禁止歧视言论，某种方面来说是辛弗尼亚最平等的地方。」

    「嘿，那不错呢。」喜欢娱乐与否和人种无关。

    「高月君～藤原君～我们进去吧。咦？小孩子不能进去？没礼貌！」

    快步想跑进去的佐佐被身穿黑衣服的壮硕男子挡了下来。我往他那边走去。

    「那个……」「啊？小哥你们干嘛？这个小孩子是你们带来的吗？」

    我拿出黄金的徽章和邀请函。

    「彼得先生招待我们来的，我是高月。可以进去吗？」

    「高、高月大人！恭候多时了！请进！」

    态度马上改变，他打开沉重的大门，我们走了进去。

    「「「喔喔～」」」

    里面铺著深红色的绒毛地毯。摆著很多台角子机，发出硬币流出的声音。轮盘、二十一点的桌子后方站著身穿西装的庄家。而在赌场中来回走著的是……兔女郎？她们穿著像是泳装的衣服、附吊带的网袜。好色情！那双耳朵是真的，还是装饰啊……我不禁和身旁的妮娜小姐比对。

    「高月大人？」「啊。」我和妮娜小姐对上目光，我连忙移开目光。

    （真人呀，不可以用那种目光看待朋友的老婆喔～）

    您误会了！女神大人！

    （真的吗～？）

    骗人的。我确实用了有点邪念的目光。

    「这间赌场的兔女郎都是兔耳族的兽人哪。」

    阿藤对我露出苦笑回答。

    「嘿～感觉和妮娜小姐很合呢！」

    「在下和妮娜阁下邂逅时，她也是穿著兔女郎装哪。」

    阿藤似乎感到很怀念。

    「「咦？」」

    我和佐佐不禁惊呼。妮娜小姐曾是兔女郎？阿藤买了兔女郎？简直鬼畜！……好羡慕啊。

    「啊，咦，在下没说过吗？」

    「没有。」

    「藤原君好色！」

    我和佐佐调侃了同班同学阿藤。妮娜小姐两眼发光，看著赌场的游戏桌。要是不管她，大概真的会去玩吧。

    佐佐拉著妮娜小姐走。

    「请来这里，高月大人。」

    在我们聊天的时间，黑衣的工作人员把我们带到目的地。

    「我带您到ＶＩＰ房间。」

    我本来以为要走楼梯，但却被带到上方被掏空的房间。四周包围著铁栅栏，里面有个魔法使。

    「往上。」

    我们踩著的地板开始上升。咦，这是电梯！？用『浮游魔法』往上升！不愧是剑与魔法的异世界……不过速度非常慢。

    「阿藤。」「怎么了哪？」

    「卡斯特尔家的重要人物有谁？」

    我小声询问。趁现在复习注意事项吧。

    「那当然是首领杰诺巴&#12539;卡斯特尔阁下哪。但他今天应该不在吧。他在黑社会有权有势，很少出现在人面前。他的别名叫做『疤脸』，脸上有个很大的伤痕。」

    「嗯嗯，原来如此，还有呢？」

    「还有卡斯特尔家的长男杰克&#12539;卡斯特尔阁下。他今天在场的可能性很高哪。听说他是个金发且身材高大的美男子。然后……」

    我们说著说著，便抵达最上层。与一楼的赌场空间洋溢而出的高级感相较，最上层更加夸张。内装以黑色为基调，整体来说十分沉重。豪华的吊灯散发光芒，灯下有一个黑衣集团等著。其中一个轻浮的男性往我们这里冲来。

    「嗨，兄弟！等你好久了！」

    「啊、啊啊，感谢招待，彼得。」

    彼得笑著把手搭到我的肩上。他阳光的个性像美国人一样。

    「我向你们介绍，这是我骄傲的家人们！」

    超有魄力的男人们站成一排。

    （喔喔……是黑手党。是真正的黑手党。）

    他们身后还有身穿高级礼服的美丽女性们。大概是女侍吧。不过其中最引人注目的是坐在黑衣男子集团正中间，身上穿戴高价服饰及豪华装饰品的中年男子，他脸上还有一道很大的伤痕。

    （脸上有伤……那好像是卡斯特尔一家的首领吧。）

    虽然阿藤刚刚说过他应该不在，但这似乎也是出乎阿藤预料了。

    我瞥向挚友的侧脸，他的表情很僵硬。

    彼得带著笑容把我和佐佐带到座位上。彼得表示，黑手党的家族并不是有血缘关系的那种家族，而是指整个黑手党。黑手党非常重视自家家人，据说绝对不会允许有人侮辱伙伴。

    必须谨慎言词了……

    「兄弟，那两位是？」

    「我的朋友阿藤和妮娜小姐。」

    「在下敝姓藤原，请多多指教。」

    「初、初次见面，偶是妮娜……」

    「请多指教。我是彼得&#12539;卡斯特尔。来来，你们都坐吧。」

    这种椅子坐起来不输给王城内的椅子。我在身材壮硕的黑手党成员包围下，被金发的爽朗帅哥劝酒：「总之先喝吧」。他好像是卡斯特尔家的长男，外表看起来是个好好青年。

    「……我是杰诺巴&#12539;卡斯特尔。我家的笨儿子给你们添麻烦了，勇者阁下。」

    首领的声音很低，但非常清晰、有魄力。

    「不、不会，我们没做什么。」

    勇者身份曝光了。然后彼得的父亲给人的压迫力好强。

    「老爸～我已经在反省了啦。」彼得搔著头。

    「今天我们让家里最好的厨师，料理王都的食材。也准备了很多高级的女人。你们玩得开心点啊。啊啊，对了。忘了自我介绍。我叫杰克&#12539;卡斯特尔。」

    刚才的爽朗金发帅哥应该是一家的长男。黑手党的其他成员们也跟在他后面，开始自我介绍：

    「我是家里最会用短刀的！」「要比力气的话，家里可没人赢得过我！」「各种老千都躲不过我的眼睛！」「我上过的女人从一百人之后就没算了呢。」

    每个人都开始骄傲了起来。但如果值得骄傲的部分仅止于此的话该有多好……

    「……之前火拚时干掉了十个人吧。」

    「我空手能捏爆人头……」

    那也太可怕了吧……他们果然是货真价实的黑手党啊！我连班上的小混混都应付不了了，黑手党哪还受得了啊！阿藤和妮娜小姐也都没动到饭菜啊。

    （抱歉，佐佐，我把你带到这种地方来……）

    我用『视角切换』技能看了一眼身旁的佐佐……

    「哇～这是什么！喔喔！好好吃～！」

    她吃得超开心的，真的很有胆量。

    「臭小子们！不要乱说话！客人都吓死了！」

    长男杰克先生看到我们（除了佐佐）都没有吃饭，于是大骂部下们。

    「「「「「「真的非常抱歉！」」」」」」部下们同时低下头。

    杰克先生看起来是个爽朗帅哥，但其实应该不是等闲之辈吧……

    「抱歉啦。这群人看到传闻中的勇者大人，兴奋过了头。」

    杰克先生瞬间变回原本的爽朗表情，然后向我们道歉。他脸变得好快。

    「没、没事……」我战战兢兢地点头，缓缓地把叉子伸向眼前的大餐。

    「高月君，快看快看！这是肥肝喔！」

    「佐佐，不要边吃边说话。」

    眼前摆了许多看起来像是鱼子酱的山珍海味，以及平常去的酒馆绝对不会有的高级酒类。而且杯子一空，马上就会有美丽的女性帮我斟酒。

    我瞄了一眼，她回了我一个迷人的微笑。身上穿的衣服比露西还暴露，根本静不下来。

    「高月君，你全身都在发抖喔？」

    「是佐佐你太冷静了。」我们小声交谈。

    「唉呀，没想到兄弟居然是勇者。因为你说是冒险者，被骗了呢！」

    「抱歉瞒著你，彼得。」

    我小心翼翼地回答，但彼得似乎不太在意。

    「那就是勇者啊。」「看起来不像呢。」「但他据说打败了闪电勇者喔。」「打倒了那个凶狼杰拉尔大人……？」「异世界人果然厉害啊。」

    我听见他们的窃窃私语。看来对黑手党来说，勇者也不常见到。

    「听说你打赢杰拉尔那小子了是吧？」

    首领提问了。我必须小心回答。毕竟杰拉尔的巴兰泰因家和卡斯特尔家关系很好。

    「那、那是，偶然蒙到而已。」

    「喂喂，兄弟。杰拉哥可不是靠运气就能赢了咧。对吧，杰克哥。」

    「啊啊，因为杰拉尔是圣光勇者出现前，赫兰德最强的战士啊。」

    那真的只是精灵魔法失控而已！唔，就算说明了也只会被当作谦虚吗！？话说彼得和杰克先生似乎和杰拉尔很熟，大概是因为两家的关系吧。原来贵族和黑手党的关系很迂腐吗……

    「当有人反抗巴兰泰因家时，那边常会来找我们『商量』……」

    首领杰诺巴先生轻轻细语。

    「「「「……」」」」瞬间紧张起来。我、我果然不该来的！

    「但这次巴尔多罗梅欧阁下却什么也没说呢。」

    「是、是吗……？」

    巴尔多罗梅欧&#12539;巴兰泰因大公爵。他是闪电勇者杰拉尔的父亲，也是五圣贵族之一。他昨天会议时瞪了我好几眼。我应该是被他记仇了吧……

    「老爸，巴兰泰因家可是自诩高贵的骑士一家。那位大人已经听说水之国勇者阁下和杰拉哥是一对一比试。不会因为输了就耍小手段报仇的。」

    长男杰克先生反驳。

    「也是。」首领杰诺巴先生的口吻似乎有些感到无趣的样子。啊啊，我心好累。首领脸上的伤太可怕了。那道伤痕不能用魔法治好吗……？

    此时肩膀被轻轻敲了几下。

    （阿高阁下。杰诺巴阁下脸上的伤是年轻时，在帮派械斗中败北留下的。所以绝对不能提到伤痕喔。）

    （呃、嗯。我会注意的。阿藤谢谢你。）

    阿藤小声对我咬耳朵。我差点就说漏嘴了，好危险。

    「啊，叔叔。你脸上的伤好厉害喔～」

    佐、佐佐！你在说什么！？

    DD空气瞬间凝结。

    美丽的女性们、黑衣服的干部们以及卡斯特尔家儿子们的表情全都僵硬了起来。阿藤和妮娜小姐则直接凝固了。我想我也是。

    「失、失礼了！佐佐木大人快道－－」

    「……小姑娘啊。」妮娜小姐的声音被打断了。

    佐佐歪著头。

    「你刚刚说我脸上的伤怎样？」

    「很帅喔。」

    「喔？」

    「感觉像是在说『老子就是首领』！」

    当所有人都表情僵硬的情况下，只有佐佐笑得很开怀。首领似乎也跟著她笑了。好可怕的笑容。

    「嘿……那勇者小哥，你怎么想？」

    来问我了啊啊啊！我该像佐佐一样称赞吗？我还是……老实说吧。

    「呃……我认为有一点可怕吧。」

    首领先生不但眼神很可怕，加上脸上的伤，魄力更强了。

    「喔……？这样啊，很可怕啊？啊哈哈哈哈！」

    首领笑得很开心，但周围的人都看傻了。

    「你们听到了没！小姑娘说我的伤痕很帅，勇者小哥则说可怕啊。这道伤是以前和敌对组织抗争时败北受的伤。虽然只要用魔法就能治好，但我不想忘记那时的悔恨，才一直留著。还把看不起我脸上伤痕的人全打爆，不知不觉间就在江湖上越来越有名……」

    「这、这样啊……叔叔你好厉害呢。」

    佐佐现在才露出「我是不是说错话了？」的表情。但太迟了啦～！

    「只不过啊，最近都没有人会说我脸上的伤痕了。就连我的部下和儿子们都是。」

    因为会怕当然说不出口啊。

    「勇者小哥，你为什么会说害怕？像小姑娘一样给我贴金不就好了吗？」

    「我、我很胆小……」我诚实回答，他却不知为何好像很高兴。

    「身为勇者却很胆小吗……这是好事。在黑社会中，活到最后的都是胆小、慎重又卑鄙的家伙。」

    虽然这句话本身有种瞧不起人的感觉，但从他口中说出来却没有这种感觉。

    「我觉得能和你们相处愉快呢！」

    首领帮我们倒酒。既然是首领亲自倒酒……我们就不能拒绝对吧？

    「请等等！杰诺巴大人！」阿藤连忙制止。

    「你是来自异世界的商人藤原先生对吧。我有听说你的事迹了，了不起呢。」

    虽然突然被打岔，但首领并没有不高兴的样子。只不过他的儿子及部下们都露出紧张的神情。

    「……在下倍感光荣。但是失礼了，在下记得如果此时喝了杰诺巴大人亲自倒的酒，会『成为家族的一员』吧……？」

    「啊啊，你不必担心。藤原先生。要成为卡斯特尔家的一员，必须进行名为『血之契约』的仪式。只是『交杯』并不会怎么样的。」

    长男杰克先生告诉我们。

    「那真是抱歉……」

    「但是，也可能以这杯酒为由，半威胁地邀请对方呢。」

    首领勾起嘴角。不是吧！

    「老爸，你在说什么啊！」

    「兄弟你别担心。现在不是那种场合！」

    杰克先生和彼得连忙解释。

    「开玩笑的。一不小心就捉弄你们了。」

    首领说完，把看起来度数很高的酒一口气喝乾。他心情好像很好。

    「来来，首领先生请用。」

    佐佐帮首领倒酒。不知该说她很细心，还是该说她天不怕地不怕……

    「水之国勇者阁下的传闻最近在王都沸沸扬扬的呢。能让你害怕，是我的光荣。」

    咦？我在王都这么为人所知？

    「顺便问一下，是什么样的传闻？」

    「最大的还是王都霍伦的骚动吧。虽然表面上冰雪勇者雷欧纳德王子打倒了不祥巨人。但实际上功劳最大的是来自异世界的新任勇者。」

    索菲亚公主，情报泄漏了啦。

    「勇者先生拥有水之女神埃尔的加护对吧？勇者果然都有特别的技能吧？」杰克先生似乎很感兴趣。

    「呃、这个，嗯……」

    我只有『水魔法&#12539;初级』。而且我没有信仰水之女神大人。我果然还是会被认为是水之女神大人的信徒啊。由于麻烦，我就不否定了。

    「不要问得太深。勇者阁下很困扰呢。」

    首领先生好温柔。好，那来问问那件事吧。

    「其实，我们在地下水道寻找蛇之教团的踪迹。各位知道些什么吗？」

    「喔？」「原来是这样啊，兄弟。」

    卡斯特尔一家的表情都锐利的起来。

    「关于这件事，请让在下说明。」

    阿藤说明了在水之国发生的骚动。

    「……原来如此，『蛇之教团』的下个目标就是辛弗尼亚啊。」

    首领梳了梳胡须，像是在深思。

    「我们没看到蛇之教团……不过最近，麻药的流通量变多了。」

    「杰克哥，可不只有九区。七区、八区也一样。他们居然用平常价格的一半批发出去，搞不懂他们在想什么啊。」

    依杰克先生和彼得所说，麻药的交易量似乎上升了。而麻药是蛇之教团的资金来源，这件事背后理应有他们牵线。

    「为了调度资金吗？」

    「可是妮娜阁下。蛇之教团并没有大量购买武器的迹象。最近买武器的几乎都是兽人族。」

    阿藤回答妮娜小姐的疑问。

    「……兽人族叛乱的传闻啊……」首领喃喃自语。

    「您知道吗？」

    「治理七区、八区的有力人士都同时来陈情了。要我们调查发生了什么。」

    杰克先生露出为难的表情。

    「兄弟，我得到什么情报，也会告知你们的。虽然得收点小费啦。」

    彼得勾起嘴角。

    「藤原商会会买下那些情报的，彼得阁下。」

    「喔！感谢你们支持。」

    之后我们闲聊了一会儿，然后散会了。

    DD回程路上。

    「啊……好紧张。」「就是说哪。」「吓死偶了……」

    离开ＶＩＰ房间后，我们伸了一个很大的懒腰。

    「啊～料理好好吃喔～」「「「嗯嗯？」」」

    我、阿藤和妮娜小姐面面相觑。是不是只有佐佐的感想不太一样……

    「阿藤之后要做什么？」

    「在下会调查整个王都。麻药的交易量增加让在下很在意哪。」

    妮娜小姐似乎要帮忙阿藤。虽然只能拜托他们，很让人不好意思，但我和佐佐都不擅长收集情报，于是当天乖乖回旅馆了。

    DD隔天。

    我从索菲亚公主和阿藤那边接收到最新的状况。

    听说地下水道的不死者已经全被神殿骑士团消灭了。

    而唆使兽人族叛乱的主谋们也全都被逮捕。

    虽然可能是蛇之教团操纵的魔物在王都周遭徘徊，但赫兰德的王都辛弗尼亚守备坚固，应该没有问题。

    和平的日子过了几天。

    此时，樱井君来到我们下榻处……

第四卷 带来死亡的亡国巫女 六章 高月真人，与月之巫女邂逅

    「晚安，高月君。」

    「樱井君啊。」

    「圣光勇者大人！？」

    深夜时分。当我和雷欧纳德王子在房间做水魔法修行时，樱井君来访了。

    「抱歉打扰你们了……高月君，你等一下有空吗？」

    「啊啊，有空。雷欧纳德王子，修行可以暂时中断吗？」

    「可、可以。请优先陪圣光勇者大人！」

    我以为他是来找我玩的，但从他严肃的表情来看，事情不单纯。

    我让樱井君在房间的椅子上坐下，我则在盘腿坐在床上，雷欧纳德王子也坐在我旁边。

    「有什么事吗？」

    「……其实，我想商量关于月之巫女的问题。」

    神情疲惫的樱井君缓缓道出。

    DD月之女神的巫女。

    她身上流著过去统治月之国的拉绯罗依格王家之血，也是月之女神奈亚信仰的中心人物。可是由于千年前的月之巫女背叛人类，与大魔王串通，导致名声一落千丈。据说最后是救世主亚伯揭发她的恶行。

    在大魔王消灭后，月之国也被以太阳之国为中心的六国联军毁灭了。当时，拉绯罗依格王家的血脉也被斩断。

    DD除了时任月之国女王的月之巫女。

    「为什么？一般来说是反过来的吧？」

    国内拥有最大权力的人应该会最先被处刑吧。

    「在大魔王消灭的同时，千年前的月之巫女……别名『灾祸魔女』便消声匿迹。有一说是被救世主大人打倒了。」

    雷欧纳德王子帮我解说。

    嗯，原来如此。

    「在那之后，拉绯罗依格王家的末裔－－月之巫女偶尔会出现在历史中。这次太阳骑士团抓到的就是其中一代的月之巫女。」

    樱井君面容痛苦地回答。

    他是怎么了？

    「月之巫女企图召集月之国的魔人族以复国。但我听说被太阳骑士团讨伐了，樱井大人也参加了吧？」

    「啊啊，阿藤好像有说过啊。」

    我记得只觉得樱井君也过得很辛苦而已。

    「然而……实际上住在月之国的人们都是安分度日的无害平民。」

    「咦？」

    什么意思？

    「那次讨伐只是为了鼓舞畏惧大魔王的人民所做的表演啊……实际上就是在迫害安分的魔人族……」

    「樱井君……」

    该怎么说……很令人遗憾啊。原来樱井君是被利用的。

    「我之所以被选为月之巫女的讨伐队，是因为我有『异常状态无效』。月之巫女会用命运魔法，且精通暗魔法与诅咒魔法，善于迷惑人心。所以才让我去。」

    樱井君的声音没有平时的爽朗。

    「那时我被月之巫女恶骂了一句：『继续欺负无害的弱者，很好玩吗！？』」

    「「……」」

    那种话听得让人不太好受啊。

    「前几天她逃走了，但应该还没离开王都辛弗尼亚。虽然知道不可以，但我想帮助她逃亡……」

    听了樱井君的这番话，我和雷欧纳德王子面面相觑。

    「真人先生，该怎么办？」

    「樱井君的部下呢？不能让太阳骑士团的人帮忙吗？」

    「……这次是我的独断专行，并非太阳之国高层的决策。只是我个人的任性。」

    原来如此。那就不能拜托太阳骑士团了。

    「那，你知道她在哪里吗？」

    「不……其实我不擅长收集情报。」

    樱井君愧疚地回答。

    唔，那该怎么办呢。要找人的话，有商人情报网的阿藤很拿手。可是他现在很忙，不好意思拜托他。而且我也不擅长收集情报，雷欧纳德王子若能运用王族的力量或许有办法，但应该不能用在私人的目的上吧。

    麻烦了。

    （在墓园喔。）

    咦？诺亚大人？

    （去找找王都辛弗尼亚的墓园。）

    突然给我好具体的建议，这是怎么了？

    （月之巫女小妹妹遇到那种事情，不是很可怜吗？）

    ……这句话出自诺亚大人口中，总觉得很可疑呢。您又在打算盘了吗？

    （才没有！没礼貌！）

    嗯，失礼了。不能怀疑女神大人呢。

    诺亚大人，感谢您。

    「樱井君，去墓园。月之巫女在那里。」

    「「咦？」」

    看到我说得如此肯定，樱井君和雷欧纳德王子都呆住了。接著我们三个勇者便出发去王都辛弗尼亚的墓园。

    DD王都辛弗尼亚公共墓园。

    公墓分成两种，一种是王族、圣职者、贵族永眠的『神圣墓园』。由于墓碑很气派，还有高价的陪葬品，所以神殿骑士会二十四小时监视，防止盗墓者。

    我和雷欧纳德王子则被樱井君带到『四～九区居民公墓』。那里安葬著人族、兽人族以及其他亚人。

    「所以我才觉得，月之巫女会潜伏的地方应该就是这里了。」

    我们刻意选在四下无人的深夜前来。

    另外，樱井君和雷欧纳德王子都换上朴素的铠甲。

    我？我平常衣服就很朴素了，不需要变装。太好了呢。

    「可是，为了预防遗体变成不死者，公墓应该会有神殿骑士或僧侣巡逻吧。」

    雷欧纳德王子说道。

    没错，这是异世界才有的困扰。由于墓园可能会出现不死者，所以公墓会有人巡逻。

    然而……

    「没半个人影呢。」

    「啊啊，只有不死者在四处徘徊。」

    我小声地回应樱井君。

    墓园内四处有僵尸和骸骨。与地下水路的状况类似。

    我们运用『隐密』技能穿梭在墓园内。

    墓园内树木丛生，像是树林一样，再加上雾很浓，视野很差。应该不必担心被僵尸之类的发现。另外，不死者像是被安排好的巡逻人员一样，彼此之间隔了一定的距离。这绝对不是自然现象。

    话说，樱井君也会用『隐密』让我感到意外，他明明就强到不需要隐藏自己嘛。

    「这应该是中奖了吧？」

    「月之巫女会用『死灵魔法』。我认为很有可能在这里。」

    「而之所以不见神殿骑士和僧侣踪影，应该是被月魔法『傀儡』操控。这样解释就说得通了。」

    樱井君和雷欧纳德王子回答我的问题。

    在王都中任谁也找不到的人，所在地居然被一猜就中。不愧是诺亚大人。

    （哼哼，对吧对吧～）

    诺亚大人，谢谢您。

    喔，对了。

    「话说，虽然是我开口邀请的，但真的可以带您来吗？」

    雷欧纳德王子不会用『隐密』，所以正抓著我的袖子。

    他就像小动物一样可爱。

    「没问题。我也是勇者！」

    虽然口吻非常坚定，但声音却在颤抖。每次看到僵尸的身影，他就会吓得发抖。

    真的没问题吗……感觉晚点会惹索菲亚公主生气啊。

    「在与月之巫女见面前，我有件事想先对两位说。」

    樱井君一脸严肃地说道。

    「月之女神的巫女能用『命运魔法』看见未来。虽然不是万能，但她可能已经得知我们在找她。另外她还拥有高位的『傀儡』与『魅惑』技能。要是被她摸到，就连我也无法抵抗，只能任由她操控。」

    「连圣光勇者也是！？」

    雷欧纳德王子惊呼道。

    「啊啊，当时幸好有同伴帮助。对于没有精神异常耐性的人来说，光是听到她的声音、与她对上目光就会中招。」

    「那不就拿她没办法了嘛。」

    樱井君的说明让我目瞪口呆。真亏他能抓到。

    「我有『明镜止水』技能，应该没事。雷欧纳德王子应该学会『冷静』技能了吧？」

    「是、是的。如真人先生所说，我已经学会『冷静』技能了。没问题。」

    那简单的魅惑魔法应该就不会见效了。

    「月之巫女由我来说服。我想她恐怕用『死灵魔法』制作了强力的不死者当保镖，麻烦你们绊住它们。」

    「了解。」「知、知道了。」

    雷欧纳德王子明明应该很怕，却很有精神地回应。

    「……然后还有一件最重要的事情。」

    樱井君的声音更加严肃。还有啥？

    「千万不能攻击月之巫女。」

    「啥？」

    为什么？

    「月之巫女的诅咒吧。」雷欧纳德王子似乎听得懂。

    「不可以攻击？」

    什么意思？

    「让月之巫女受伤的人会受到『报复诅咒』。如果月之巫女被杀死了，那杀了巫女的人无一例外都会被挂上『死亡诅咒』。」

    「『死亡诅咒』的影响范围不仅下手杀人的本人，其周遭的人也会受到影响。据说那种诅咒甚至能消灭一座城市。」

    「……好可怕！」

    月属性在掌管死与黑暗的女神奈亚大人的管辖范围内。而月之女神的巫女则受到了k的祝福……唔，很危险啊。

    我将『明镜止水』技能设强一点。

    对了，我也有话得说。

    「樱井君。我也想拜托一件事。」

    「嗯，是什么？」

    我瞥了一眼抓著我衣服袖子的雷欧纳德王子。

    「我和雷欧纳德王子只是偶然发现公墓出现不死者，才与樱井君一起来讨伐。至于协助月之巫女逃亡等等指控，都与我还有雷欧纳德王子无关。这样能接受吗？」

    「……确实，我不能让两个水之国勇者走这种钢索。」

    他露出苦涩的表情。

    我并不是要责备他，而且若是平时游刃有余的他，应该早就发现我的言外之意了。果然，救世主转世以及骑士团长的立场给他带来极大的压力。

    「好啦好啦，别在意。」

    「谢谢，帮大忙了。」

    「话说，有办法说服月之巫女吗？我完全不知道她是怎么样的人喔。」

    「啊啊……当她被关在牢里的时候，我每天都有去见她，她对我的印象应该不会太差……不过抓到她的人也是我，被怨恨也正常……」

    「喂喂。」

    真的没问题吗。

    话说，他居然每天去见被囚禁的亡国公主，真的像是故事的主角啊。

    「抱歉我不该追问樱井君你怎么对待女性的。交给你了喔。」

    「不，我也没有很习惯对待女性……」

    「啥？中学时和教育实习的女大学生交往的樱井君都不习惯了，那还有谁习惯啊？」

    少装了！给我向处男道歉！

    「那、那是过去的事情了吧！当时被老师哭著央求，我也……等等，为什么高月君你会知道啊！？」

    「佐佐告诉我的，而且听说所有女生都知道喔。」

    「咕，女生的情报网好可怕……」

    「那、那个，是不是安静点比较好呢？」

    我和樱井君闲聊聊著，雷欧纳德王子战战兢兢地插嘴。

    糟糕，后面那段与此行完全无关了。

    「话说两位真的很要好呢。」

    他用羡慕的目光看著我们。

    是吗？毕竟我们是儿时玩伴了。

    「那继续前进吧。」

    我和雷欧纳德王子静静点头回应樱井君。

    DD在月光照耀下，宛如幽灵一般虚幻的美女。

    这是当我远远看到她的时候，脑中浮现的第一句话。

    她有著乌黑艳丽的秀发，身穿雅致的黑色礼服。忧愁的侧脸犹如人偶一般匀称。

    她坐在小池畔边的岩石上，身旁还有数个甲倨锸控立不动围著她，数量大约二十。

    我们运用『隐密』技能，躲在树后等待时机。

    （樱井君。那就是月之巫女吗？）

    （啊啊，没错。是她。）

    樱井君的轻声细语中掺杂了些许安心。

    （那就是据说能魅惑世上所有生物的月之女神的巫女……）

    雷欧纳德王子自言自语了一句我有些在意的话。

    （那是什么？）

    （真人先生，月之巫女的美貌号称仅次于女神大人，是这世上最美的人喔。）

    （嘿……）

    美貌仅次于女神大人啊。确实眼前这般梦幻的光景，正是因为有月之巫女的美貌衬托吧。

    此时－－

    「凉介，别躲了。」

    （（（！？）））

    被发现了。樱井君瞥了我一眼。他要我先藏著，等待时机再出来。我举起一只手表示「了解」。

    「嗨，月之巫女」

    樱井君从树后现身，就像和同班女生闲聊一般向她出声。

    「你来做什么的？」

    但月之巫女的声音却很冰冷。

    「来救你的。」

    「别管我。我可以一个人撑过去。」

    唔，从口吻中猜不出她的真心。

    「但是王都辛弗尼亚的城门随时都有神殿骑士监视，他们也都有『索敌』技能。只靠芙莉雅耶你一个人，是逃不了的吧？」

    「没问题的。王都快要发生骚动了，我会趁著骚动逃跑。」

    「……你是指兽人族的叛乱？主谋已经被逮捕了，不会发生。」

    「嘿……这样啊。太好了呢。」

    月之女神的巫女语气十分冷静，彷佛看清了一切。

    「王都周围聚集了许多魔物。那大概是『蛇之教团』干的好事喔，你知道吗？」

    「那部分也已经下好对策了。太阳骑士团和四天骑士团会加强城门的戒备，魔物是进不了王都的。」

    「……呵呵，你确定吗？」

    从月之巫女的口吻来看，说服看来不太顺利。倒不如说，她根本不需要帮助吧？

    「莫非你和蛇之教团有所联系？」

    「……少污蔑我了。我最讨厌那群家伙。」

    月之巫女表示蛇之教团并非她的同伙。

    「已经够了吧。可以请你离开吗？我不需要你的帮助。」

    说完，一直站著不动的骑士们突然朝樱井君举剑。但樱井君却不拔剑。喂喂没问题吗？

    「不需要我的帮助吗？」

    樱井君继续试著说服。

    「你很烦，不要管我。」

    月之巫女的声音中掺杂了些许不悦。她把手朝著月亮伸去，接著二十个骑士便一起袭击过来。

    这么突然啊！

    「樱井君！」「樱井先生！」

    我和雷欧纳德王子都跳了出来。

    「唉呀？有生面孔呢。经常跟在你身边的女圣剑士没来呀。」

    当我心想她是不是在说横山同学时，樱井君已经慢慢被骑士包围了。

    樱井君很顺利地解决它们。

    然而DD

    （……樱井君的动作很迟钝？）

    「真人先生！圣光勇者若没有太阳，就无法发挥全力！」

    啊啊！我想起来了！

    然后仔细一看，服从于月之巫女的骑士是骸骨的死灵骑士。它们拥有僵尸和普通骸骨无可比较的速度和力量。看来这才是月之巫女的真实战力。

    「雷欧纳德王子，容我失礼了。」

    「真人先生？」

    我握住雷欧纳德王子的手。

    DD同步。

    「哈呜！」

    雷欧纳德王子的身体抖了一下，但只能晚点再道歉了。

    「水魔法&#12539;水龙！」

    我施放超级魔法，往死灵骑士轰去，轰飞了其中几个。

    「你拿短剑却是魔法使呢。」

    但月之巫女却不慌不忙。

    樱井君还在与死灵骑士缠斗。由于没有太阳光，所以无法与之前在大迷宫打倒『不祥之龙』时一样，拿出全力。

    不过应该不至于输，毕竟他还能空手反击。

    更让人不寒而栗的是，态度依然游刃有余『月之巫女』芙莉雅耶。她脸上挂著微笑，缓缓往我这里走来。

    「真、真人先生……」

    「雷欧纳德王子。请不要忘了『冷静』技能。」

    听到我的声音后，雷欧纳德王子用力紧握住我的手。我把雷欧纳德王子守在身后，举起短剑。该怎么办呢，我又不能攻击月之巫女。

    「幸好今天是满月。这是月之女神的加护最强大的时候呢。」

    月之巫女对我们扬起温和的微笑。

    DD能帮我一个忙吗？

    月之巫女的眼睛散发出金色光芒。

    那是魅惑魔法吗？

    很可惜，我有『明镜止水』技能，所以对我无效呢。雷欧纳德王子也学会『冷静』技能了。抱歉啦，月之巫女小姐DD

    「危险！」

    －－樱井君却突然把我推开。

    「咦？」

    我看到雷欧纳德王子的剑刺中了樱井君。

    ◇月之巫女视角◇

    DD我从懂事以来，就一直孤单一人。

    我不知道双亲的长相，也不知道有没有姊妹；既没有朋友，也没有能依靠的人。其他人看我的眼神只有……忌讳与恐惧而已。

    我出生长大于已灭之国『月之国』。

    在千年前，月之巫女DD别名『灾祸魔女』背叛人族并投靠了魔族。

    据说凡是她所碰到的人、听到她声音的人，她都能随心所欲地操控，唯一无法操控的只有古老的大魔王。传说中，她还是大魔王的恋人。因此她是s史上最被人类所憎恨的人……而我似乎是她的转世。

    然而悄悄信奉月之女神的人们在月之国遗址把我养育长大、捧上神坛。

    开什么玩笑……就因为那么久以前的臭女人，我的人生被搞得一团乱。我只是想静静地度日而已……

    「我们也无可奈何。」

    「虽然……很对不起你。」

    在我眼前的是脸上贴著虚伪笑容，自称教皇的罗马、一脸漠不关心的太阳巫女诺艾尔，以及把我抓来的圣光勇者……

    你那个悲伤的表情是怎样，分明就只是伪善者。本来在月之国静静度日的我的生活，被突然出现的赫兰德骑士团蹂躏。

    我的双手、双脚被挂上厚重的铁枷锁，用粗长的铁炼拉著。

    我被关在大圣堂地下的牢中。由于有太阳女神的力量，我的魔法几乎被封锁。然而因为我身上的『诅咒』，导致我既逃不了，但也没被杀。只能过著如家畜一般的生活。不，一点用处都没有的我，连家畜都不如了……

    「……抱歉。」

    不知为何，圣光勇者每天都来我的牢房。

    「既然要道歉，那何不放我离开？」

    「……那个……我不能这么做。」

    做不到就给我滚。你的假好人脸看得我想吐。

    「月之巫女……你真的没有统领魔人族，也与蛇之教团无关吗？」

    「当然没有，而且蛇之教团那帮人反倒恨死我了。」

    魔人族被世界所怨恨的原因，一般认为是灾祸魔女。

    当时月之国曾推广了人族与魔族的通婚政策。也就是让人和魔族有血缘关系。

    当年由于人族和魔族的通婚，所以只有月之国没有被镇压。据说当时目的就是透过增加魔人族，来消除人族与魔族的争斗。

    结果当然以失败告终。毕竟都没有得到本人同意，擅自用『魅惑』魔法强制推动这种政策，不可能顺利的。因此计画增加魔人族的主谋――千年前的月之巫女结果反而制造出数十万名流民……

    所以又怎么了，那和我无关吧！现在统领魔人族、并企图复兴魔人族的是『蛇之教团』。虽然世人们都把我和那群家伙相提并论，但其实根本无关。

    圣光勇者每天都会来，接著我就渐渐不讨厌看到那张脸了。

    「……你别再来了。」

    「别这么说嘛……你看，这是我在店里买到的少见水果。」

    我搞不懂他为何每天送东西给我这种人。

    「我想要再甜一点的……」

    「知道了！我下次拿别的来！」

    然后隔天还真的拿别的东西来了。到底怎么回事呢……

    「给我过来！我们已经知道你和『蛇之教团』的联系了！」

    某天，太阳之国第一王子突然过来，把我移转到别的地方。就算我说蛇之教团和我根本无关，他们也不会相信。

    不过能从有强力结界的神殿牢房逃出来算很幸运了，虽说无意义的审问很烦，但我找到机会操控附近的骑士，然后躲在地下水道，计画逃离王都。

    由于地下水道很宽广，我为了找到出口而用死灵魔法创造出不死者，命令它们探索。

    让它们探索了几天后……

    （……不死者都被消灭了？）

    突然间，我制作的大量不死者被打倒了。看起来是大批神殿骑士同时进去搜查。

    不过无所谓，反正我早就知道无法透过地下水道逃跑了。因为出口都有神殿骑士组队看守监视，根本逃不了。

    （必须再制作新的战士了……）

    我在王都的公墓漫步。

    我把公墓当作根据地，并利用沉睡在此的许多尸体，以死灵魔法创造不死者……虽然其实我完全不想这么做。

    接著，我晚上操控不死者，白天则装作占卜师在六区收集情报。正好最近有个很有趣的情报。

    王都辛弗尼亚的兽人族似乎正在计画叛乱。我本来很疑惑为何会挑圣光勇者就任骑士团长的就任典礼时叛乱，因为到时肯定会有很多太阳之国骑士出现。

    但仔细调查之后，便揭开谜底了。

    因为有那个可恨的、成员和我一样出身于月之国的邪教团体『蛇之教团』在暗中牵线。那帮人打算在王都引发骚动。

    我打算趁著骚动期间逃跑。反正我没有义务阻止叛乱和暴动。倒不如说，最好那个用污蔑的眼神看我的教皇，还有太阳女神的巫女都横死在骚动中吧。

    DD我能透过『命运魔法』看到未来。

    但未来并非确定的。而且，我只能看到『大事件』，无法得知未来的详细状况。况且若看得到，我也不会被抓了。

    『兽人族造反』和『蛇之教团引发的骚动』都是大事件，发生时间我看得很清楚。再过几天，我就能趁乱逃跑。所以我藏身在公墓，用『魅惑』魔法操控看守的神殿骑士，并制造不死者看守，应该不会有问题。

    然而今天却出现意外了。

    （……有人来了。）

    我也知道谁来了，肯定是圣光勇者。

    只有『命运魔法』的使用者能看到『因果之线』，那个人身上的因果之线越多，便越能看出那个人对世界的重要度和影响程度。

    一般人有十条就很多了，而王族则有数百条。但圣光勇者身上的因果之线甚至高达数十万条。人称他是救世主亚伯的转世也不无道理，影响力非常惊人。

    所以他来了我一定知道。

    「凉介，别躲了。」

    我向许久不见的他出声。

    「嗨，月之巫女」

    他的爽朗声音和墓园一点也不相称。

    那张脸也和每天在牢狱见面时相同。

    ……不，样子好像有点憔悴？应该没事吧？

    「你来做什么？」

    我大概也猜得到。想必这个天真的老好人应该是来说『我想帮你』之类的话吧。

    如果他只有一个人来，那还好打发，但他却带了人了。应该是平时形影不离的女骑士……不，好像是生面孔呢。他们是圣光勇者的部下吗？但其中一个虽然挺强的却还只是小孩子，另一个也……超弱？有点奇怪呢。

    稍微用死灵骑士争取时间逃跑吧。以圣光勇者的个性来说，他应该不会动真格。

    另外两个帮手我打算用『魅惑魔法』控制他们，让他们受点小伤，以便我逃跑。

    「咦？」

    凉介！你干嘛替自己的部下挨刀呀！

    「啊啊！真是的！」

    我不禁慌慌张张地逃离现场。

    ◇高月真人视角◇

    「樱井君！」

    我透过『ＲＰＧ玩家』技能的『切换视角』，才察觉两眼无神的雷欧纳德王子拔剑、以及樱井君推开我，这两件事几乎发生在一瞬间。随后鲜血在月光下飞溅。

    糟糕！雷欧纳德王子的『冷静』技能挡不住她的魅惑！

    「咕！」

    王子的剑撕裂樱井君的右肩后，应声掉到地上。

    「我、我做了什么……」

    雷欧纳德王子恢复理智了。

    看来他只被操控了一瞬间。

    「你在干什么呀！？」

    月之巫女一脸讶异地看著我们……明明就你下的手吧？

    「帮、帮我绊住他们！」

    月之巫女命令不死者军团后，连忙逃走。

    「樱井君！没事吧！？」

    「圣、圣光勇者大人！我究竟做了什么……」

    「雷欧纳德王子，你别在意。高月君，抱歉。芙莉雅耶的魅惑似乎对你无效，你能不能帮我追她？我晚点也会跟上。但是你绝对不能碰到她！」

    他说著，同时用回复道具疗伤。

    太好了，看起来伤得不重。

    「樱井君没事就好……话说我碰了会怎样？」

    「就连在太阳光下的我，若被碰到都无法抵抗她的『魅惑魔法』。这世上不存在月之巫女碰到却无法操控的生物！」

    「了解！」

    既不能伤害她，也不能碰到她，真是麻烦的对手。

    可是也不能撒手不管。

    （樱井君受伤是我的错……）

    使用『ＲＰＧ玩家』技能的『切换视角』本应能躲过雷欧纳德王子的攻击。但我却觉得樱井君也在，应该没有问题，而大意了。

    这样不行啊。

    但现在只能把不死者交给樱井君和雷欧纳德王子处理，我则追著在墓园逃窜的月之巫女。

    （她跑好快！）

    我追在月之巫女身后，却完全追不上，甚至渐渐被拉开距离。

    （唉，毕竟也是巫女嘛……）

    『巫女』在这世界是和『勇者』并列的存在。

    她们的能力值非常高，但相对的，我在这世界连一般人也不如。

    和索菲亚公主比腕力应该……是我输。

    好难过！我好歹也是勇者啊！

    （哎，正攻法行不通，也只能绊住她的脚步了。）

    DD水魔法&#12539;冰地

    我让月之巫女的脚下结冰。

    「咦！？」

    月之巫女差点滑倒。但她好像勉强把身体拉回来，然后换个方向逃。

    挺行的嘛。

    「水魔法&#12539;冰地、冰地、冰地。」

    我把月之巫女的逃跑方向的地面都抢先结冻。

    「……」

    月之巫女回头恶狠狠地瞪著我，似乎是放弃了。

    然而她突然把手伸向月亮－－

    DD自黄泉归来吧，我的仆人们……

    月之巫女的悦耳歌声传来。随后丑陋的僵尸军团从地面爬出来。

    喔，这就是死灵魔法啊。

    「你去陪它们玩吧！」

    一群僵尸围在我周围，挡住我的去路。此时，她试图逃跑。

    「精灵、精灵。」

    DD水魔法&#12539;冰之世界

    我将僵尸连同地面及树木全都冻结，不过刻意将月之巫女周围排除在外。

    这样应该就不会受到诅咒的反噬了。

    「……手真灵巧呢。」

    「抱歉啦。朋友受伤，让我有点火大。」

    我从与杰拉尔的比试中反省，只把『明镜止水』设在50％左右，将一定程度的愤怒传达给精灵们。

    「在樱井君追来之前就好，麻烦你安分一点。」

    「……」

    现在月之巫女周围全都覆盖了一层冰。

    我没有直接攻击月之巫女。如果她想逃，我只要把地面弄得很滑，让她不能逃就好。

    「真是棘手的魔法使。」

    月之巫女瞪人的视线彷佛能将我贯穿，接著她的眼睛又发出金色光芒。

    难道还要再魅惑一次吗？

    但那对我无效。

    （不，等等。不只有眼睛，她全身都散发……）

    DD啪。

    我察觉那是月之巫女蹬地、踢碎冰地的声音。

    （啧！居然冲过来了！？她身上那个是斗气吗！）

    我连忙举起短剑招架她的突击。然而她的速度太快了！

    （等等，不能攻击！）

    我想起樱井君说过诅咒会反弹，连忙放下短剑。

    可恶！一时犹豫了！这是减弱『明镜止水』的弊端吗……

    在我无法做出最适当判断的这一瞬间DD我被月之巫女抓住了手。

    （被月之巫女碰到了！）

    我压抑焦急的心，将『明镜止水』技能拉到最高。

    绝对不能攻击月之巫女，不然诅咒会反弹。我该做的是以最小的动作『挥开她的手』。

    然而，她先开口了――

    「服从于我。」

    宛如唱歌一般悦耳的声音传进我耳中；宛如黑曜石一般无神的目光钉在我身上。

    我想起一旦被月之巫女碰到，连圣光勇者都无法抵抗……啊，那这下可能迟了。

    话说回来，据说月之巫女的美貌仅次于女神大人啊……确实，虽然略逊色于诺亚大人，但还是非常惊人……

    「把短剑交给我。」

    月之巫女命令我交出诺亚大人的短剑。

    不过……

    「抱歉，这不能交出去呢。」

    这是我唯一的武器，也是诺亚大人送的礼物。怎么可能交出去。

    「啥？」

    月之巫女芙莉雅耶小姐一脸茫然。

    「服、服从于我！」

    她用力抓住我的手腕，再次发下命令。

    「唔，你说那么多次，不能就是不能啊。」

    「为、为什么你还能正常说话！？月之女神明明说过，我的魅惑魔法对所有生物都有效啊！」

    「我怎么会知道呢。还有直呼女神大人的名讳，不太好吧？」

    「我的人生可是因为被那个女神选为巫女，而被搞得一团乱！我为什么要尊敬她！」

    她还真激动。

    她和女神大人的关系是不是不好啊？

    「你、你快看我的眼睛。」

    她好像快哭出来了……这个人的诱惑方法真露骨直接啊。

    「我有看啊？」

    我凝视著她那双带著微微紫色的黑色大眼。

    接著她抓我的后颈把我拉过去，我们之间的距离近得快碰到额头。

    「这、这个距离应该不可能失效了吧……」

    月之巫女一开口，她的呼吸便碰到我的脸，还散发出相当甜的香气。

    虽然距离很近，但我平常被诺亚大人性骚扰很多次了，已经习惯了。

    嗯？难道说这在诺亚大人的预料之内吗！？太厉害了！

    （也、也还好啦！）

    我看到诺亚大人得意地挺起胸膛。

    看来好像是凑巧的。

    （怎、怎样啦！诱惑信徒是女神的工作啦！）

    那是工作？算了，反正多亏神界第一美女诺亚大人，我已经习惯了。

    （对、对嘛？你看，还是我的功劳嘛☆）

    我就当作是那样吧。

    「月之巫女小姐，樱井君差不多快到了，你等等吧。」

    我为了不让她逃跑，也用力抓住她的手。看来魅惑魔法对我无效呢。

    「怎、怎么会……」

    月之巫女失落地跪在地上。本来洋溢著自信的表情瞬间一变，好像快哭出来了。

    「为什么！我能依赖的只有自己的魔法啊！我孤单一个人，只能靠著月魔法过活啊！如果它失效了，我怎么活！」

    她激动到头发都乱了，然后更用力地抓住我的手。

    好、好痛！

    「你、你冷静一点……」

    「你要我怎么冷静！我没有亲人、没有兄弟姐妹、没有朋友，没有人可以依靠！从我懂事开始，我就成为了月之巫女，被当作祸患、被众人畏惧、被众人憎恨……被下流的男人们用充满欲望的眼神盯著看、其他女人也离我越来越远……我只能用月魔法避开危险的未来，操控袭击我的人才能逃跑！我的人生就是不停的逃亡！你说说我到底犯了什么错！只是因为我被选为月之巫女，我的人生就一团乱！我、我……我只是想安安静静地过生活……」

    「……」

    好沉重！这个人的故事也太沉重了！

    该、该怎么办……樱井君！你快点来！

    「我求你……杀了我吧……」

    芙莉雅耶小姐激动过后，突然用绝望到底的声音哀求。

    这、这个人到底在说什么。

    是不是内心生病了？

    『是否杀了月之女神的巫女芙莉雅耶？』

    是

    否

    喂喂喂……这选项是怎么回事啊。

    答案当然是『否』啊。

    『报复的诅咒』一发作，我也会死啊。

    更何况，我怎么可能杀了这么可怜的女孩……

    「咿！」

    刚才快流出眼泪的月之巫女看了我一眼，忽然怕得缩起身体。

    奇怪？难道她看到了『ＲＰＧ玩家』技能的『选项』吗？这样不妙啊。

    我选了『否』后，她露出略微惊讶的表情。

    ……我才不会选『是』呢。

    然而芙莉雅耶小姐依然用畏惧的目光看著我。

    为什么啊？

    「高月君！」「真人先生！」

    啊，樱井君他们来了。

    「樱井君你好慢啊。」

    我终于不用和芙莉雅耶小姐独处了。

    「你在做什么啊！高月君！」

    「真、真人先生……你是不是抓著月之女神的巫女……？」

    明明说过不能碰到月之巫女，我却不知为何抓著她的手。

    嗯，看了会想吐槽呢。

    「魅惑魔法似乎对我无效。」

    「不、不可能！那可是传说中『灾祸魔女』的魅惑魔法啊！」

    雷欧纳德王子难得直接反驳，看来这真的非常诡异。

    樱井君佩服地说著「果然不愧是高月君……」。

    话说，魅惑魔法对我无效的原因真的只有『明镜止水』技能吗？

    「高月君，谢谢你追上芙莉雅耶。」

    「不客气。你的伤还好吗？」

    「啊啊，还好。」

    樱井君缓缓走来，表情还带著微微苦涩。

    「芙莉雅耶，你为什么要逃跑……」

    「刚刚……抱歉。我只是想吓吓你们。」

    「我当然知道你不是认真要攻击我们的。」

    「哼。」

    樱井君露出有些无奈的表情，回以爽朗的微笑；芙莉雅耶小姐红著脸，噘起了嘴。

    嗯？这是在洒狗粮吗？能不能我不在的时候再洒？

    「你要拿我怎么样？」

    「我想拜托诺艾尔保你。」

    「算了吧。那个女人是太阳巫女，我不可能逃得掉的。」

    芙莉雅耶小姐反驳樱井君的提议。

    「那等我就任太阳骑士团团长，辗转到太阳之国各都市工作时，再偷偷带你逃走吧。」

    「在那之前，我要躲在哪里？」

    「这……」

    「计画不够周全呢。我要一个人逃。」

    「不可以。要是再被抓到该怎么办。还是我……」

    「……你是救世主的转世喔？最好别和被诅咒的巫女扯上关系比较好。」

    「「……」」

    光听这段对话，听起来像是男女互道别离啊。

    我是不是当电灯泡了？

    （雷欧纳德王子，我们回去吧？）

    （但真人先生不在，月之巫女可能会逃掉喔？）

    （咦……）

    好麻烦！

    「樱井君。需要我帮忙藏匿月之巫女小姐两、三天吗？我想只要向阿藤商量一下，他应该会帮忙安排藏身处。」

    虽然结果还是得借用阿藤的力量……

    「高月君……抱歉。」

    「真人先生，没问题吗？」

    樱井君脸上满是歉意；雷欧纳德王子担忧地看著我。

    而月之巫女芙莉雅耶小姐……则露出看到不可思议的生物一般的表情……我是不是主动接下烫手山芋了啊。

    DD三区旅馆。

    「「「「「「………………」」」」」」

    露西、佐佐、索菲亚公主、阿藤、妮娜小姐和克莉丝小姐等所有人，都死瞪著我。

    各位，拜托不要露出那种表情啦！

    另外，我让樱井君先回赫兰德城了，毕竟他实在太醒目。

    雷欧纳德王子躲在我身后。

    当我们报告说去了一趟夜晚的墓园后，他姊姊气得要死。我也怕死。

    至于一切的原因－－月之巫女芙莉雅耶小姐不悦地别著脸……你的态度也稍微好一点吧？

    我姑且给她绑了一条绳子，避免她逃跑。但美女被绑住的样子莫名地煽情，眼睛不知该摆哪里。

    「勇者真人……你好死不死，居然把月之巫女带回来了。」

    索菲亚公主抱起了头。

    「因为樱井君拜托……」

    「这必须向诺艾尔公主报告一声……」

    「这就有点……让人困扰了。」

    「……可是水之国是太阳之国 的同盟国。藏匿她会是一种背叛行为。」

    索菲亚公主虽然毫不留情，但确实没错。

    这下不妙啊，没想到索菲亚公主也在旅馆。我以为只有阿藤他们而已。虽说考虑到雷欧纳德王子晚归，可能会担心到跑来看状况……

    我带著歉意看向月之巫女，然而她好像想到了什么，而开了口。

    「兽人族很快就会发起叛乱。」

    芙莉雅耶小姐说出口的第一句就是兽人叛乱事件。

    其他人，包含我面面相觑。

    「芙莉雅耶阁下，兽人族的领导者已经被逮捕，不可能发生叛乱了哪。」

    「没错！偶也去巡视了一下兽人街，叛乱的传闻已经逐渐平息了。」

    阿藤和妮娜小姐立刻反驳。

    「是吗？你们不相信就算了。」

    芙莉雅耶小姐露出意味深长的笑容。

    唔，怎么回事？

    「GG，你就是在六区做占卜的人对吧？」佐佐忽然插嘴。

    「我想起来了！那你就是命运魔法的使用者？」

    「佐佐和露西有见过芙莉雅耶小姐吗？」

    她们表示遇过在六区开占卜摊子的芙莉雅耶小姐。

    偶然……不如说，她是刻意看准这两人不是当地人吧。

    「你……能用命运魔法看到叛乱发生的未来，是吗？」

    她用微笑回应索菲亚公主的提问。

    「给我说清楚，月之巫女。」

    「叛乱是什么时候发生？」

    我一问之后，芙莉雅耶小姐便收起笑容。

    「明天。」

    明、明天！？

    「看来……不是骗人的哪。」

    「怎么会……」「老公……」

    克莉丝小姐和妮娜小姐都很惊讶。

    阿藤的『读心』认证了，看来确实不假……

    「虽然我不太能相信……」

    「嗯……我也不太相信，绫呢？」

    「难以相信呢，小露。」

    索菲亚公主、露西和佐佐因为不知道阿藤有『读心』技能，所以似乎不相信月之巫女的说词。

    「索菲亚公主、露西还有佐佐，理由我晚点说明。麻烦你们先相信『明天会发生叛乱』这件事吧。」

    「「「……」」」

    见到我严肃的表情，三人姑且点头认同了。

    「另外，明天可不只会发生叛乱喔？」

    芙莉雅耶小姐愉悦地说著。

    「还会发生什么？」

    「魔物群会袭击王都辛弗尼亚呢。」

    诺艾尔公主在会议提过的那件事啊。

    「太阳骑士团与四天骑士团已经固守在城门了。就算魔物稍微多了点……」

    芙莉雅耶小姐打断索菲亚公主继续说下去：

    「魔物会从海陆两边进攻。然而海侧的戒备应该较薄弱喔。」

    「阿藤，她说的是真的吗？」

    我询问友人。

    「确实……因为魔物现在都聚集在王都辛弗尼亚的森林附近，所以没有预料到从海那边进攻，并没有增强戒备哪……」

    「明天由于出乎预料的兽人族叛乱，加上超出估算的魔物群袭击，王都辛弗尼亚将陷入史上最混乱的状况。我就打算趁隙逃走，只是没想到会先被抓住呢。」

    芙莉雅耶小姐一脸无趣地说。

    「怎么会……那怎么可能……」

    索菲亚公主好像还无法完全相信月之巫女所说的话。

    我瞧了一眼阿藤，他轻轻点头，代表芙莉雅耶小姐并没有说谎。

    「虽然索菲亚公主可能还无法相信……」

    「不，我确实不相信月之巫女说的话。但我相信勇者真人，你应该有点把握对吧。」

    索菲亚公主愿意信任我。

    没想到她如此信赖我，让人有点害羞啊。

    我再次面向月之巫女。

    「芙莉雅耶小姐。我们希望阻止叛乱，将魔物造成的损害降到最低。而你想逃离太阳之国。彼此的需求很明确，那我们做一点交易吧。」

    月之巫女露出彷佛等了很久的表情。

    我总觉得她是故意诱导我说这句话的。

    「交易吗……可以。但我有条件。」

    月之巫女芙莉雅耶笔直地凝视著我，扬起嘴角。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 七章 高月真人，守护王都

    DD太阳骑士团团长的就任典礼。

    那是在大迷宫讨伐『不祥之龙』的『圣光勇者』为了就任太阳骑士团团长之一，而举办的典礼。也是为了告知诸国，太阳之国底下有『救世主亚伯』的转世……另外，也会公开发表小国罗泽斯任命了一位新勇者。

    我是顺便的，嗯。

    「难得值得庆祝的好日子居然下雨，真倒楣……」

    「择日重办不就好了嘛。铠甲湿掉很不舒服啊。」

    「不过大贤者大人应该能改变天气喔？」

    「那位大人不可能做这种事。她非常难以捉摸呢。」

    「也是啦……」

    我听到太阳骑士团成员们的窃窃私语。

    我们现在在赫兰德城正面的大广场。平常甚至不会当作庭园使用，不过现在站了数万名的军队。

    天气是阴天带小雨，的确放晴会更气势磅R。然而现场有数万人的军队还是很有震撼力。听说这还只是一部份而已，让人震惊。

    「今天真的会发生叛乱吗……」

    「高月君？」

    「真人，是今天没错吧？」

    佐佐和露西吐槽我的自言自语。

    唉呀，失言了。

    我们人在贵宾席。姑且算是主宾之一。

    而王族的索菲亚公主和雷欧纳德王子则坐在稍微远一点的位置，让我有点担心。但守护骑士大叔也在，应该没问题吧。

    阿藤等人已经去安全的地方避难了。

    至于月之巫女芙莉雅耶小姐……则在我们身后。

    她身上穿上了斗蓬、戴上兜帽，避免被看到长相。我们姑且让她以水之国勇者的随从身份随行，希望她能安分一点……

    首先从阅兵开始，现在则在唱出各个贵族的名前，并让他们发表贺词。

    好久……他们要念多久啊。我从一半就开始将『明镜止水』设在99％，进行水魔法的修行，度过漫长且无趣的时光。

    此时，现场传来高昂的小号声。

    嗯？

    「圣光勇者，樱井凉介！上前！」「是！」

    樱井君被叫到，典礼终于到重点了。

    他身穿散发白银光辉的铠甲，走上讲台。讲台上有曾在会议见过的五圣贵族、教皇和王子大人等人。而站在最高位置的似乎是赫兰德国王，我还是第一次看见。

    「以太阳女神阿尔缇娜大人之圣名，任命你为太阳骑士团团长。」

    「遵命。」

    诺艾尔公主对樱井君念出宣言，而他则跪下后并接下仪式用剑。

    「喔喔……太神圣了。」「救世主大人转世与圣女大人转世两位同台……」「感谢上天让我们看到如此神圣的场面……」

    这场犹如千年前传说的场面，似乎让周围的人很满足。

    的确，美丽的诺艾尔公主和帅气的樱井君，这两人的身影就像一幅画似的。

    「啧。」身后传来芙莉雅耶小姐的咂舌声。

    你可不能诅咒她喔？

    DD咚！

    此时忽然发出爆炸声响，地面随之摇晃。

    怎么了！？

    「敌袭！」「盾兵，架起盾牌！」「快守护国王陛下！」

    骑士团员们虽然愣了几秒钟，但马上恢复冷静，展开应变。

    训练真扎实啊。

    我们当然也没有默默看戏。

    我们警戒著周围，同时为了与索菲亚公主等人会合，慢慢往王族的席位移动。

    芙莉雅耶小姐……嗯，有跟来。

    ……碰……轰！

    某处连续响起数次爆炸声，导致地面摇晃，但由于人太多看不清楚位置。

    「这些家伙是蛇之教团的！」「注意点！敌人有魔法使！」「盾兵，上前！」「快呼叫回复士！这里有人受伤了！」

    这是蛇之教团的突袭……并非兽人族的叛乱。

    出乎意料之外啊，我本以为蛇之教团应该也是最后才会出现。

    入侵者出现在大广场的一角落，完全看不见。

    不过这里有数万名赫兰德士兵，王族和贵族们的周围也有守卫，入侵者理应没有胜算……

    「高月君！」

    佐佐的声音让我惊觉，赫兰德士兵当中有人的动作很诡异！？

    「士兵当中混进了敌人！」

    我大声呼叫著，并往索菲亚公主身边奔去。

    （不妙，没有人注意到！）

    有几名赫兰德士兵离开岗位，往索菲亚公主那边走去，而且已经在咏唱某种咒语了。

    糟糕！

    「快来人保护索菲亚公主和雷欧纳德王子！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    守护骑士大叔上前站在两人面前挡住敌人。

    伪装成赫兰德士兵的恐怖份子念出咒语──

    DD自爆魔法&#12539;火焰风暴

    （自爆魔法！？可恶！）

    自爆魔法在神殿中被列为禁术，不得使用。

    只要以『寿命』代替『魔力』，就能发动强力的魔法。

    好处是没有魔法技能也能使用，但这在女神教会是明文禁止的，神殿也根本不会教使用方法。

    他们居然毫不犹豫地使用了！

    「愿荣耀归于魔人族！」

    该死，不行！赶不上！

    守护骑士大叔毫不犹豫地挡住试图自爆的士兵。

    「大叔！」

    下个瞬间，便发生了大爆炸，巨大的火柱窜起，威力甚至匹敌露西的上级魔法。

    「怎、怎么会！」「大叔……」

    露西和佐佐悲痛地大叫。

    可恶！由于大叔以身抵挡，爆炸并没有对周围造成多少伤害，但大叔却代为牺牲了……

    「何等勇敢的骑士……」「他是谁？」「听说是罗泽斯的守护骑士。」「真是惊人……」「不要大意了！士兵当中混进了敌人！」

    我听到赫兰德的骑士们的声音。

    爆炸的火焰稍微平息后，我朝待在浓浓黑烟中的索菲亚公主身边跑去。

    随后望向被火焰吞噬的大叔……可恶！

    我不甘地跪下捶地。

    火焰完全停下后，眼前大概只剩下焦黑的……

    「居然使用自爆魔法，太可怕了！索菲亚大人、雷欧纳德王子！两位没事吧！？」

    身体微微烧焦的守护骑士大叔摇摇晃晃地站起身子，手上抓著使用自爆魔法后昏过去的士兵。

    「「「啥？」」」

    我、佐佐和露西都看傻了。不，应该在场所有人都一样吧。

    「各位别大意！敌人已经不择手段了！」

    大叔用宏亮的声音激励旁人。

    （（（（（（（（等等，你几乎没受伤啊！））））））））

    虽然我不像阿藤一样有『读心』技能，但却彷佛听得到其他人的心声。

    『铁壁』技能好猛！

    等等，使用自爆魔法的家伙好像还活著？

    原来只是减少寿命而已吗？这说不定能用？

    （住手。绝对&#12539;不准&#12539;自爆！）

    啊，是。诺亚大人，我当然是开玩笑的。

    「索菲亚公主、雷欧纳德王子。两位没事吧？大叔你好厉害啊！」

    「哈哈哈，这都是多亏了勇者阁下及时大吼啊！」

    「勇者真人，我没事。但事态变得不容乐观了。」

    索菲亚公主正帮守护骑士大叔施展回复魔法。

    「佐佐，你陪在雷欧纳德王子身边。」「交给我吧。」

    真是可靠。

    水之国的骑士们也渐渐聚集过来了。

    「诺艾尔大人！」「敌袭！」「甚至伪装成士兵了！」

    其他地方也发生爆炸了。

    他们的目标是巫女？

    但爆炸在一瞬间就被光芒抵销，应该是樱井君做的吧？

    仔细一看，樱井君正一边保护诺艾尔公主，一边解决掉敌人。

    那边应该没问题。

    「真人，这难道是蛇之教团干的？」

    露西警戒著周围，同时提问。

    「应该是。毕竟敌人都说『愿荣耀归于魔人族』了。不过方法真是粗糙啊。」

    对方只派了数十人，在数万士兵待命的典礼现场执行自爆突袭。

    假设外头最一开始的骚动仅是佯攻，真正目的是攻击巫女，但也被阻挡下来，

    那这作战也太容易被破解了。

    「这样就结束了吗？」

    被袭击的索菲亚公主虽然表情有些僵硬，仍表现得很冷静。

    「应该是，现在戒备也更加森严，我想应该没有下一波了……」

    赫兰德士兵们现在正警戒周围，并挖出举止诡异的人。

    虽然我感觉教团应该会收手了……

    「但如果还要再来一波的话……」

    我抬头往上看，并发动『索敌』技能。身旁的露西也跟著抬起头。

    虽然由于阴天加毛毛雨，导致视线不佳，然而DD

    「有飞龙！」露西大叫。

    众多乘坐著飞龙的人突袭而来。

    莫非他们藏在云中？

    「魔法使部队！把他们打下来！」「已经在打了！但数量太多了！」

    赫兰德的魔法兵马上采取迎击，但来不及。

    飞龙在天空蛇行，往我们这里俯冲。就『千里眼』技能所见，搭乘在上面的很可能是自爆突击部队。

    （一群狂信徒……）

    「撑不住了，全军退后！」

    某个赫兰德士兵大吼。

    十几秒后，这附近一带就会被轰掉。

    这样很困扰啊。

    「索菲亚公主。」我牵起索菲亚公主的手。

    「！？好的。」她一瞬间露出惊讶的表情，不过似乎马上就发觉了。

    我与索菲亚公主同步，宛如大河一般的魔力流了进来。

    DD水魔法&#12539;雪人大队

    既然敌人数量众多，那我也用数量压回去，于是便创造出『数百只』长度有数公尺长的雪人。

    雪人们将突然出现在空中、往我们这里直冲而来的飞龙吞噬。

    噗……噗……噗。

    传来一阵诡异的声音后，蛇之教团成员搭乘的飞龙就被巨大的雪人吞没。

    总之，先把他们都关在雪中吧。

    「哇～高月君，这个魔法好可爱喔～」

    被佐佐夸奖了。

    「那、那个。」

    脸颊微微泛红的索菲亚公主轻轻敲著我的上臂。

    「抱歉失礼了，索菲亚公主。」

    我准备放开索菲亚公主的手……却又被用力握住了。

    「你总是……这么突然呢。」

    她紧紧握著我的手，凝视著我的眼睛。我们彼此对视了好一会儿。

    「真人、真人。」

    露西用杖敲了敲我的肩膀。

    「露西？」

    「你们要对视到什么时候，被你的魔法冰冻起来的家伙们要掉下来了喔。」

    被冰冻的飞龙和搭乘者们确实都掉了下来。

    从那个高度掉下来，很可能会死吧……

    没办法，我们这边也是在赌命。

    但此时－－

    DD重力魔法&#12539;浮游

    伴随著微小的声音，巨大的魔法阵出现了。

    敌人在即将掉到地面之前，轻飘飘地浮在空中。

    魔法阵中心有一个身穿白色长袍、身材娇小的白发魔法使站著。

    「大贤者大人？」

    「咱来晚了。这是精灵使少年帮忙解决的吗。」

    空气中的魔力在不停震动，这就是大贤者大人的临战态势吗。

    「有股不祥的气息。有伊布力斯的眷属啊。」

    大贤者大人皱著眉头说道。周围的人听到大贤者大人的这席话，开始躁动不安，有人发出悲鸣；有人压抑著颤抖的身体；有人蹲在地上。

    DD大魔王伊布力斯。

    那是千年前支配世界的大魔王之名。

    对这世界的居民来说，大魔王『伊布力斯』的名号似乎是恐怖与忌讳的象徵。

    ……这样大魔王复活后，真的能战斗吗？

    「大贤者大人，感谢您助阵。」

    赫兰德的宰相过来了。

    国王大人不在，大概是去避难了吧。

    「这是何等丑态！荣耀的赫兰德城居然被a脏的教团渗透了！」

    似乎是第一王子的人在大声嚷嚷。

    「诺艾尔，你这是不是该负点责任啊？」

    我记得那是第二王子？

    诺艾尔公主躲在樱井同学背后，看不到表情。

    其他贵族和教会那方的人大概都没事的样子；赫兰德士兵们则在搬运结冰的蛇之教团成员与飞龙。

    抱歉，用了这么难善后的手段。

    「水之国勇者真人大人。非常感谢您方才应对蛇之教团的袭击，做得非常好。大贤者大人，也感谢您出手相助。」

    诺艾尔公主缓缓走了过来。

    我叫露西把芙莉雅耶小姐藏在她背后，然后上前。

    「虽然吓到了，但也就这点程度？」「不过就是区区愚蠢的a脏生物。」「正是正是，这种攻击显示它们完全没有脑袋呢。」

    当贵族们哈哈大笑，周围的气氛开始趋缓时－－

    「不，现在才开始呢。」

    却传来了某人的声音，众人的视线往声音来源转去。

    眼前是一个与这种场合完全不搭的小丑，那家伙站在演讲台上最高的位置，同时也是国王的座位上。

    我有印象，我在王都霍伦时也见过那家伙。

    「来者何人！」「给我立刻下来！」

    太阳之国的骑士们立刻跑过去。

    「等等！」

    但大贤者大人阻止了他们。

    「那个男人被『傀儡』魔法操控著啊。」

    「是吗，大贤者大人？」

    「喔？你就是传说中勇者队伍的末裔，白之大贤者啊。」

    小丑脸上依然摆著游刃有余的笑容。

    然而仔细一看，他的眼神十分空洞，确实是被操控的。

    「那个男人，就是在水之国王都霍伦让魔物大闹的家伙吧？」

    我一问，小丑便耸了个肩。

    「我对这个男人可谓失望透顶呢。明明都给那么多时间和资金了，却连区区水之国王都都拿不下来。」

    「你说什么！」「好了好了，冷静一点。」

    小丑的这句话激怒了守护骑士大叔，大叔似乎想说什么，我赶紧制止。

    因为不需要接受他的挑拨。

    「你只给那个人那种杂鱼魔物，我还在想制订计画的人脑袋是不是不好呢。毕竟施行计画的人已经尽全力了嘛？」

    总之就以其人之道，还治其人之身吧。

    「……你还真敢说呢。你就是那个新任勇者的异世界人啊？」

    虽然他的表情没有变，但感觉他似乎有些恼火了。

    他或许是个很直接的人。

    「你先报上名号吧？」

    话说这家伙到底是谁？

    我想应该是蛇之教团内部的人没错。

    接著那个小丑DD不，是操纵他的某人报上了名字：

    「我叫伊萨克。既是伟大指导者伊布力斯大人的儿子，也是蛇之教团的大主教。」

    大魔王伊布力斯的儿子……？

    话句话说……

    「魔王？」

    「真人先生，不是的。蛇之教团的干部全都自称是大魔王的儿子。」

    「除了位于魔大陆的三魔王以外，没有其他魔王了。」

    雷欧纳德王子、索菲亚公主两姊弟轮流解释。

    「无聊！我才不管你是大主教还是什么，你的同伴已经全被打倒了！」

    第一王子依然盛气凌人。也是，毕竟袭击已经失败了。

    然而大主教伊萨克却一言不发，举起右手，手上握著一个有苹果形状、还有蛇缠绕在上面的玻璃工艺品。

    「当心一点！」「你打算做什么！」

    骑士们骚动起来。

    然而就我所见，那个魔道具已经没有魔力，只是一个空壳，也就是用过的魔道具。

    「这就是在水之国王都也用过的道具，里面保存了我等伟大父亲的声音呢。」

    「什么……？」「那家伙在说什么……？」

    赫兰德士兵们一脸讶异。

    「那个难道是……制造不祥魔物的道具吗？」

    在霍伦事件中，当快死的巨人变成不祥巨人时，我有听到小孩子的声音，那个就是大魔王的声音吗……

    「勇者真人！？这是真的吗？」

    「嘿……没想到你知道呢。」

    索菲亚公主惊讶地大叫，大主教伊萨克则佩服地说道。

    「我记得不祥巨人觉醒时，我有听到像是小孩子的声音。好像说了『反抗命运吧』、『勇敢的战士』之类的话。」

    「……那个，的确是伊布力斯的声音啊。」

    大贤者大人表示，大魔王经常把『运命』之类的话挂在嘴边。

    「我等蛇之教团的同伴所调教的魔物们，现在正同时往王都而来呢。」

    大主教伊萨克扬起邪恶的笑容，与此同时－－

    DD当、当、当、当、当、当、当、当、当、当……

    王都辛弗尼亚的城门处传来钟声。

    「报告！魔物渐渐聚集到四个城门前了！」

    「四个城门！？」

    「怎么可能，魔物应该都聚集在森林那边不是吗……」

    「不成问题。昨晚，太阳骑士团和四天骑士团都已经在所有城门前待命。神殿骑士团则除了维护街上治安的最低限度的部队，全都安排去守卫城门了。魔物攻不进来的。」

    骑士团总长安抚慌乱的贵族们。

    我记得他是樱井君的上司，叫做尤维因总长吧？

    不愧是太阳之国国军的领导人物。

    「嘿……藏在海里的魔物居然被发现了。准备得真是周到。」

    大主教伊萨克态度依然游刃有余。

    「哈！说到底也不过是低能的魔人族。不可能突破太阳之国的防守！」

    「做得漂亮，尤维因阁下。a脏的魔人族教团根本不足为惧！」

    太阳之国的贵族们恢复精神了。

    他们还真忙。

    「哼？那群魔物中可是掺杂了几只『不祥魔物』喔？因为我已经用这个觉醒了不少只呢。」

    伊萨克说著，同时拿那个魔道具自自接。

    「不祥魔物……」

    「怕什么！圣光勇者阁下也在这里。他早就在大迷宫打倒过不祥之龙不是吗！」

    「而且说起来，连水之国勇者都打得赢，怕什么！」

    「说得没错！反击啦！」

    我好像被顺便嘲讽了一番G。

    「你被说成那样了耶，真人。」

    「真是没礼貌对吧！高月君。」

    「勇者真人，必须让他们深刻体会我国勇者的力量呢。」

    「……不，先别管了吧。」

    露西和佐佐就算了，连索菲亚公主也跟著瞎起哄。

    总之大家冷静一点。

    「大贤者大人，不需要抓住那个叫做伊萨克的家伙吗？」

    「让他多讲几句吧，看他好像话很多呢。」

    大贤者大人决定静观其变，既然她都这么说了，我也照做吧。

    「只加强城门守卫，真的够吗？你们可知道兽人族的造反计画？」

    大主教伊萨克依然笑著。

    还好意思说啊，暗中牵线的人就是你吧？

    「真是遗憾！兽人族的领导者全都被逮捕了！」

    第一王子一脸得意地说著。

    但那都是阿藤调查出来的吧？而且下令逮捕的人应该是诺艾尔公主啊。

    我瞄了一眼诺艾尔公主，但她什么也没说。

    「哈哈，这样啊、这样啊。那真是太好了。」

    伊萨克笑得很愉快。

    「你笑什么！？」

    第二王子满脸不悦地向部下指示：「快杀了那家伙」。

    DD当、当、当、当、当、当、当、当、当、当……

    宣告紧急事态的钟声没有停下。

    「报、报告！第七区、第八区发生大规模暴动！主要都是兽人族集团！」

    赫兰德士兵飞奔过来。

    现场越来越躁动不安，至于台上的大主教伊萨克则深深勾起了嘴角。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！还真奇怪呢！兽人族的领导者全都被逮捕了，那这到底是怎么回事呢！」

    「你这家伙！搞什么花招！」

    「那群家畜！居然在这种节骨眼叛乱！」

    王族和贵族们没了刚才的气势，都慌张了起来。

    他们口气时软时硬，安分不下来呢。

    （……话说回来。）

    真是不得了，全都如芙莉雅耶小姐所预言的。

    我往她那边瞥了一眼，但她的脸被帽子遮住看不到。

    「我在此预言！今日就是太阳之国王都辛弗尼亚命中注定的毁灭之日！」

    蛇之教团大主教高举双手，大声宣言。

    他还真嗨。

    「怎、怎么会……」「怎么可能！」「赫兰德的王都不可能沦陷！」「可、可是……一大群魔物和兽人族叛乱同时进行……」「必、必须快点逃……」

    士兵们不安达到了最高峰，伊萨克俯视著那些人。

    目前还保持冷静的人大概只有我们还有尤维因总长吧。

    「事情不会如你所想。」

    凛然的声音出现。

    诺艾尔公主用那彷佛管乐器一般的清脆声音反驳。

    时间点很完美，她很适合演戏呢。

    「唉呀，你是『太阳巫女』……不，『救世圣女』转世诺艾尔公主啊。」

    大主教伊萨克的口吻带著嫌恶。

    看得出来他性格扭曲。

    「旁边则是圣光勇者啊。我早晚会收拾你们，但不是现在，你们就尽管发抖吧。不过，你这话是什么意思？」

    「字面上的意思。辛弗尼亚不会毁灭。」

    大主教伊萨克还是游刃有余，诺艾尔公主也同样很冷静。

    「诺艾尔！到底是怎么回事！」

    「诺艾尔，快说明！」

    第二王子和第一王子要求说明。

    「这次兽人族的叛乱与在王都七区、八区散播的『麻药』有所关连。」

    「嘿……」伊萨克用看戏的表情听著诺艾尔公主解释。

    「我们已经得知，麻药成瘾有助于增强月魔法『洗脑诅咒』的洗脑成功机率。」

    索菲亚公主接著说。

    「什么！我可没听说过啊！」

    「为了让兽人族的不满有发泄口，才放宽七区、八区和九区的『麻药』管制，反而弄巧成拙了吗……」

    「可是没想到还有这种使用方式啊。」

    「因为完全没有研究月魔法啊……」

    赫兰德当地人都惊呼道。虽然我们也是昨天才知道的。

    「我们花了十年啊。我们花了十年，对居住在王都辛弗尼亚的亚人们下了『如果憎恨欺凌自己的人族，就灭了王都辛弗尼亚』的诅咒，慢慢『洗脑』他们，让他们造反。诅咒魔法要发动虽然很花时间，但却也不容易解除，一旦诅咒发动成功，直到达成目的前都无法解除。因为住在太阳之国的亚人都有被人族欺凌的经验，所以对所有亚人都有效呢。另外发动的暗号是至今十年间，从没出现过的『宣告紧急事态的钟声』。」

    伊萨克一脸得意地解说。

    他全招了，真的很爱讲话耶。

    DD当、当、当、当、当、当、当、当、当、当……

    「快来人把钟声停下来！」

    「我们马上传令！」

    赫兰德的众人慌慌张张的样子。

    「哈哈哈，已经太迟了喔。发动成功的诅咒已经停不下来了！」

    大主教你好像很开心呢。

    「但你确定要全部招出来吗？这位大主教？」

    默默看著也很无聊，所以随口吐槽了一句。

    「唉呀，水之国的勇者啊。我已经说了，计画已经『成功』了吧？王都辛弗尼亚已经『注定』会毁灭了。来再多人也颠覆不了这个局面喔？」

    哼嗯，伊萨克似乎对自己的计画抱持绝对的自信。

    但是，昨天芙莉雅耶小姐就已经告诉我们了呢……

    ◇昨天的事情◇

    「我有条件。」

    月之巫女芙莉雅耶小姐露出妖艳的微笑。

    「不过，我先说明明天王都辛弗尼亚会如何沦陷吧。」

    月之巫女开始说明蛇之教团的计画。

    结果他们的诡计任谁都没猜到。

    「利用麻药施放『洗脑诅咒』……」

    「居然会制造出不祥魔物……」

    「『想不到『和平之钟』的钟声是发动条件，实在讽刺哪。」

    「只要在事前制止钟声就可以了吧？」

    「但素这样一来，市民就不会知道王都发生危机了。」

    「而且就算明天防得了，也无法根本解决问题……」

    「确实哪，这下麻烦了……」

    大家提出了不少意见，但达不成共识。

    「芙莉雅耶小姐。你有什么对策对吧？」

    我向不说话的月之巫女提问。

    「有，因为我有月魔法的圣级技能，可以解除诅咒。」

    圣级魔法。据说那是人类能抵达的顶点。

    「所以我才要提出条件。」

    芙莉雅耶小姐注视著我。

    「罗泽斯的勇者，成为我的守护骑士吧。」

    「咦？」

    还真唐突啊。要我当守护骑士？

    「你说什么！」

    反应最大的人是索菲亚公主。

    「月之巫女芙莉雅耶阁下……请向大家说明理由吧。」

    阿藤似乎已经懂了，大概是读过她的心了吧。

    「要是我出手帮忙，未来就会改变。如果王都没有陷入混乱，我就逃不掉了，所以得有个人来当人质吧？只要水之国的勇者成为巫女的守护骑士，就必须保护我不是吗？」

    「人、人质……」

    露西皱起了眉头。

    「为什么成为月之巫女的守护骑士就是当人质？」

    我还听不太懂。

    「成为守护骑士后，若弃巫女不顾，寿命就会减半。巫女若是死了，骑士也会失去所有技能。」

    索菲亚公主帮我回答。

    「别只说坏处好吗？成为守护骑士还能得到月之女神的加护喔。」

    「是暗魔法吗？」

    「也可能是诅咒魔法或死灵魔法就是了。」

    如果能选择，我想要暗魔法呢。

    「但为什么要真人先生当！」

    「对啊！其他人也行吧！」

    听到雷欧纳德王子和佐佐的话，芙莉雅耶小姐只是静静微笑，一言不发。

    不过，芙莉雅耶小姐其实应该不希望我当守护骑士才对。

    「芙莉雅耶小姐，你其实想让樱井君担任你的守护骑士对吧？」

    「别、别说傻话了！想也知道不可能！凉介可是圣光勇者喔！」

    她这个反应，我猜对了吧。

    （勇者真人……月之巫女爱慕圣光勇者樱井大人吗？）

    索菲亚公主在我耳边说悄悄话。

    （恐怕是，所以才选了和樱井君很亲昵的我吧。因为这样就能留下和他的联系了。）

    （怎、怎么会这样……）

    索菲亚公主按著头，彷佛头晕的样子。

    「好了，你的选择是？」

    「真人……」「高月君……」

    要求我选择的芙莉雅耶小姐，以及一脸忧心的其他人都凝视著我。我稍微思考了一下……

    『是否成为月之女神的巫女芙莉雅耶的守护骑士？』

    是

    否

    要怎么选呢？

    说实话，这个选项有点出乎预料。

    芙莉雅耶小姐看到之后又怕得缩起身体。她果然看得到选项？

    （真人。你打算成为月之巫女的守护骑士吗？）

    诺亚大人反对吗？

    （也不到反对啦……但月之女神现在不在这个星球上，所以可能得不到多少恩惠。而且月之巫女……在这片大陆活得很辛苦喔。）

    月之女神大人不在吗……另外从大家的反应来看，应该大多不赞成我担任月之巫女的守护骑士吧。

    嗯……该怎么办呢。

    我再看了一眼芙莉雅耶小姐。

    她真的是个很美的人，乍看之下完全不像是被诅咒的巫女。但看起来是受了不少折磨。

    接著我注意到了－－

    （她在颤抖？）

    月之巫女的手微微地颤抖。她只是表现出游刃有余的样子，其实在忍耐吗？我记得她说过这世界上没有任何同伴吧？

    而且……

    （樱井君都拜托过我了嘛……）

    「你的回答呢？水之国的勇者先生？」

    她没有表现出怯意，冷静地质问。

    然而正因为我从正面凝视著她，才发现她眼神中的胆怯……我不好拒绝啊。

    「我知道了，月之巫女小姐。」

    我做出了选择。

    『是否成为月之女神的巫女芙莉雅耶的守护骑士？』

    是 ←

    否

    「我愿意成为守护骑士。」

    我伸出了右手。月之巫女小姐一时之间茫然地看著我，战战兢兢地伸出一只手，似乎对我的选择感到意外。

    「请、请多指教，我的骑士。还有……姑且应该明确双方的立场，所以你可以叫我……芙莉雅耶『公主』吗？」

    「芙莉雅耶公主……吗？」

    「嗯，对……谢谢。」

    嗯……她对称呼有什么坚持吗？

    （哎，真人就是真人呢。）我听到诺亚大人的苦笑。

    「勇者真人，你这个人真是……」

    「真人……唉，预料之内啦。」「高月君还是没变呢～」

    索菲亚公主、露西和佐佐都无奈地叹道。

    其实我的选择早就被料到了？

    「那，要怎么成为守护骑士呢？」

    「跪在我面前，亲吻我的手背。」

    「这、这样啊……」

    有点让人害臊啊。

    唉，没办法了。

    我跪了下来，提起芙莉雅耶小姐的手，接著缓缓将嘴往白皙的手背靠近DD

    「等、等等！只要牵手就能缔结守护骑士的契约了！」

    索菲亚公主突然制止。

    「唉呀，是吗？」

    「……是吗？索菲亚公主。」

    我和芙莉雅耶小姐同时转头。

    「你们为什么不知道……」

    索菲亚公主又叹了口气。芙莉雅耶小姐轻咳一声后，继续说道。

    「那握好我的手……此刻，汝将与我缔结契约，担任我的骑士。汝名为……你叫什么？」

    喂喂，好歹记住我的名字吧。我都要成为你的守护骑士了G。

    「高月真人。」

    「对了对了……汝名为高月真人。即刻起，赋予汝守护月之女神的巫女之职责。我会相信你、予你祝福，相对的无论何时、何地，只要你仍活著，须成为我的剑与盾。」

    她用严肃的口吻宣言。

    嘿，好帅啊……

    我呆呆地听著，却被芙莉雅耶小姐用讶异的目光看待。

    「……你的回覆呢？」

    啊啊，我要回覆喔。

    「我会积极检讨。」

    「……你的回答真奇怪。不过算了。」

    芙莉雅耶小姐冷冷地瞪了我一眼。

    呃，那正确答案是什么？

    我的身体被淡淡白光包覆。

    喔，这是什么？

    不过光很快就消散了。

    「这样你应该就是我的守护骑士了。看看魂书吧。」

    「喔，我看看……」

    我打开魂书一看，上面确实写著『月之女神的巫女的守护骑士』。

    技能……还没增加啊。没那么快是吗？

    「我达成约定了，那麻烦你明天解除诅咒？」

    「可以，我会帮忙解除蛇之教团那穷酸的诅咒。」

    芙莉雅耶小姐挺起胸口。

    「请等等，月之巫女。王都辛弗尼亚内有数万名兽人族，你打算要如何解除所有人的诅咒？」

    确实！那就很让人在意了。

    妮娜小姐也频频点头。

    「嗯……如果要解除许多人身上的诅咒，用『声音』传播解除魔法最有效吧。我想只要王都绕一圈，让所有人听到解除魔法的歌声就好了吧。」

    芙莉雅耶公主手托著脸颊，微微歪头。

    原来如此，让所有人听到歌声啊。

    「可是若要解除所有兽人族的诅咒，恐怕会花上数小时……」

    「在那之前，可能会有数百人丧命……」

    妮娜小姐沮丧地说著，克莉丝小姐也跟著沮丧。

    这样啊，看来不能避免牺牲啊……不，等等喔。

    「芙莉雅耶小……公主。有没有除了『声音』以外的解除方法？」

    「声音以外的话，还有『直接碰触』或『看著对方』的方法，但会更花时间喔？」

    「勇者真人，以『声音』为媒介，让不特定多数人同时获得魔法效果，是最有效率的方式了。」

    芙莉雅耶小姐说明完，索菲亚公主接著向我解释。

    我记得我在水之神殿也学过。

    不过DD

    「那，这个方法行不行得通呢？」

    ◇

    「报、报告！七区兽人族的暴动正逐渐趋缓！」

    「八区也是！」

    赫兰德士兵前来报告最新状况。

    「怎么……可能……？」大主教完全傻了。

    哼哼，吓到了吧。

    「蛇之教团大主教伊萨克。兽人族的叛乱很快便会平息，王都辛弗尼亚不会沦陷。」

    诺艾尔公主以坚定的口吻说道。

    「不愧是诺艾尔大人！」「到底怎么做到的？」「太阳女神大人降下奇迹了！」

    「别、别开玩笑了！我们花了十年的计画，怎么可能会失败！」

    赫兰德士兵们和贵族的赞叹声，让大司教伊萨克更加焦躁。

    「回答我，诺艾尔公主！刚才赫兰德士兵的报告是假的吧！若非如此，就不合道理了！即使有圣级太阳魔法，也不可能一口气解除数万名兽人族身上的诅咒！」

    他张大双手，不知道想表达什么。

    「那家伙急了呢。」

    大贤者大人勾起顽皮的笑容。

    「急了呢～」

    我也露出同样的笑容。

    「话说，你居然想到要与月之巫女『同步』，将『诅咒解除』的魔法以雨水为媒介扩散出去啊。」

    「很棒的想法对吧？大贤者大人？」

    「一般来说才不会这样用。」

    大贤者大人傻眼地笑了笑。接著打了一个很大的呵欠

    「操控天候会很累啊。就算是你拜托，咱下次也不干了。」

    「我不是已经奉上鲜血了吗？」

    「这次的工作需要两倍劳力，再给咱一口。」

    「好好，我知道了。」虽然很痛，但没办法。

    「是月之巫女吗！比我们更擅长使用诅咒魔法的人，就只有她了！你们居然找那个贱女人协助吗！」

    喔喔！伊萨克还挺敏锐的嘛。

    「别说傻话了！太阳之国怎么可能借助诅咒巫女的力量！」

    女神教会的教皇大人否定大主教的推论，然而诺艾尔公主一言不发。

    「报告！兽人族的暴动已经平息，仅剩零星一部份仍在暴动！」

    「感谢报告。你听到了吗？蛇之教团的大主教。你们好像花了不少时间制订计画，但很遗憾地失败了呢。」

    诺艾尔公主冷冷地说道。

    「不可能……不可能……可恶，事到如今！」

    DD自爆魔法&#12539;火焰风暴

    啧！自暴自弃了吗！

    「真无趣。」

    大贤者大人伸出右手，咏唱「木魔法&#12539;捕缚藤蔓」后，大主教伊萨克便瞬间被树藤紧紧包围。

    他的手、脸、身体全被藤蔓包紧紧，完全动弹不得……咦，他能呼吸吗？

    「诺艾尔，这家伙就给你善后了。虽然这个男人也是被魔法操纵而已，应该挖不出什么好情报吧。」

    「好的，大贤者老师。」

    大贤者大人说完，诺艾尔公主低下了头。蛇之教团的问题大概解决了。

    「大贤者大人！」「果真名不虚传！」「诺艾尔公主也做得好！」「区区一群流著a脏血脉的下等民族，根本不足为惧呢。」

    赫兰德人真是现实啊。

    哎，总之不会和兽人族发生内战就好。

    「诺艾尔公主，方才有句话让我很在意。他说为了解除蛇之教团的诅咒，借用了月之巫女的力量吗？我想那当然只是下等民族所说的玩笑话……」

    教皇一脸严肃，与诺艾尔公主面对面。

    「为了将暴动造成的损害降到最低，我借助了月之巫女的力量。」

    「您说什么！不可以！太阳女神大人所保护的圣都辛弗尼亚，怎么可以得到a脏血脉的民族帮助！」

    教皇气得满脸发红。

    我记得他之前在会议上明明反对过处刑兽人族，我还以为他是个温厚的人！

    有点可怕……

    「吵死了！整天a脏血脉、a脏血脉的叫，就这么憎恨魔人族吗！兽人族的叛乱可是靠我的魔法才平息的啊！」

    咦，芙莉雅耶小姐发怒了！

    她是不是耐不住性子啊。

    「是、是月之巫女！」「快、快压住她！」「怎么压！碰了会死啊！」「话说回来，也太美了……」「简直超凡脱俗……」

    我们很快就被赫兰德士兵包围。

    不过有一部份好像没有被魅惑啊？

    士兵们一点一点缩短距离，不让芙莉雅耶小姐逃跑。

    然而，诺艾尔公主却举起手制止所有人。

    「我有话想对各位说。这次促使兽人族叛乱的『洗脑』魔法之所以能顺利解除，都是因为月之女神的巫女芙莉雅耶协助。」

    「您说……什么……」「是这样吗。」「所以要放过她？」

    赫兰德士兵们和赫兰德贵族们开始动摇。

    「在此，我以公主诺艾尔之名宣示。太阳之国将忘却过去的恩怨，与『月之巫女』合力打倒大魔王。」

    诺艾尔公主如此宣示的表情乍看之下很冷静。

    但昨天我们告知这项作战时，她非常闷闷不乐……虽说在樱井君说服之下，本来反对的才她勉勉强强同意了……为何太阳之国的人们都异常地讨厌月之巫女啊？

    「傻了吗！你在说什么！」

    「诺艾尔公主！这并非国王陛下不在场能决定的事情！」

    「这很明显违反了国家的意向，即便是诺艾尔公主，也不可能容许！」

    吵吵闹闹的好像是王子们和宰相吧？五圣贵族的人们则在一旁旁观。

    「这件事已经得到父亲大人DD赫兰德国王陛下同意了。这是陛下本人的签字。」

    诺艾尔公主用很刻意的动作拿出一张纸。

    「国王大人签字了？」「怎么可能！我可没听说过啊！」「你居然如此擅作主张！」

    虽然还有人不能接受，但既然有国王大人同意，应该没问题吧。话说，才一个晚上就能准备得如此周到，诺艾尔公主的手腕真高明。

    我往旁边瞄了一眼，只见芙莉雅耶小姐抱胸，不满地看著所有人。

    而樱井君则担忧地注视著她。我和他对上目光。

    我们在政治方面都插不了嘴呢。

    「各位在此打住吧。」

    尤维因骑士团总长用宏亮的声音打断周围的嘈杂声。

    「目前王都辛弗尼亚仍受到大群魔物威胁，先击退它们再说。」

    「「「「「……」」」」

    刚才吵吵闹闹的人都沉默下来了。

    干得好，总长先生。

    才刚觉得耳根子清静时，总长先生便往我们这里看。

    「魔物群当中似乎有不祥魔物。我军与它们战斗过的人不多，希望水之国勇者一行人能提供助力。」

    呃，来这招啊。虽然我会去啦。

    「好像很有趣呢，咱也去。」

    大贤者大人灵巧地飞到我肩膀上。

    「大贤者大人亲自上阵！？可是我记得大贤者大人需要为了应对大魔王复活温存力量吧？」

    尤维因骑士团总长惊讶道。

    嘿，还有这回事啊。

    难怪都不会上前线。

    「咱只是辅佐，这次是由咱的弟子上阵。对吧，红发魔法使。」

    「咦？我、我吗？」

    露西好像吓到了。

    咦？露西原来成为大贤者大人的弟子了吗？

    「这家伙是木之国英雄乔尼的曾孙女，也是红莲魔女萝莎莉的女儿，咱会保证她的能力。」

    「「「「喔喔喔喔！」」」」

    赫兰德士兵们欢呼连连。

    露西的曾祖父以及她那很有名的魔法使母亲果然为人所知啊。

    不过……

    「露西，你可以吗？」我对她咬耳朵。

    「呃，嗯。虽然魔法能力应该上升不少了……」

    她似乎很不安。我也很担心啊。

    「反正有我们从旁辅助啦。对吧，佐佐。」

    「嗯！小露加油！」

    「教皇猊下，以及诸位大公爵。神殿骑士团及四天骑士团等赫兰德全军请暂时交给我指挥。」

    尤维因总长开始下指令。

    北门……太阳骑士团（第一、第二师团）＋北天骑士团＋水之国勇者一行人（包含我）

    南门……太阳骑士团（第三、第四师团）＋南天骑士团＋大贤者大人及其弟子（露西）

    东门……太阳骑士团（第五、第六师团）＋东天骑士团＋神殿骑士团

    西门……太阳骑士团（第七师团）＋西天骑士团＋圣光勇者

    部队分配是这样子……咦？

    「我和露西要分开行动？」

    「咦？不会吧？」

    我和露西面面相觑。

    「精灵使少年也要来咱们这里吗？」大贤者大人向我邀请。

    唔、嗯……我瞥了一眼索菲亚公主和雷欧纳德王子那边。

    水之国勇者一行少了我好像不太好。

    更何况DD

    「雷欧……你要小心一点喔。」索菲亚公主看起来十分不安。

    「好、好的！姊姊！」雷欧纳德王子则比姊姊更不安。

    「雷欧纳德王子由我们守护！听到了没，小子们！」

    「「「「「「遵命！」」」」」」守护骑士大叔的部下们齐声大喊。

    但是之前在王都霍伦时，差点就被一只不祥魔物打垮啊。

    （还是很担心雷欧纳德王子啊……）

    「我还是去北门吧。对了，闪电勇者大人去了哪里？」

    「杰拉尔……闭门思过中，但不知道在哪里……」

    巴兰泰因大公爵DD杰拉尔的父亲板著脸回答。

    咦咦，到底去哪了啊！杰拉尔先生！该你出场了啊！

    「我听说太阳之国还有另外三名勇者……」

    「其余三位勇者正在执行其他任务，离开王都了。现在留在王都里的勇者只有这几位。」

    「是、是吗……」

    不，他们可是大陆最强的军队。肯定没问题！

    ……应该吧。

    「那请各位上阵吧。祝各位旗开得胜！」

    尤维因总长似乎要留在赫兰德城，承担所有部队的指挥。

    我们则各自往岗位前进。

    ◇王都辛弗尼亚：北门◇

    大型魔物群扬起的沙尘迎面吹来，地面随之摇荡……根据报告，逼近北门的魔物群数量约有五千。

    负责迎击的是太阳骑士团、北天骑士团加上水之国的联合部队。

    距离与魔物接触，大约只剩十分钟。

    「我是太阳骑士团第一师团团长欧尔特。罗泽斯的勇者大人，请多多指教。」

    「第二师团团长史特拉。并肩奋战吧！」

    「我是北天骑士团副团长邦格。请多指教。」

    前往北门路上，共同并肩作战的军队指挥官个别来向我们打招呼。

    「我是罗泽斯第一王子，冰雪勇者雷欧纳德。请多多指教。」

    「我是罗泽斯的勇者……高月真人。」

    我在身材高大的骑士团长们的震慑感下与所有人打过招呼。环顾周遭一看，忽然唯独有一个人死死地瞪著我……那个人身上包裹著黄金色铠甲，是个有一头金发、眼神锐利的美丽女骑士。虽然我和她是初次见面，却觉得她有点像谁……

    啊，她过来了。

    「我是第一天马部队的队长贾妮特&#12539;巴兰泰因。前些日子兄长承蒙您的指教呢。」

    「那个……」

    啊！她是闪电勇者杰拉尔的妹妹啊！很像很像！

    嗯？这么说的话……北天骑士团不就是……

    「抱歉，勇者阁下。本来杰拉尔团长应该要在场的……」

    副团长这么一说我想起来了，这不就是杰拉尔的骑士团吗！难怪我总觉得北天骑士团的团员看我的视线特别冰冷。

    总长先生！为什么把我们分到这里！？欺负我吗？这是欺负我吗？

    （啊，好尴尬……）

    一路上完全没有说到话。

    ◇北门前◇

    魔物群逼近的速度不算快，而是缓缓前进带来压迫感。

    或许是因为被魔物使操控的关系，每个魔物都安静地诡异。

    ……宛如为了稍后大闹一场而温存战力一般。

    「真人先生，它们越来越近了……」

    雷欧纳德王子的脸色不太好，似乎在发抖。

    「怕什么！魔物数量约为五千！我方兵力则有一万以上啊！」

    守护骑士大叔好有精神啊。

    对了，我和大叔一样都是守护骑士了呢，找个机会请教他各种事情吧？

    「你们到底一副了不起什么啊。不过就是弱小国家的骑士。」

    「对嘛对嘛，不要碍到我们喔～」

    「其实根本不需要水之国的士兵吧～？嘎哈哈。」

    嘲讽的笑声从天而降，我抬头DD

    （天马部队？）

    以贾妮特小姐为中心，女性骑士们全都搭乘天马，优雅地飞在天上。

    虽然她们都很漂亮，与天马搭配起来如画一般……

    （但感觉个性有点特殊呢。）

    一点也不想认识她们。

    「罗泽斯的勇者真人。你打败兄长大人的能力，我希望是货真价实的。」

    贾妮特队长口吻带刺。

    不过这也是很正常的，只能接受了。

    「请问有什么作战吗？」

    我试著将话题向附近的太阳骑士团团长欧尔特先生。

    「据侦察队所说，我们这边的魔物似乎并没有『不祥魔物』。」

    「嘿。所以这边只是佯攻吗？」

    没有太强的魔物就好。

    「应该是呢。但仍不可大意。」

    「在魔物抵达我军之前，就会让魔法使部队同时发射魔法。」

    「我想魔法攻击应该就足以解决掉将近一半的魔物了，勇者阁下。」

    「喔喔～」

    一眼看过去，确实大概有三千位以上的魔法使在咏唱咒文，从咏唱内容来看，好像全是上级魔法。

    这会是很有效的先制攻击呢。

    袭击而来的魔物都是一团一团的，随便打随便中吧。

    （话说回来，我还是想被摆在海侧战场呢。）

    陆地上水之精灵数量很少啊。只不过，上头认为海侧有蛇之教团的主要部队，所以配置了太阳之国的最高战力。换句话说――

    DD喀！

    炫目的强光瞬间袭来。

    回头一看，西门那边窜起了巨大的十字光柱。

    那个是……

    「圣光勇者阁下动手了呢。」

    「那就是传说中的『光之剑』技能。不管什么时候看，威力都很可怕呢。」

    「我想『不祥魔物』出现了吧。」

    太阳骑士团团员们在交头接耳。

    樱井君的技能还是很猛啊。

    还有，海侧那边的魔物果然是主力部队啊。

    「西门那边似乎开战了呢。」

    「我们这边也差不多……嗯？」

    DD叽呀呀呀呀呀呀呀！

    我听到很像鸟叫声的某种声音。

    「那是什么！」

    守护骑士大叔手指著南门的方向，那边出现了一只由火焰构成的巨鸟。

    「炎之不死鸟……火之王级魔法。没想到还有这种程度的魔法使啊。」

    太阳骑士团的成员们每个人都很惊讶。说实话，我也被吓到了。

    施放那个魔法的魔法使的魔力我有印象……那是露西的魔力。

    「露西原来会用王级魔法了啊……」

    明明即将交战，我却眼眶一热了。

    我回想起在水之街玛卡莲与露西修行火魔法的那些日子。

    说真的，我过去甚至觉得露西的『火魔法&#12539;王级』技能只是装饰，她越来越成器了呢……

    下次在近距离看她的魔法吧。

    「那、那是露西小姐的魔法吗！？」

    「什么！真厉害！」

    雷欧纳德王子和守护骑士大叔也表示惊讶。

    顺便一提，我让佐佐去露西那边了。虽说有大贤者大人跟著，但是让露西独自上阵还是会让人有点愧疚。

    「罗泽斯的魔法使……真是能干。」

    连北天骑士团的副团长都深感佩服，同伴被称赞总觉得心情很好。

    只不过有件事让我介意……

    「放晴了啊……」

    不知道是受到樱井君的『光之剑』还是露西的王级魔法影响……虽然云还没消散，但好不容易让大贤者大人操控天候降下的雨水没了。

    我还能用水魔法吗……我将目光转回步步逼近的魔物群。

    远远能看到巨大的魔物身影。

    「来了呢。」

    「嗯。」

    太阳骑士团团长点头回应。

    DD此时『ＲＰＧ玩家』技能突然发动。

    「嗯？」

    这次的选项让我感觉怪怪的。

    『是否和远古魔物群战斗？』

    是

    否

    （远古这个词好让人在意……）

    莫非……

    「在场谁有『鉴定』技能？最好是超级以上的！」

    我向太阳骑士团及北天骑士团的团员大吼，同时将目光扫过。

    「勇者阁下，我有。」

    看起来像是魔法使的人举起了手。

    「现在还要鉴定什么？难道是怕了？水之国的勇者啊？」

    「一大群魔物让你吓死了？」

    我无视掉天马部队的女骑士们，拜托那个魔法使：

    「能不能看一下，魔物当中是不是混进了『千年前的魔物』呢？」

    「您认为当中可能有千年前的魔物吗？」

    「应该有……」

    「请稍微等等。」

    所有人的目光聚集到我和那个魔法使身上。

    「看、看到了……」

    魔法使的声音颤抖著。

    「怎么了？真的有千年前的魔物吗？」

    「你也怕得太离谱了吧～水之国的勇……」

    「全部都是！」

    「「「「咦？」」」」

    哎呀，全部都是啊。

    我记得千年前的魔物比普通的魔物强数倍以上啊。

    「数量约五千的魔物群全都是千年前的魔物！」

    「怎、怎么可能……」「太离谱了！」

    骑士团全员表情都瞬间大变。

    奇怪……？难道我们陷入危机了？

    大主教伊萨克真是个策士啊！

    「魔法使部队，全员开火！」

    太阳骑士团第一师团团长欧尔特先生一下号令，数千道闪光迸裂而出。

    闪光朝著魔物群的中心飞去，引发爆炸和暴风。

    「立刻继续咏唱！眼前的敌人全是千年前的魔物！这点程度不可能打得倒！」

    DD喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！！！！！！

    彷佛要回应骑士团长的大吼似的，魔物们也同时大吼威吓我方，随后一起冲了过来。

    被打倒的魔物……好像一只也没有！？

    不是说能打倒将近一半吗？

    不等等，那句话是对著普通的魔物说的啊……

    「这样，赢得了吗？」

    我问了问身旁的第二师团团长。

    「只靠这边的战力压不住。勇者阁下，我已经派人叫增援了。」

    第二师团团长虽然声音因紧张而僵硬，然而没有失去冷静。

    既然要叫增援，那该做的只有一个了呢。

    「那么就来争取时间吧。雷欧纳德王子，请助我一臂之力。」

    「好、好的！呀！」

    雷欧纳德王子发出宛如女孩子一般的叫声，虽然觉得很抱歉，但不能停。

    「同步DD然后，精灵！请借我力量！」

    我让雷欧纳德王子的魔力与精灵的魔力结合在一起。

    「冰魔法&#12539;冰之高墙！」

    我尽可能地在我们与魔物之间制造一个又高又厚的冰墙。

    「好、好厉害。」「……居然能无咏唱创造出这么巨大的冰墙……」「这是何等的魔力量。」

    骑士团团员们在一旁交头接耳，但我这样只是争取时间罢了。

    「会用土魔法的人，快点帮忙补强勇者阁下创造的墙壁！」

    「按照顺序把跨越墙壁和绕进来的魔物打倒！」

    「魔法使们往墙的另一边发射魔法！给我打到魔力耗尽为止！」

    士兵们与从墙壁两端绕进来的魔物开始了激烈战斗。

    魔法使军团则持续发射魔法。

    「是狮鹫！」「还有飞龙！」

    会飞的魔物越过高墙而来！

    那并非我有见过的飞龙和狮鹫，而是全身漆黑的魔物。是千年前的魔物！

    很好，有胆就来吧！

    然而当我准备架起短剑时――

    「听好了！给我守护好勇者阁下！人类绝对不能在这种战斗中失去勇者阁下！」

    「「「「「遵命！」」」」」

    （咦？等等，这是干嘛？）

    太阳骑士团的团员们突然把雷欧纳德王子和我团团围住。

    「欧、欧尔特先生？」

    「这是诺艾尔公主的命令。我们必须优先保证非本国勇者的雷欧纳德大人及真人大人的安危。」

    「现在不是说这种话的时候吧？」

    「多亏真人大人，我们事前察知那些千年前的魔物，还制作了冰之高墙。剩下就是我等军人的职责了！」

    「请退后！」

    连北天骑士獾母蓖懦ざ嫉苍谖液屠着纺傻峦踝用媲耙保护我们。

    太阳骑士团和北天骑士团虽然骁勇善战，但仍然一人接著一人倒下。

    魔物每一只都异常顽强。本以为已经打倒，却马上又站了起来。

    阻挡魔物的冰墙也开始出现龟裂，魔物不停地敲打墙壁。

    （要是墙壁垮了，陆地上的魔物就是同时攻进来……）

    现在只是勉强压了下来，但若真的失守了就完蛋了。会一口气被攻破。

    「快抬头看！」「有赤龙！」

    骑在天马上的女骑士被龙攻击了！？

    「水魔法&#12539;冰之枪！」

    在女骑士快被龙吞下去的前一刻，我用魔法射穿龙的眼睛。

    龙发出沉闷的惨叫声，身体乱扭。

    「得救了！」

    「还没完！」

    这样只能转移目光而已。龙发出饱含愤怒的雄叫，摆出准备吐出火焰吐息的动作。

    「水魔法&#12539;冰之枪！」

    我挤出最后的魔力，打烂龙的另一只眼。

    火焰吐息往偏离女骑士的方向发出轰隆声。

    （精灵……精灵……）

    没有反应。不行了。

    水之精灵喜欢寂静和平稳，应该讨厌战场的喧嚣吧。

    而且精灵的数量本来也少，听不到声音。刚才创造冰墙的时候，就已经把能向精灵借用的魔力借完了。

    （该怎么办……？）

    魔物数量没有减少，我方处于劣势。

    即便用了『明镜止水』技能，不安与焦躁却依然掠过脑中。就在此时――

    ――太阳魔法&#12539;落雷！

    巨大的闪电朝著赤龙和周围的飞龙降下，随后刮起旋风。

    （大贤者大人！？）

    「臭小子们！这样还算什么赫兰德最强的北天骑士团啊！给我绷紧神经！」

    威风凛凛地出现的人是身上散发黄金光芒的铠甲，有著一头刺眼夺目的金发，全身包裹著宛如闪电上身的斗气的闪电勇者杰拉尔。

    喔喔，时机太刚好了！迟来的英雄出现了！

    「「「「「「遵命！杰拉尔大人！」」」」」」

    北天骑士团的团员回应闪电勇者的激励。

    太阳骑士团的团员们也都露出放心的微笑。要进入反击模式了啊。

    防线被攻破，魔物纷纷从毁坏的墙外闯入了！

    「下地狱去吧！该死的魔物！」

    杰拉尔往蜂拥而至的魔物群中心冲进去。

    呜喔，直接闯进去啊。不愧是闪电勇者，真厉害啊。

    「真、真人先生、杰拉尔阁下是不是不知道那些是千年前的魔物……？」

    「「啊。」」

    我和身旁的骑士团长同时呆住。

    糟、糟糕了！必须快点提醒他！

    「喂～杰拉尔先生～！」「杰拉尔阁下！」

    「去死吧DDD！」

    但我和骑士团长的呼喊没有传达过去，杰拉尔冲进魔物群中心，掀起沙尘。

    ……咦，没、没问题吧？

    我皱起眉头，担忧地凝视战场，只见金色的骑士依然生龙活虎。

    「这群家伙怎么回事！还挺强的嘛！」

    说完，他一个接一个把千年前的魔物撕裂。

    喔喔！他没事，太好了。

    每当他挥舞魔法剑（应该是），就有魔物伴随著刺刺的声音被砍、烧成黑炭。

    看来对于闪电勇者来说，千年前的魔物也不成问题。

    「应该没事！」

    「嗯！不愧是闪电勇者阁下！」

    太阳骑士团团长似乎也放心了。

    然而事情还没有完全解决。

    「所有人快给杰拉尔大人助阵！」「兄长大人！」

    北天骑士团副团长与他妹妹的部队也冲去协助。

    的确现在负担都在杰拉尔一人身上。

    「魔法使部队！继续掩护！」

    第二师团团长持续发号施令。

    「可是已经开始有魔法使的魔力耗尽了……！」

    「这下不妙啊。骑士队和僧侣队也是勉强才撑了下来……」

    与敌人近距离激战的骑士们和在后方辅助的僧侣们脸上都开始出现疲色，所有人都渐渐累了，然而魔物们却不停舍身进攻。

    被操控的魔物个个都不怕死，蛇之教团出这招实在让人作呕。

    （该怎么办……？）

    我往周围瞄了几眼，与面表不安的雷欧纳德王子对上目光。

    「真、真人先生……这样下去……」

    不用等到增援抵达，防线就会崩溃。要是门被攻破，就会有数百名民众牺牲吧。

    太阳骑士团和水之国的士兵们都看著我们。

    （如果是勇者大人说不定会有办法……吗。樱井君平常就会感受到这种视线吗？）

    我不喜欢受人注目。

    真佩服樱井君能扮演好救世主转生的角色啊。

    樱井君，我们改天一起喝一杯吧。不过得先解决眼前的问题。

    （……我现在能做到什么呢？）

    我将『明镜止水』技能设定为99％，开始自问自答。

    我自身的魔力已经没了，要再次发动精灵魔法需要等一些时间。

    雷欧纳德王子身上的魔力也所剩不多，不能再借了。

    要是索菲亚公主在的话……不，公主不可能到这种前线来，希求也无济于事。

    有什么……手上有什么……可以打出去的牌？

    「××××××××××（精灵，借我力量吧……）」

    我无意识间用精灵语向精灵们出声，伸出双手。

    蓝色精灵在眼前漂来漂去，然而伸出去的手却碰不到他们。

    我本来想说或许能和精灵同步……但碰不到就不行吧……

    「××××××××××（如果……有我能做到的事情，我都愿意做，拜托……）」

    我仍然伸手继续向他们恳求……却没有回应。

    （果然不行啊……）

    我失望地垂下肩膀。此时－－

    DDDD你有困难吗？

    突然有人在我耳边耳语。

    并不是……平常听到的宛如小孩子一般的精灵的声音……？

    我回头一看，只见有个全身肌肤都是蓝色的美丽少女，一眼就看出她不是人类。

    「……精灵？」

    但我从没见过这么像人类的精灵。

    她的身影总觉得很像诺亚大人。

    「×××××××（你身上有种令人怀念的味道呢。）」

    「咦？」

    有著少女样貌的精灵伸出手，叠在我的手上，冰冰凉凉的触感包覆整只手。碰、碰到了？这样是不是就能同步了？

    ◇闪电勇者视角◇

    已经不知道砍了多少魔物了。超过十只后我就不再数了，只是集中精力在打倒魔物上。

    「杰拉尔大人！」

    「兄长大人！」

    北天骑士团那帮人和我妹妹来助阵了。

    「你们不准太深入敌阵！掩护我就好！」

    开打之后我就明白了，这群魔物并非普通的魔物，普通的上级骑士对付不了。

    我一边战斗一边确认战况，北天骑士团在中央，两端则是太阳骑士团在战斗。

    飞行系的魔物则由天马部队和魔法使部队迎击，然而……

    （……不太妙啊。）

    我方渐渐趋于弱势，我用余光盯著水之国的勇者。

    那个家伙在干什么啊！快点拿出你打败我用的魔法啊！

    然而他却完全没有要用魔法的样子。

    「可恶，没胆的废物！」

    难道怕了这些魔物吗！

    我只能集中精神在眼前的魔物。

    此时－－

    DD背后突然袭来一股令人发寒的强烈压迫感。

    小时候第一次和龙战斗时；挑战大贤者老太婆被打得落花流水时；突然从异世界现身的圣光勇者把我青梅竹马的未婚妻抢走时……

    ……有一股足以与那些时候匹敌的某种感觉，令我赶紧转头。

    「那、那是什么？」「魔法……？」「快、快逃！会被波及的！」

    骑士团员们发出尖叫，转头后只见眼前－－

    DD有个巨大耸天的水之巨人。

    「那是……什……么？」

    突然出现的巨大异物让太阳之国的士兵，甚至魔物都怕得颤抖。

    那头巨人俯视我们，接著缓缓伸出长长的手，将地面扫了一波。

    「呜哇！」「救、救命啊！」「要、要死……了咦？」「完全没事？」

    看似是无差别的攻击，然而实际上他灵活地只攻击到魔物。地上的魔物和空中的魔物全被巨人的身体吞噬。

    被吞进水之巨人体内的魔物不停挣扎试图逃跑，但好像动弹不得。

    没想到他能作到这种事。

    「「「「「「「「……………………………………」」」」」」」」

    所有人都看呆了。

    巨人将所有魔物吞进用水组成的身体后，缓步往海那边走去。

    我环视满脸呆滞的那群人，其中看到眼熟的小鬼，往他那边跑去。

    「喂！那个魔法是罗泽斯的勇者干的吗！」

    「是的！没错！那是真人先生的魔法！」

    臭小鬼眼睛闪闪发光。他那么高兴干啥啊。

    「你可以接受吗？水之国的代表勇者会被那家伙抢走啊！」

    虽然我这么劝告――

    「真人先生果然很厉害！」

    看到满脸通红，表情宛如恋爱中的少女般的冰雪勇者后，我就再也说不出话来了。

    「啧，既然能用那种魔法，一开始就用啊……」

    这样急急忙忙跑过来的我不就像个笨蛋吗。

    「搞什么，援军好不容易抵达了，却已经结束了啊。」

    某人突然从背后现身。

    「大贤者大人！」

    「不要突然冒出来啊老太婆！」

    「啊啊？」

    被痛打了。

    痛死了，可恶。

    「嘴巴放乾净点，笨蛋学生。不过，那个魔法真奇怪啊。」

    大贤者老太婆惊讶地看著离去的水之巨人。

    「那个魔法到底是什么？罗泽斯的勇者身上的魔力量明明还弱到爆，却能用那么离谱的魔法。」

    「鬼才知道。」「啊？」

    少骗人了，大贤者全都知道吧。

    「那个看起来很像乔尼用过的精灵魔法……但咱不会用精灵魔法，所以不懂。」

    「比较对象居然是传说的魔法使乔尼&#12539;沃卡啊……」

    那是大贤者老太婆在千年前的伙伴，也是传说中四人勇者队伍的其中一人。

    就算说很像那个人的魔法，也没人能理解啊……异世界来的勇者每个都这么莫名其妙。

    「喂，杰拉尔。精灵使少年大概失控了，去帮他一把。」

    「啥？」

    她在说啥啊。他刚刚只把魔物处理掉而已，没有波及队友。哪里失控了。

    「水之巨人的步伐不稳，那可能是他在无意识地使用魔法吧。这样下去他会很危险，况且那家伙是为了你们太阳之国的人才乱来的喔？」

    「……啧。」

    真的假的啊。那是无意识使用的？太扯了。

    「少唆，快去。」

    大贤者老太婆踢了我的背。

    「痛死了臭老太婆！」

    我以飞行魔法追在水之巨人后头。

    可恶！麻烦死了！

    ◇高月真人视角◇

    水之巨人的魔法将许多魔物封锁在水里头后。

    由于不知道该怎么办，于是我决定先往海的方向去。

    （………………好想吐。）

    感觉就像喝太多酒一样。

    我大概知道原因，虽然我没有经验，但这应该是露西经常感受到的『魔力晕』。

    美丽的精灵少女则在我身旁。

    DD×××××××（呵呵，好玩吗？）

    蓝色肌肤的精灵笑得很可爱。

    她的名字我刚刚问到了。

    DD水之大精灵『温蒂妮』。

    不知原因为何，水之大精灵似乎很喜欢我，所以借了我力量。

    我现在正和她同步中，魔力宛如温泉水一般涌出。

    听说精灵拥有无限的魔力……与索菲亚公主或雷欧纳德王子同步时不同，我不知道该在哪里停下同步。

    唔，继续走到海边之后该怎么办……

    DD××××××××××（GG，永远陪著我玩吧？）

    神似诺亚大人的美少女笑著邀请我，虽然听起来很不错……

    嗯？有什么冲了过来？

    那个一头金发，眼神可怕的家伙是谁啊？

    啊，还冲进水之巨人里了。

    「喂！臭小子，快醒来！」

    突然被揍了。

    「咕哈！」

    之后我被抓住衣领，用力摇了摇后回过神来。

    接著下个瞬间，水之巨人的形体崩溃，魔物们被丢进海里。其中有的直接沉入海底，有的逃往岸边，但都没有回到太阳之国。

    水之大精灵的身影也消失了。

    （魔物可以放著不管吗……？）

    魔物似乎都逃到岸边去了。

    但特地追上去补尾刀也很麻烦啊。

    我茫然地想著这些事情，忽然注意到一件事。

    （嗯？我现在是不是浮在空中？）

    「喂。」

    头上传来了某人有些恼火的声音。抬头一看，只见杰拉尔先生撑著我，浮在空中。

    「终于醒了？」

    「醒、醒了。」

    唉呀，我被闪电勇者大人救了啊。

    「大贤者老太婆命令我来的，你的魔法失控了。」

    「咦。」失控第二次了。这样不妙，又得献血给她了啊。

    「喂，回去了。你会用飞行魔法吧？」

    「不会。」

    「为什么啊！」

    因为飞行魔法是中级魔法，魔法使见习怎么可能会用嘛。

    「啧，抓好了。」结果是杰拉尔先生带我回去了。

    「呃，非常感谢您。杰拉尔大人。」

    毕竟是大国的大公爵的儿子，我得谨言慎行。

    虽然已经晚了。

    「不需要敬称。」

    「呃，杰拉尔先生。」

    「『先生』也不需要，直接叫我名字。」

    咦～我不擅长直接称呼不熟的人啊。

    「杰拉仔。」「信不信我宰了你？」

    噫。

    「谢谢你，杰拉尔。」「……」

    不说话啊！

    结果之后我们一句话也没说，回到雷欧纳德王子等人所在的北门了。

    「真人先生！」雷欧纳德王子紧紧抱著我。

    「勇者阁下！真是厉害的魔法啊！」守护骑士大叔似乎也没事。

    「勇者真人大人，做得漂亮。」

    「反倒是我们得救了啊……」

    太阳骑士团的团长等人面露苦笑。

    「其他人也没事吗？」

    「是，多亏了您。重伤患已经送到医院治疗了。」

    太好了，虽然不知道损害降到多轻。

    「报告！王都辛弗尼亚四面大门前的魔物皆以成功讨伐或击退了！」

    「听到了吗！这次是我等的胜利！」

    「「「「「喔喔～」！」」」」

    跟随著骑士团长，士兵们也一起为胜利喝采。

    这样啊，我们赢了啊。太好了。

    我们开心地闲聊了一阵子，突然有人来到我身边。那是身上穿著黄金色的铠甲，有著一头金发和锐利的眼神的男人。他扫了一眼我周围的水之国士兵，便一言不发地回头。

    咦？到底有什么事？

    「罗泽斯的勇者。北天骑士团的小子们多亏你的魔法而得救了。」

    杰拉尔背对著我出声。

    「但你可别误会了！我承认现在你比较强！不过我们改天再战，下次赢的会是我！」

    「是、是喔……」可是我不想再打一次啊……

    「帮大忙了，在此感谢。」

    说完就走掉了，他是傲娇吗？

    「真人先生，我们回去姊姊那边吧。她一定很担心我们！」

    「说得也是，雷欧纳德王子。」

    我也想见露西和佐佐。她们应该平安吧？

    「终于结束了啊。」

    我点头回应守护骑士大叔的这句话。

    「很好，回去吧。」

    啊～好累。

    DD王都辛弗尼亚的骚动终于结束了。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 八章 高月真人，得知自己的力量

    与千年前的魔物群大战之后，我回到旅馆瘫睡在床上。

    回过神来，我在梦中被叫到女神大人的空间了。

    「诺亚大人？」

    平常笑口常开，表情丰富得像是恶作剧一般的诺亚大人难得摆出奇妙的表情。

    她托着脸颊，死死地盯着我看，心情看起来不太好。

    「……我说真人呀？」

    「我、我在！」我惹诺亚大人生气了吗？

    「我过去的使徒有的是技术高明的剑士，有的是天才魔法使，有很多种人。」

    「诺亚大人过去的男人吗。」

    有点在意，但又不太想听。

    「不要用那种奇怪的说法。使徒又未必都是男性，也是有女性的好吗。不过在这些人当中，真人你啊……」

    「我？」

    「和精灵同步这种事绝对不可以。尤其是人族喔。」

    「但是成功了喔？」

    突然出现的水之大精灵吓到了我，但也因此得救了。

    「对了，水之大精灵长得有点像诺亚大人呢，两位有什么关系吗？」

    「啊啊，那个啊。精灵其实没有固定的样貌，但因为她们仰慕泰坦神族，所以应该是在模仿我的样貌吧。」

    「嘿，是这样啊。」

    所以才很像啊。

    毕竟诺亚大人很可爱，也没办法呢。

    「离题了。你仔细听好了，真人。」

    「是，怎么了吗？」

    诺亚大人一脸严肃地凝视着我。

    「和精灵同步的必要条件是魔法熟练度１０００以上喔。」

    「咦？一、一千？」

    我记得我现在的熟练度是……２００左右吧。最近即使做了不少修行，也丝毫没有上升。明明和杰拉尔一战的时候还有上升一点的说。现实中１０００真的能达到吗？

    「绝对办不到。这不是人类在百年的寿命中能够到达的领域。」

    「……可是成功同步了喔？」

    看到我百思不得其解的表情，诺亚大人轻笑一声后，拿出一张纸在我面前摇着。

    「您又擅自拿了我的魂书……」

    我嘴上抱怨着，同时看了看自己的魂书。上面写着－－

    DD『月之巫女的守护骑士&#12539;魅惑』技能

    这段我没印象的文字。

    「这是……？」

    「应该是成为月之巫女的守护骑士后得到的恩惠技能呢。」

    这就是成为芙莉雅耶小姐的守护骑士而得到的奖励吗。

    「……魅惑技能啊……」

    唉，没拿到暗魔法啊……真可惜。

    「可不能说这种话喔。因为水之大精灵愿意协助恐怕是多亏了魅惑魔法喔。」

    「？」

    因为魅惑了精灵，所以才成功同步了？

    「但即使如此……你的熟练度也才２００，应该不可能办到的才对。」

    「……是这样吗？」

    「虽然不清楚理由，不过王都辛弗尼亚的水之大精灵似乎莫名亲近真人呢。」

    「是因为我在王都和精灵打好关系了吧？」

    毕竟姑且每天都会修行。

    「……精灵非常反覆无常喔。像今天这种事最好当作运气好……我在一旁看得胆战心惊喔。」

    诺亚大人把玩着她的银发，叹了一口气。那个动作充满色气。

    「就结果来说是变强了，我也很开心啦。」

    诺亚大人对我投以妖艳的视线，呵呵一笑。

    「顺便提醒你，你和水之大精灵同步的时候，就那个瞬间，你达到圣级了喔。」

    「咦……？」

    诺亚大人您刚才说了什么？

    「能操控『魔力无限』的精灵的魔法使，如果不是圣级，谁又能是圣级呢？」

    「呃……但是。」

    真的吗？诺亚大人您没有开玩笑吧？

    「你怎么总是怀疑女神呀～」

    被轻轻弹了一下额头。

    「话先说在前头，你这次完全没有控制好精灵魔法喔？懂吗？」

    「我记得失控了对吧？但是记忆有些模糊……」

    「太危险了。一个搞不好可能会把赫兰德的王都弄沉了。」

    「不不不，那太夸张了吧。」

    「精灵魔法就是做得到，还绰绰有余，记好了。」

    「……」真的假的？

    「因为精灵魔法不太容易进行细微的控制，会轰掉一切，那不是在战斗中打倒一个人用的魔法，而是在战争中用来歼灭一千人用的魔法。所以圣神族才会限制精灵魔法。」

    「战争用……」是、是这样吗。

    「不过对于只有一个信徒的我来说，有个王牌武器正合我意呢。」

    诺亚大人嘻嘻地窃笑。

    啊，变回平常的样子了。

    「那所以这次结果来说还行吗？」

    「因为真人也变强了呀。但你一定要注意，要是做得太过火会像之前那样被圣神族盯上呢。而且若精灵魔法失控了，可是很轻易就能毁了一个城镇喔。」

    「……我会注意的。」

    我想起在哈本诸岛被水之女神大人抓到的那件事。

    「还有一件事。」

    诺亚大人把手贴在我的脸颊上。

    「这很重要喔。」

    「还有什么事吗……？」

    「这非常重要喔。你觉得月之巫女的魅惑魔法对你无效的原因是什么？你要知道，这世界上理应没有生物能抵抗月之巫女的魅惑魔法喔。」

    「咦？嗯……这个嘛……」

    说起来就连樱井君都会被魅惑吧？

    「『魅惑』或『恐惧』等异常状态攻击对我无效的原因是……『明镜止水』技能对吧？」

    诺亚大人摇头否定。

    「不是。『明镜止水』和『冷静』只是精神安定技能，即使能『抵挡』也无法『令其失效』。而且月之巫女的『魅惑』是圣级喔，根本没有人族能抵挡。」

    「……不，但我就没事啊。」

    诺亚大人突然把脸凑到我面前。

    「另外我的魅惑是神级，而且在诸神当中也是最强的！都号称能魅惑万物了喔！只要对上眼根本不可能保持平常心！」

    「是、是喔……」

    就算您这么说……

    或许是情绪太激动了，诺亚大人开始乱挥手闹起脾气。虽然确实很可爱，但『诸神中最强』的称号是不是有点灌水了……

    「然后我唯一的信徒还以为我在自卖自夸！」

    惨了，被读心了。

    「唉……算了。我就告诉你答案吧，为什么我和月之巫女的『魅惑』以及不祥魔物的『恐惧』攻击对你无效。」

    诺亚大人眯起眼睛。

    「因为你有『ＲＰＧ玩家』技能。」

    「咦？可是它没有异常状态无效化的效果啊？」

    「确实没有。但是ＲＰＧ玩家技能中是不是有『切换视角』的效果？」

    「嗯，有。」

    『切换视角』可以让我从后方俯瞰自己。简单地说，就像是在玩ＲＰＧ游戏的视角。

    这个技能让我不需要回头往后看，顶多只觉得还算方便而已，但技能本身完全没有战斗力，应该和『异常状态无效化』无关才是。

    诺亚大人稍微叹了一口气后，继续解释。

    「……ＲＰＧ玩家技能的『切换视角』，能让你从『世界之外』观察这世界。」

    「这是什么意思呢？」

    ……世界之外？

    「嗯……该怎么解释呢……」

    诺亚大人把玩着浏海，思考下一句话。

    「真人，你在前世玩ＲＰＧ游戏的时候，就算游戏内的角色中了『混乱』，拿着手把的你也不会『混乱』对吧？」

    「……那是当然的……意思就是那样吗？」

    「对。『玩家视角』就是从世界外侧俯瞰这世界的视角。」

    这很厉害吗？

    「但很稀有喔。毕竟甚至能抵挡神级的魅惑魔法呀。」

    「但它本身还是没有战斗力吧……」

    「嗯，是没有呢～」

    我想也是。

    同样都是非战斗系的技能，阿藤的『读心』方便多了。佐佐的『残余生命』也很犯规啊。

    我也好想觉醒强大的技能喔。

    唉，既然精灵魔法顺利成长了，就往那方面继续深究吧。

    「真人。接下来的话你要听好，你知道『切换视角』的缺点吗？」

    「缺点？」

    如果只是让精神异常系的魔法难以奏效的技能，还会有什么缺点？

    「有。『世界之外』的视角会使你的恐惧心变得薄弱啊。你无论在何种危险场面，都能冷静应对对吧？如果只是那样倒还好，但你还会主动往死地冲，刻意选择危险的选项吧？」

    「…………」

    我想起和巨神大叔战斗，以及在大迷宫遇到龙的时候。

    我好像确实没有多少危机意识。

    「真是让人头痛的缺点呢。」

    「虽然也是因此真人才愿意继续当我这个邪神的信徒啦，所以多少还是很感谢。」

    诺亚大人笑着乱抓我的头发。

    「我今天就是要你注意这件事。你遵从我的心愿，顺利地变强了，因为技能的关系，你也能冷静且大胆地行动。但是你太过乱来的话，总有一天会『失败』喔。」

    「……是，知道了。」

    「那你差不多该回去了喔。有客人来了。」

    「客人？」

    女神大人勾起嘴角。

    「真人真受欢迎呢～」

    「……？」

    「你加油～」

    她对我挥挥手，随后我被光芒包覆。

    ◇

    「真人，你睡过头了啦。」「高月君，快起床～」

    张开眼睛，眼前便出现红发和茶色头发的女孩子。

    露西的长发碰到我的脸，感觉很痒；佐佐则像猫一样趴在床上。

    「早安，露西、佐佐」

    我伸个懒腰打招呼。

    「已经晚上了啦。」

    「你被叫到赫兰德城了喔，走吧～」

    「咦～」我的身体还很沉重啊。

    或许是因为和水之大精灵同步造成的后遗症，总之不想离开床上。

    「我要睡。」然后缩进棉被里。

    呼～好舒服～

    我这次很努力了，让我休息一下可以吧？

    「索菲亚公主～这该怎么办？」

    「高月君不肯起来～」

    「唉，我国的勇者真让人困扰呢。」

    嗯嗯？我刚刚好像听到索菲亚公主的声音。

    不，怎么可能嘛……

    「噫！」

    一只很冰的手突然碰了我的后颈。

    「谁叫你总是突然就和我同步，这是回敬你的。」

    索菲亚公主露出淘气小孩一般的笑容。

    那、那个……这里是我借宿的房间。为什么每个人都擅自跑进来啊？

    「诺艾尔大人说务必要将罗泽斯的勇者带过去。」

    索菲亚公主用手梳着我乱糟糟的头发，轻轻向我微笑。

    「能请你跑一趟吗？勇者真人。」

    「……那出发吧。」

    她露出这种表情，我就不能任性了。

    露西和佐佐面面相觑。

    「为什么索菲亚公主说的话就愿意听啊！」

    「公主太狡猾了！」

    狡猾什么啊。索菲亚公主姑且还是国家认定勇者的上司喔？

    「好，那我帮你脱上衣喔～」

    「那我帮你脱裤子～」

    喂，你们两个。

    「我自己会换！」

    差点在索菲亚公主面前全裸，于是我连忙把三人赶了出去。

    话说为什么索菲亚公主、露西和佐佐三人会在一起呢？

    她们聊了什么啊……？

    虽然很在意，但又不太敢听……

    换好衣服后，我拖着沉重的身体前往赫兰德城。

    DD赫兰德城的大厅有一场盛大的宴会。

    虽然是第二次参加了，但这次和上次差别很大。

    「勇者真人大人！您这次做得太出色了！」

    「怎么样呢！愿不愿意和我们太阳骑士团进行联合训练呢？」

    「请务必来北天骑士团！杰拉尔大人也会很开心的！」

    不同的部分是，这次有很多骑士围在我身边。

    太阳骑士团团长欧尔特先生、史特拉先生及他们的部下们不必说，和北天骑士团的团员们聊过之后，才知道他们其实挺好聊的。

    「那个将魔物群一网打尽的魔法是什么呢！」

    「那个耸天的水之巨人魔法我从来没看过啊！」

    「呃那个……」

    虽然使用者本人也记不太清楚……

    「话说回来，五千只远古魔物到底是从何而来的……」

    「那还用说，现今千年前魔物们最大的栖息地只有一个。」

    「北之大陆……」

    太阳骑士们严肃地讨论著。

    北之大陆我记得是被称呼为『魔大陆』，由魔族所支配的地方。

    「我想也是。然后统领那座大陆上的魔物们的就是『兽之王』撒共。」

    「统领魔大陆的『三魔王』之一……魔王撒共啊。」

    「但北之大陆的魔物若没有『兽之王』的命令，不曾踏出大陆外……」

    「意思是『蛇之教团』和『兽之王』联手了？」

    「至少可能有做个什么交易吧。」

    「……棘手了啊。」

    「啊啊，可能会给北征计画造成阻碍。」

    军人们聊着艰涩的话题。

    于是我远离骑士团的各位，去摆了料理的桌子那边觅食。赫兰德的料理真是豪华。

    此时，一名金发的女骑士跑来了。

    「那、那个！方才真的非常感谢您！」

    我记得这个人是杰拉尔的妹妹贾妮特&#12539;巴兰泰因吧？

    刚才发生了什么吗？莫非是被龙袭击的那件事？

    但在我询问详情之前，她就跑掉了。

    随后有越来越多陌生人来找我。

    「贵安，罗泽斯的勇者大人。小女子是罗兰德家的珊朵拉。」

    「初次见面，勇者大人。可以到那边聊聊吗？」

    「勇者大人？可以说说您的武绩吗？等宴会结束后，在我的房间慢慢地聊……」

    贵族女性们不停来找我说话……我很怕生，这么多人来让我不知所措啊……

    （……那是干嘛？）

    （高月君一脸害羞样～）

    （真令人不快……）

    一用『倾听』技能后，便微微听到某些人的声音，听起来像是露西、佐佐和索菲亚公主吧。

    顺带一提，芙莉雅耶小姐缺席。

    我有问她：「要不要一起去赫兰德城？」结果她回答：「我死也不要。不过帮我向凉介打声招呼。」

    当我在美丽的贵族女性包围下不知所措时－－

    「勇者真人大人。感谢您为这次胜利带来的贡献。」

    身穿豪华礼服的诺艾尔公主排开人墙出现了，樱井君则在她身边。

    「高月君，听说你一口气打倒了五千只千年前的魔物吗？」

    「我记得你不是一口气打倒一百只以上的不祥魔物吗？你比较辛苦啦。」

    我后来听说有大量的不祥魔物从海边袭击……蛇之教团卯足了劲啊。虽然最后还是被『圣光勇者』樱井君打得体无完肤了。

    「话说芙莉雅耶呢……？」

    「她没来。要我向你问好。」

    「这样啊……那她现在在哪里？」

    「我想应该和阿藤他们一起在旅馆吧。」

    「那……我晚点去看－－」

    樱井君说到一半，诺艾尔公主打断了我们。

    「凉介大人？不可以喔？您忘了之后的预定吗？」

    「诺、诺艾尔？但是……」

    「不可以喔？」

    诺艾尔公主脸上挂着笑容，口吻十分平淡……但却有种不容分说的压迫感。有点可怕，樱井君被吃得死死的呢。

    接着－－

    「嗨，玩得开心吗，罗泽斯的勇者啊。这次辛苦你了。」

    一个身材高大的男人突然用高高在上的态度和我说话。我记得他是盖乌斯&#12539;赫兰德第一王子吧。

    他毫不在意地插进话题，还跟我搭肩示好。

    「如何啊？你想要什么我都给，愿不愿意来太阳之国在我底下工作啊？」

    「那个……」

    这个大叔（王子）在说什么啊。

    「请、请等等！盖乌斯大人。他已经是罗泽斯的勇者了！」

    索菲亚公主连忙打断。

    「索菲亚公主啊。我认为他的才能只能在大国充分得到发挥喔。勇者真人，你想想看吧。不论地位、钱财还是女人，随便都给。待遇可是水之国没法给的喔。听起来还不错吧？」

    「勇者真人……你……要去吗？」

    索菲亚公主用彷佛吉娃娃一般水汪汪的眼神凝视着我。

    「啊……这个嘛……」

    说实话麻烦透顶。

    虽然很想拒绝，但之前在大迷宫有了前科，这种场合下要怎么委婉地拒绝呢？

    「不可以喔，盖乌斯兄长大人。真人大人可能会成为索菲亚公主的未婚夫呢？」

    「「咦？」」

    我和索菲亚公主同时吓得叫出声来。

    「那两人好像没听说这回事啊……」

    盖乌斯第一王子无奈地回应。

    「女神的巫女与来自异世界的勇者结为连理、拯救世界……您应该知道女神大人的神谕吧？」

    诺艾尔公主以温和地表情说着。

    那是什么？我第一次听说啊。

    「哼，那是指你和圣光勇者吧。算了。罗泽斯的勇者阁下，我改天再正式派遣使者拜访吧。」

    盖乌斯第一王子不太高兴地离开了。

    「诺艾尔公主、索菲亚公主两位好。另外勇者真人大人，听说您成为了月之巫女的守护骑士。但若月之巫女企图谋反，我担心水之国的武力不足应付。」

    接着出现的是宰相。

    「怎么样呢？罗泽斯的勇者阁下可以住在赫兰德城里喔？」

    「……那、那个……」

    索菲亚公主战战兢兢地反驳。然后大人物一个接着一个来找我……我隐约猜到了。

    大概就是找个理由让我留在太阳之国吧。

    我曾听说太阳之国会不留余力地召集有一定能力的人，看来是真的。

    虽然很想帮忙索菲亚公主，但我完全不懂国家之间交涉时的规定之类的啊……

    我只能呆呆地听着大人物之间的对话一段时间……然后就突然从后方被抓住肩膀。

    「精灵使少年，你既然都来赫兰德城了，怎么不来找咱。」

    「大贤者大人？」

    声音的主人是大贤者大人。

    当我被大贤者大人拍肩膀后，本来在附近的人便瞬间退了好几步。用『倾听』技能一听，便听见了各种窃窃私语。

    （大贤者大人居然出现在这么多人面前？）（对于讨厌人群的那位大人来说真是难得。）（我还是第一次这么近地看到她的尊容。）（诚惶诚恐啊……）

    看来她很少出现在这种场合。

    「嗯？这是在庆祝刚才的胜利吗。才那点程度的战斗，这也太夸张了。」

    「大贤者老师……感谢您这次出手帮助。」

    诺艾尔公主略微紧张地向她打招呼。

    「咱是发现精灵使少年的气息才来的。」

    「我是打算晚点过去啦。」

    大贤者大人不悦地抱胸，看了一眼其他人，身体飘在空中。

    「在战场上活跃就会吸引人群啊，但你可别得意忘形了。咱认为那些贵族应该会邀请你吧，但你可不能随便丢掉贵重的处……」

    「别说了！」

    我连忙堵住大贤者大人的嘴。

    这个人在这么多人面前说些什么啊！？

    （喂，放手。这样咱怎么说话。）

    （请您别乱说话啦！）

    （干嘛，还能保持处男是很值得骄傲的吧。）

    （骄傲个头！再说我就不给血了喔！）

    （唔……这样咱很头痛。）

    您懂了吗？真是好险。

    这个人好像平常几乎不会出现在众人面前，是不是忘记常识了啊……啊，她已经不是人，是吸血鬼了。

    「那咱回去等你，记得来啊。」

    「好好，我晚点会去。」

    「不要忘了喔！」

    说完，大贤者大人就用空间转移消失了。

    呼，真是的，虚惊一场。

    「「「「「「……」」」」」」

    回过神来，会场内所有人都看着我。包含诺艾尔公主、宰相、贵族们、圣职者、骑士团、宴会会场的服务人员等，甚至国王陛下都呆呆地看着我……为啥啊？

    「高月君……你和大贤者大人很亲近啊。」

    樱井君战战兢兢地询问。

    「不，也还好啦。」

    只是有时会献上鲜血给她而已。不过之后就少了很多人向我搭话，为什么呢？

    「哈，大贤者大人在吗？」

    因为来找我的人变少，闲了下来，所以我去大贤者大人那边了。

    露西和佐佐正在与先前一同奋战的太阳骑士团第三、第四师团的团员，以及南天骑士团的团员聊天。

    换句话说，我现在没人陪了。

    「太慢了！」

    我到她的宅邸后，只见她躺在巨大的沙发上，心情看起来很差。

    「坐在这里。」

    「喔……」我坐在大贤者大人旁边。

    「嘿咻。」大贤者大人跨坐在我的膝盖上。

    「咦！大贤者大人？」

    理所当然的，我们在极近的距离下面对面看着彼此。

    大贤者大人的那双红色双眼、白皙肌肤及年幼的脸庞近在咫尺。

    脸上感受到她冰冷的呼吸。

    「喂，不会撑住咱的背吗。真不贴心。」

    「好啦好啦。」这个大贤者大人还真任性……

    我在心中喃喃自语，把手伸到大贤者大人的背后。

    体重好轻。

    「哼哼，咱开动了。」

    脖子被咬了一口。

    我渐渐习惯这种疼痛了。

    耳边传来大贤者大人吞咽的声音。

    在她喝完之前我无事可做，只能抚摸她的背。

    （好娇小的身体……）

    然而我能感受她身上强大的魔力。

    虽然外表看起来只有十岁，却已经是个活了一千年的传说魔法使。

    （看不出来啊……）

    我无意之间开始轻轻抚摸大贤者大人的头。

    「！」

    大贤者大人惊讶地抬起头，红红的大眼直直地凝视着我。

    糟糕，我太失礼了？我都忘了她是太阳之国的伟人。

    是不是惹她生气了？可是表情看起来没有生气。

    「不要停……」

    「不要停什么？」

    她的声音太小，我听不太到。

    「……不要停，继续摸头。」

    「好、好的。」她好像很满意。

    于是我继续让大贤者大人坐在膝盖上，摸着她的头让她吸血。

    脑袋想着『这是不是追加费用？』这种无聊的想法。

    今天被吸了比平常还多一些的血，有点贫血的感觉。

    再加上这里是大贤者的宅邸，不可能有『敌人』会来，所以放松了戒备。或许因为如此，直到进到这个房间的人们来到附近，我都没有注意到。

    「打扰了……高、高月君和大贤者大人！？两位在做什么！」

    樱井君进入房间，惊讶地大叫。

    「咦咦咦咦！索菲亚大人，不可以看！」

    「咦、什么？诺艾尔大人，发生什么事了吗？」

    然后诺艾尔公主用双手盖住索菲亚公主的眼睛。

    （……奇怪？）

    我好像被误会了什么……

    「干啥，没看到咱吃饭吃得正开心吗。」

    大贤者大人不悦地放开我。

    「吃、吃饭。啊啊……原来是这样啊。」

    「老、老师……拜托您别吓我。还以为心要停了。」

    樱井君和诺艾尔公主似乎发现是误会一场了。

    「那个……？到底发生了什么？」

    索菲亚公主好像不太明白。

    真是清纯的女孩啊！

    「勇者真人？你在胡思乱想什么？」

    「那是您的错觉。」不小心把想法写在脸上了。

    「你们来干嘛？」

    大贤者大人瞪着勇者和巫女们，吃饭被打扰似乎惹她不开心了。

    「关于今后的北征计画，能否征询您的意见呢？由于这次『蛇之教团』操控大群千年前的魔物，我们怀疑他们与魔大陆的『兽之王』撒共似乎有关。军方提议应该提前执行北征计画。」

    诺艾尔公主神情严肃地说着。然而大贤者大人却一脸无趣。

    「六国同盟的军备加强到什么状况了？」

    「现在应该来到计画的八成左右。」

    「还早得很。根本还没准备好，你们在急什么？」

    「可是魔族那方可能会先下手为强！」

    「『这也没办法』－－虽然想这么说，但咱在军事战略方面是外行人。若参谋本部得出应提早执行的结论，咱也不反对。」

    「可以吗……？」

    「随你们高兴。不过，你们最好记住『咱只会打有胜算的仗』吧。」

    说完，大贤者大人露出似乎在怀念过去的眼神。

    「那是救世主亚伯大人说过的话吗？」

    索菲亚公主询问。

    「是啊，那家伙的口头禅就是『给我事先做好取胜的准备』还有『进攻时以奇袭为主』呢。明明是个勇者却很谨慎……不过那也是正常的，毕竟和大魔王伊布力斯决战的时候，还能战斗的勇者只有亚伯一个。」

    「其他的勇者呢……？」

    我一问之后，大贤者大人对我投以别有含意的目光。

    「其他勇者都被魔王或邪神的使徒打倒而全军覆没了。」

    （咦。）

    诺亚大人啊……

    「我明白了，大贤者大人。北征计画将会按照原订时程进行。」

    诺艾尔公主静静地说道。

    「喔，真的可以吗？」

    「我愿意遵从救世主大人的教诲。」

    看来方针决定好了。

    对我来说，我希望在『讨伐魔王』这类事件之前尽可能修行，能照原订计画最好。

    「话说回来。」

    此时诺艾尔公主忽然改变表情和口吻。

    「大贤者大人，您和罗泽斯的勇者大人可真亲昵呢？索菲亚大人会生气的喔。」

    「诺、诺艾尔大人？」

    索菲亚公主因为突然被叫到而焦急起来。

    「好久不见了，罗泽斯的巫女。」

    「许、许久不见了，大贤者老师。看到您一切安好，我也很高兴。」

    两人似乎认识。

    「我和索菲亚大人在同一间学院接受成为巫女的课程。大贤者大人则是那时的魔法学老师。」

    诺艾尔公主小声地告诉我。索菲亚公主和大贤者大人说话似乎很紧张。大贤者大人果然地位比较高啊。

    「话说，希望您别喝太多真人大人的血。我们不是已经给您女神教会的纯洁修女的鲜血了吗？」

    「诺艾尔……你可知道，送到咱面前的血，只有一半是处女的血喔？」

    「「咦？」」

    诺艾尔公主和索菲亚公主同时惊讶地叫了一声。

    我和樱井君因为听不太懂，所以面面相觑。

    「怎、怎么会……女神教会的修女有一半不是处女……？」

    「不可能！正在修行的修女怎么可能和外部的异性有接触！」

    「那就是内部的异性。」

    「「……」」

    大贤者大人这句话让两位公主低头沉默下来。

    这个意思就是，女神教会内部有性丑闻吧？这社会真的无可救药了呢。

    「我差不多该回去了，索菲亚公主呢？」

    「怎么，要回去了啊？慢慢来也可以喔？」

    我不想再继续被吸血了。头有点晕晕的。

    「勇者真人，你还好吗？」索菲亚公主露出担忧的表情。

    「还好。」我回以苦笑。

    「那再见了，樱井君。」

    「啊啊，下次见。」

    我向诺艾尔公主致意后，与索菲亚公主一起离开大贤者大人的房间。

    之后我去宴会会场把喝醉酒乱玩火魔法的露西，以及把试图上下其手的太阳男骑士轰出城外的佐佐带走回去旅馆。

    ……糟糕，我应该好好看好她们的。

    DD隔天。

    「感谢各位到来。罗泽斯的勇者阁下还有战士姑娘。」

    我们来到大赫兰德赌场的最上层ＶＩＰ房间。

    「你好。」

    「大叔，谢谢你招待我们！」

    「初、初次见面，我是露西……」

    不知为何，我、佐佐和露西又被卡斯特尔一家团团包围了。

    「兄弟，感谢你们来啊！」

    彼得依然很有精神。

    「反正我也很闲嘛。」

    骚动后的善后处理实际上都是大人物们的工作。与我和佐佐这种人没有关系，所以很闲。

    索菲亚公主似乎很忙。阿藤最近也很忙，今天没有陪我们来。

    「老爸一直说要直接向你们道谢啦。」

    黑手党的长兄杰克&#12539;卡斯特尔先生露出开朗的笑容。

    「我们一家有很多兽人族呢。如果各位没有解除『蛇之教团』所施加的诅咒，事情恐怕会很严重啊。」

    用低沉的口吻回应的是一家首领DD脸上有个大伤痕的杰诺巴&#12539;卡斯特尔。

    他的外表真的好可怕。

    「解除诅咒的是我们队上的芙莉雅耶公主啦。我晚点会向她传达。」

    另外我也有邀请芙莉雅耶小姐来，但她拒绝了。

    果然和黑手党见面这种事，一般来说都会拒绝啊。

    「兄弟……听说你成为月之女神的巫女的守护骑士了是吗。」

    「没想到是受诅咒公主的骑士……」

    彼得和杰克先生表情僵硬。

    月之女神的巫女的守护骑士在这世界果然不太受到欢迎啊。

    「喂，不许无礼！」

    杰诺巴先生斥责儿子们。

    「抱歉啦，他们只是听到据说是灾祸魔女转世的月之巫女芙莉雅耶的名字就吓死了。但她对卡斯特尔家来说是恩人，今天不能来实在很遗憾，请帮我告诉她我们随时欢迎。」

    「好、好的……」如果只是要告诉她的话，就说吧。

    「罗泽斯的勇者真人阁下。你有什么困扰吗？虽然能力有限，但在能力范围内我们都能帮忙。」

    「我想想……」

    真困扰啊。

    看起来对方没有什么盘算，但我还是不太敢接受黑手党的好意。不过什么都不说也怪怪的。

    我瞥了一眼邻桌的佐佐和露西。

    「绫大人，这个是源自土之国的珍贵宝石喔。」

    「露西大人，这件礼服在赫兰德很流行的。」

    「哇～好漂亮！」「真好看！」

    她们旁边有几个赌场的女性员工。女性员工们给佐佐和露西看各种商品，两人看起来很高兴。

    「这些全都给你们。」

    「咦！？这、这么贵的东西，可以吗？」

    「呃，要不要收下啊？绫……」

    听到对方要让出高价的宝石和礼服，佐佐和露西都有些畏缩。不过那些好像是解除诅咒的谢礼，我想应该能接受他们的好意吧。

    最少也得收下给芙莉雅耶小姐的礼物。

    （话说回来，卡斯特尔一家……王都地下的首领……）

    他们在大陆上也是少数有名的黑手党。虽与诺艾尔公主及索菲亚公主不同，但都是很有权力的人。

    我的脑海里微微浮现了令我在意的事情。

    「……能拜托一件事吗？」

    我说出那个愿望。

    「「「「「「……」」」」」」

    茫然地张着嘴的九区教堂的修女与孤儿们站在眼前。

    「嗨，我是卡斯特尔一家的彼得！我们今天开始就是兄弟了！」

    彼得大声地自我介绍。

    「那、那个……真人先生，这到底是……」

    修女交互看着我和彼得问道。

    「抱歉这么突然，如果你们有困难，卡斯特尔一家愿意提供援助。虽然这可能是多管闲事了……」

    这间教堂即使在九区中也是最多弱势族群的地方。我拜托卡斯特尔一家在这里划地盘，帮忙援助他们。

    另外，也约好不会让孤儿加入黑手党。

    「……谢谢您，勇者大人。」

    「我听说这里是约翰和艾米莉长大的孤儿院，虽然我只能做到这点事情……」

    「已经很够了。这些孩子只是身上有魔族之血，就受到了差别待遇。如果继续待在这种环境，孩子们一定会憎恨这个世界吧……真的非常感谢。」

    修女眼眶泛泪，向我们道谢。太好了，还好不是多管闲事。

    「大哥哥，谢谢！」

    「真人哥哥，我也想成为勇者！」

    「傻傻的，勇者大人的能力值与技能和我们这些草民天差地别喔。」

    「对啊对啊，像我只有『格斗家&#12539;中级』和『土魔法&#12539;初级』而已……」

    「我还只有『火魔法&#12539;中级』喔？都不知道能不能当上铁阶级的冒险者……」

    ……啥？这群小孩在说什么啊？这些技能明明那么强？

    「喂喂，我说你们。看到我的『魂书』会吓死喔？」

    我拿出自己的『魂书』给孩子们看。

    「「「「「「咦？咦咦咦咦咦！」」」」」」

    「这是什么能力值！」「比我还弱！」「魔、魔力：４？」「职业是见习魔法使！」「骗、骗人的吧！」「但是魔法技能只有『水魔法&#12539;初级』……」「没有战士系的技能……？」「大哥哥，你真的是勇者吗……？」

    喔、喔喔……这种从惊愕→同情→质疑的眼神变化，让我想起水之神殿时的事情呢！

    「你们啊，听好了！兄弟可是单挑打赢闪电勇者杰拉哥，还把千年前魔物的五千大军赶走的，货真价实的勇者喔！」

    彼得捧了我一波。

    「「「「「大哥哥好帅DDD！」」」」」

    然后他们再次用称羡的眼光看我，太好了。

    「总之，这样的能力值和技能也能当上勇者。大家肯定也没问题的。」

    「我、我知道了！我有自信了！」

    「大哥哥，我也会加油的！」

    「我会努力修行成为勇者的！」

    哼哼，太好了。大家打起精神了。

    「真人……我觉得不该拿你当基准。」

    露西在我耳边说悄悄话，旁边的佐佐也跟着点头。

    「是吗？」

    「大家～这个罗泽斯的怪咖勇者啊，每天除了睡觉以外都在修行喔～」

    佐佐对孩子们大叫。

    「是、是吗？大哥哥？」

    「除了睡觉以外……？」

    「喂，佐佐。不要乱说话。」

    我马上吐槽，订正她的话。

    「太、太好了，还好不至于那么夸……」

    「睡觉也能修行喔？」

    「「「…………………咦？」」」

    「……真人你能边睡边修行吗？」

    「高月君你啊…………虽然我也想到了。」

    不只孩子们，连露西和佐佐都用看怪人的眼神看着我。WHY？

    我会将『明镜止水』技能设定在99％，制造一个水弹浮在自己头上。如果没有控制好，水会泼到头上弄醒自己，因此可以保持适度的紧张感，边睡边修行，非常推荐DD

    虽然我这么说明……

    「……大概就像这样，真人脑袋很奇怪。大家照自己的步伐努力就好～」

    「「「「「好～」」」」」

    ……结果还是被当作怪人了。我不能接受啊。

    佐佐表示「我要和孩子们玩一整天！」然后留在教堂了。

    DD骚动结束的三天后。

    「索菲亚公主、雷欧纳德王子。我们差不多该回玛卡莲了。」

    「咦！已经要回去了吗？赫兰德的各位贵族都还想见真人先生喔？」雷欧纳德王子惊讶道。

    没错。我和大贤者大人很亲近的传闻传开后，贵族们都一个接一个想来见我，还送了一点礼物。

    不，干嘛送给我？

    「明明是加深人脉的好机会，你真的没什么欲望呢。」

    索菲亚公主露出苦笑。

    「我只是不太擅长和不认识的人聊天而已啦。」

    「高月君还是一样害羞呢。」

    「明明看到难缠的魔物都会说冲就冲呢～」

    「露西你在说什么啊。魔物又不会说话。」

    佐佐和露西互相看了对方一眼，无奈地耸肩。为啥啊。

    当我向太阳之国告知要回水之国时DD诺艾尔公主叫我过去。

    ◇诺艾尔&#12539;阿尔缇娜&#12539;赫兰德的回想◇

    我从懂事以来，就被当成圣女转世，受到相关的教育，因为我必须要支援世界的希望－－救世主。

    而从小拥有『雷之勇者』技能的杰拉尔则是大家口中的救世主。

    「我一定会打倒大魔王！」

    小时候的杰拉尔总把这句话挂在嘴边，每天努力练剑。我看着这样的他，也每天进行巫女的修行。

    DD然而随着我长大，我渐渐感到不安。

    圣女安娜大人的传说上记载，她能瞬间治好数千人的伤，她的歌声能让普通士兵变成『一骑当千』的高手，还能引发无数的『奇迹』。

    我的力量远远比不上她。

    闪电勇者杰拉尔也陷入了成长瓶颈。

    虽然被称为大陆第一的剑士，但与火之国的『灼热勇者』奥尔嘉对决时也多是平手，在御前比试中也只得到不好不坏的评价。因此世间开始谣传……传说的救世主大人转世也只有这点程度。杰拉尔听说之后脾气也坏了起来。

    然而魔物的活跃化一天比一天严重。

    女神大人曾下过神谕，救世历１０１０年之前大魔王会复活，导致人们的不安也愈加深刻。

    就在此时，女神大人下了新的『神谕』。

    DD来自异世界的勇者将会拯救世界。

    六国的巫女同时收到了神谕后，各国开始杀红了眼要寻找来自异世界的人，赫兰德听说他们被收容在水之国的神殿后，便以国力差距为筹码，逼迫水之国交出『圣光勇者』。

    「他是『圣光勇者』樱井凉介大人。诺艾尔，你和他缔结婚约，并支援他吧。这是国王的命令。」

    「咦？」

    国王陛下突然下了命令。

    从此我和杰拉尔的婚约被取消，我变成了『圣光勇者』的未婚妻。

    甚至连王位继承权都从第三跳到第一，确定会成为下任国王。

    这一切都是为了让圣光勇者的血脉与赫兰德王家融合，完全不顾我的意志。

    但是这对王族来说是理所当然的事情，我默默接受了。

    （『圣光勇者』樱井凉介大人……长得真漂亮……）

    凉介大人在旁人眼中，是个个性温和的好青年。

    不过他被赫兰德的大人物们用评定珍宝的眼神上下打量，显得有些胆怯的样子。

    「事出突然，我想圣光勇者大人您可能会吓到。不过赫兰德会全力支援您……」

    宰相对圣光勇者异常般地毕恭毕敬，因为不能惹圣光勇者不高兴。

    「没事。我愿意担下那个职责。但相对的，关于我的同班同学……」

    「没问题，那部分请交给我安排。」

    圣光勇者大人的条件是保障一同来到异世界的『同伴们的安全』。

    他受到同伴们的依靠，因此努力想回应赫兰德的期待。

    另外圣光勇者大人除了我以外，还被安排了很多个未婚妻。

    因为我还是巫女，不能生下圣光勇者的孩子，然而圣光勇者可能在大魔王的战斗中丧命，保险起见准备了很多未婚妻。

    只不过，若圣光勇者与太阳巫女的关系疏远，传出去不太好听，因此强制我们七天内见面一次。

    『圣光勇者』凉介大人为人很优秀，也很好聊，所以我并不讨厌见他。

    但我当时也对他没有好感，只是因为义务才去见他的。

    我兼任女神教会的枢机及赫兰德王位继承者第一位的公主。这两个职位忙碌得超乎想像，于是渐渐觉得和圣光勇者见面很麻烦。我想圣光勇者应该也这么觉得。

    在前世没有握过剑的他正接受骑士团总长尤维因阁下亲手指导，每天从一大早就练习剑与魔法，晚上则学习领军战术等，应该也相当忙碌。

    这种毫无意义的见面是时候停止了，因此我曾打算向宰相商量这件事。

    －－某天。

    （糟糕……今天必须和圣光勇者大人见面。）

    我忙于工作，忘了要和他见面。秘书虽然有写在行程表上，但我没注意到。

    时间早已到了深夜。

    （我想他应该不在了吧……）

    我心想明天再去道歉，以防万一去约好的地方看一眼。

    「咦？」

    明明时间已经不早了，圣光勇者大人却还在。他打着瞌睡，看起来十分疲惫。

    「凉介大人！？您不需要等到这么晚吧！明天不是还需要早起吗？」

    「啊啊，诺艾尔公主。工作结束了吗？」

    他丝毫不在意，对我露出爽朗的笑容。

    我感到有些恼火。

    他根本没必要这么勉强自己，遵守这种无意义的规矩和我见面。

    「凉介大人，您是赫兰德的最重要人物。请不要勉强自己……」

    「我没有勉强喔。」他却坚定地反驳。

    「……那为什么要留到这么晚？」

    「您上周告诉我关于女神教会的工作，我还想再听听。」

    「您想听那种事情……？」

    上次见面时，我稍微说了一些我个人推行的『废除种族差别待遇』政策。这项政策受到王公贵族们的强烈抗议，我开始觉得光靠自己是无法达成，所以向他吐了一点苦水。

    当时圣光勇者大人笑着听我说完，但我觉得聊那种事情一点也不有趣……

    「我隐约觉得那是诺艾尔公主第一次和我聊心事。」

    「！？」

    心脏用力跳了一下。我拥有『百方美人』技能，因此不论对方是谁，都对我有好印象。即便初次见面，也能圆滑地应对。但我不曾和其他人有深交。

    不过硬要说的话……水之国的索菲亚公主和我立场相近，我对她有亲近感。

    但除了大贤者大人以外……从没有人提到我没有说过真心话。

    「我以为我们终于稍微亲近了，所以不能错过今天。」

    「……您真是个怪人呢。」

    「不过今天很晚了，下次再慢慢聊吧。」

    结果那天我们没聊多少。

    但是－－

    （我想稍微好好和他聊聊……）

    我对圣光勇者凉介大人感兴趣了。

    在那之后，我就不再使用技能，用真面目和他相处，对他说了很多太阳之国的死板之处、对种族差别待遇的不满以及围绕教会内部、王族及贵族们的权力斗争。

    他也总是笑着听我抱怨。

    回过神来，他成了我能聊心事的对象。我越来越期待七天一次的见面，渐渐喜欢上他了。

    但如此一来会很麻烦。圣光勇者大人有很多未婚妻，其中也有人怀了他的孩子。内心开始萌生嫉妒心。

    （冷静一点……诺艾尔。我很『冷静』……）

    我使用在教会培养出来的技能，让心情平静下来。

    我是地位最大的未婚妻，拿出自信来吧。

    「我的未婚妻们……总是要求我帮忙她们的家族，或者要更高的爵位之类的。」

    凉介大人露出困扰的苦笑。

    她们真是肤浅，明明都得到能怀上圣光勇者之子的名誉了，还如此贪婪。

    渐渐地，凉介大人也会对我说他的烦恼，我们彼此都能毫无顾忌地聊……直到某一天。

    DD饬令&#12539;至月之国遗址逮捕『月之巫女』！

    为了减缓人们的不安，教皇猊下向国王提议这个计画，并以太阳骑士团和神殿骑士团为主力执行。

    其中『圣光勇者』凉介大人达成了最重要的任务，他所拥有的『状态异常无效』的能力倍受瞩目。

    月之巫女的魅惑魔法没有人能抵抗，众人相信只要她拿出全力，肯定能复活月之国。因此必须趁早摘除不安的苗芽，而制订了这个计画。

    计画顺利结束了，但归来的凉介大人DD神情却极为疲惫。

    「诺艾尔公主，我看到月之国的居民们在贫困的环境下，光是度日就很艰苦。杀了保护月之巫女的他们真的有意义吗……？」

    「这……」

    「我被月之女神的巫女骂得狗血淋头呢……她说你们才是掠夺者，他们只是想平静度日而已……」

    「……我……」

    根据报告，守护月之女神的巫女的人们似乎并没有中魅惑魔法，也没有做什么坏事。

    可是，除了因为『报复诅咒』而不能杀的『月之巫女』本人以外，她周围的人们都被处理掉了。

    执行者是神殿骑士团，下令者则是教皇猊下，也就代表是太阳之国的意志。

    凉介大人不能接受该作战，我想他多多少少对太阳之国产生不信任感了。

    而且凉介大人开始会去见『月之巫女』了。

    「您……又要去见月之巫女……吗？」

    「啊啊，我至今都只单方面听说赫兰德人的说词，应该多听听赫兰德以外的人要说什么。」

    凉介大人的想法很正确。

    然而我很不安，连我都差一点被『月之巫女』一眼魅惑，他却要见她。我很忧心他会不会被魅惑了。

    于是我想到了一招。正好水之国委托我国讨伐出现在大迷宫『拉比林托斯』的『不祥之龙』，我把凉介大人安排进队伍里。

    这个委托可说是天降甘霖。

    因为我想和他稍微离开本国，希望他能换换心情。

    但路上他依然摆着阴暗的表情。

    直到抵达大迷宫后，才变得开朗。

    「早纪！我见到高月君了！」

    「呃，高月君我记得是同班的……？」

    久违露出开朗表情的凉介大人对未婚妻之一横山早纪小姐说道。

    「凉介大人，发生什么好事了吗？」

    于是我试着问问看。

    「诺艾尔公主！我和青梅竹马的朋友重逢了！我听说他一直留在水之神殿没有走，但很久都杳无音讯，让我很担心。真是太好了……」

    我还是第一次看到这么高兴的凉介大人。

    我因此感到好奇，而查了一下那个冒险者的经历。

    「高月真人……铁阶级的冒险者……」

    他也是来自异世界的人，在名为玛卡莲的乡下小镇从事冒险者。

    虽然阶级提升的速度很快，但以异世界的战士来说，这经历不值一提。因此我就把他摆在脑海一角不管。

    下次听到这个人，是在讨伐不祥之龙后。

    「……用王级魔法将两只不祥之龙拉出大迷宫？」

    「啊啊，不愧是高月君！果然一开始就该找他帮忙的。」

    凉介大人兴奋地说着。

    根据报告，高月真人的职业是『见习魔法使』。他应该不可能使用王级魔法。

    然而其他在场的骑士团员也都说看到了。

    「找机会见个一面吧……」

    我拥有『洞察眼』技能。虽然与传说中的『读心』技能有段距离，但关于看穿对方这部分，我还算有自信。

    若对方是有才能的人，希望他能来太阳之国。

    而且他好像和凉介大人关系很要好。能够从旁支持凉介大人的人才越多越好。

    「……我是高月真人。」

    我对他的第一印象DD只觉得是个普通的青年罢了。

    看起来既不像手腕高明的魔法使，也不是强大的战士。虽然感觉很烂好人，但有些靠不住。

    总之就是个随处可见的普通人。

    『洞察眼』技能得出了这个结论。然而我的直觉告诉我，他并不寻常。

    （他……是什么人。总觉得很在意……）

    我搞不懂。不过因为在索菲亚公主面前，我不能太强硬地邀请他。

    他似乎选择留在水之国。所以我决定以帮助讨伐不祥之龙的功绩为由，把他叫到太阳之国再慢慢交涉。

    我是如此打算的，但马上就知道行不通。

    「咦？高月真人已经成为罗泽斯的国家认定勇者了？」

    真是惊人。

    从大迷宫回来，应该还没过几天。而且我记得他和索菲亚公主的关系似乎不太好……到底发生了什么事？

    然后罗泽斯的勇者高月真人来到赫兰德后，立刻就发生了事件。

    （他打赢闪电勇者杰拉尔了……）

    整个城内上下都在传他的传闻。

    感到好奇的我也问了问索菲亚公主。

    「咦……想问关于勇者真人的事情吗……诺艾尔大人，他已经是水之国的勇者了喔！」

    索菲亚公主的态度和大迷宫时相比有了１８０度的转变。

    「呃，嗯。我知道。我没有要把他挖来太阳之国……」

    「绝对不可以喔，诺艾尔大人。」

    那个寒如冰雕的索菲亚公主居然改变成这样，而且一提起他时，她的眼睛便闪闪发光。

    我不需要动用『洞察眼&#12539;超级』技能，也看得出来，她完全陷入爱河了……

    不过在学时曾说『我的这副身躯已经决定奉献给水之国，一生不会结婚』的索菲亚公主也变了这么多，人类果然会改变啊。

    我希望她的恋情能开花结果。虽然不知道能怎么帮助她，我会在暗中帮她加油。

    话说回来，高月真人……他不仅被圣光勇者凉介大人仰慕，还夺得了索菲亚公主的芳心……他果然并不寻常。

    然而他下次出现时，又带给我冲击。

    「成、成为了月之巫女的守护骑士！？真人大人，您在想什么！有索菲亚公主跟着，怎么还会这样！？」

    水之国的人突然半夜请求拜访，而且还带着被诅咒的巫女。

    然而，之后他们所说的话，却更让人吃惊。

    其实十多年来，王都的兽人族们一直受到『蛇之教团』所下的诅咒影响。明天诅咒就会发动，促使他们『叛乱』。

    （怎、怎么会……在大魔王复活之前，王都辛弗尼亚会先毁灭的……）

    我眼前一黑，差点感到绝望。

    「所以，我有一个提议。」

    罗泽斯的勇者真人若无其事地提出解决方法。

    他说，可以将月之巫女的『诅咒解除』魔法，以雨水为媒介扩散出去。

    「就是这样，大贤者大人。麻烦您操控天候了。」

    「真是麻烦的要求啊，可不便宜喔？」

    「费用就血液，可以吗？」

    遇到困难的天候操控则干脆地拜托大贤者大人来解决。

    王都辛弗尼亚脱离了危机。

    随后，他还阻止了蛇之教团的袭击、扫荡了一大群千年前的魔物。现在赫兰德城内没有人不知道他的武勇事迹。索菲亚公主表示，他本人似乎没什么自觉……

    我真的很想和他聊聊。

    ◇高月真人视角◇

    赫兰德城最上层。黄金骑士所守护的大门后方，似乎就是与诺艾尔公主会面的房间。

    「打扰了……」

    我战战兢兢地踏入房间内。只见诺艾尔公主背对一面大窗户，在太阳光照耀下对我微笑。

    真的美如一幅画啊。

    「勇者真人大人，欢迎您来。我已听说您即将返回水之国了。您其实不需如此急着回去呀。」

    「每天都有陌生人找我，静不下心啊。」

    「这样啊。凉介大人听说真人大人要回去了，很难过喔。」

    「……啊。」

    对了，自从动乱发生那天以来，我就没和樱井君聊过啊。

    因为他总是很繁忙，顾虑到这点所以没有去找他。

    「那么，请让我说明关于今后勇者大人该做什么喔。」

    &#12539;关于明年的北征计划。

    &#12539;包含六国勇者等计画的主要成员需要举行定期会议。

    &#12539;若不祥魔物等棘手的魔物出现时，各国之间需要合力讨伐。

    &#12539;各国都不得让蛇之教团入境。

    大概就是这些，还挺普通的。

    这有需要公主大人亲自说明吗？

    「另外稍微说点题外话……」

    诺艾尔公主换了表情。刚才认真严肃的表情消失无踪，露出调皮的样子。

    「您对索菲亚公主有什么想法呢？」

    「咦？」怎么突然问这个。

    「我很感谢她让我成为勇者。」

    我选择最稳妥的答案。但这似乎并非诺艾尔公主所期待的答案。

    「您对索菲亚公主这名『女性』有什么想法呢？」

    「呃……」

    什么鬼。

    我不知该如何回答才好时，诺艾尔公主便叹了一口气后微笑。

    「真人大人不是月之巫女的守护骑士吗？您应该没有被魅惑吧？」

    「这点请别担心。魅惑魔法对我完全无效。」

    诺亚大人也认证过了，我也发现『ＲＰＧ玩家』技能的隐藏效果了。

    「说实话实在难以相信……但我松了一口气，今后也请继续和索菲亚公主合作喔。」

    「当然，我喜欢水之国嘛。」

    这部分我不会犹豫的。

    这就是她想问的事情吗？

    诺艾尔公主稍微思考一会儿后，继续开口说道。

    「另外……我听说一个令人担忧的传闻。」

    诺艾尔公主对我投来质疑的目光。

    「……请问是什么事情？」

    传闻？我吗？

    诺艾尔公主稍微停顿一会儿后回答：

    「听说罗泽斯的勇者是大贤者大人的小白脸。」

    「啥？」她刚刚说什么？

    「真人大人是大贤者大人的小白脸……的传闻，在赫兰德贵族内传得很开呢。」

    「等等，那是什么意思！」

    这比哥布林清洁工还难听啊！？

    「原因是前几天宴会时，两位的对话。」

    是那个啊。

    但仅仅如此就传出八卦了？

    「实际是怎么样呢，真的是吗？」

    「才不是！」我全力否定。

    此时诺艾尔公主稍微收起了笑容。

    「我说明一下大贤者大人在太阳之国的立场。」

    「……我记得是赫兰德位居第三的大人物吧？」

    阿藤曾经说过。

    「那只是表面上的立场。听好，在这个国家中，『传说中救世主亚伯大人的战友』几乎等同于神。赫兰德国王继承了亚伯大人所建的这个国家；女神教会的教皇继承了圣女安娜大人的地位；大贤者大人……则是传说魔法使的末裔。」

    「但其实是本人吧。」

    诺艾尔公主点头回应。

    「没错……换句话说，大贤者大人等同于神。」

    「……」

    「国王陛下……我的父亲还有教皇猊下在大贤者大人面前都抬不起头。由于大贤者大人对世俗的权力不感兴趣，因此她的头衔只有大贤者，但国内权力最高的其实是她。」

    「嘿、是……是这样啊……」

    因为她最近成了露西的魔法师父，所以我就没有那么拘谨。果然不可以啊。

    「您果然没发现呢……和索菲亚公主说的一样。」

    「索菲亚公主说了什么？」

    「勇者真人大人对自己做过的事情太迟钝了。」

    「才没有这回……」

    （有。）

    诺亚大人？

    （木头人，反省一下吧。）

    咦……但我玩游戏的铁则就是谨慎啊。

    （真人在攻略前很谨慎，但攻略后就不管了。）

    是吗？这么说好像攻略后就不太在意了……

    「真人大人？」

    诺艾尔公主窥视我的表情。

    脸有点太近了……

    「感谢您的忠告，我会注意的。」

    「那，今后也请和索菲亚公主好好相处喔？」

    「好、好的。」

    她很关心索菲亚公主啊。

    之后她还说，有空的话希望我也去见见樱井君，樱井君还真备受爱戴呢。

    我敬了一个礼后离开房间……还好我是诺亚大人信徒这件事没有曝光，太好了。

    「真人，会面时公主说了什么吗？」

    「高月君，去吃饭吧～」

    「我的骑士，你太慢了。」

    露西和佐佐在赫兰德城入口等我。芙莉雅耶小姐还穿着能遮脸的兜帽斗蓬。

    「抱歉，让你们久等了。回旅馆吧。」

    虽然发生了不少事情，但总算告一段落了。

    回玛卡莲吧。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 尾声 千年樱树之下

    DD当我把要回玛卡莲一事告诉大贤者大人后，又被她叫出来了。

    「就是这里，景色很美吧？精灵使少年。」

    「嘿，真的耶。」

    我们被带到王都一角的庭园。

    「好厉害～」「真漂亮！花全开了呢！」「居然有这种地方呀。」

    露西、佐佐以及芙莉雅耶小姐都接连发出感叹。

    这里是不合时宜的樱花盛放的不可思议庭园。

    「这是……」「没想到这世界也有樱花呢，凉介。」

    樱井君和横山同学也很感动的样子，当然我也是。

    「大贤者大人，这里究竟是……？」

    「千年樱之庭。这里是亚伯和乔尼等人一起打退百万魔王军时，庆祝胜利的地方。然后，也是大家一起发誓打倒大魔王的地方。」

    我有听说过，这里是救世主亚伯的传说中必定会出现的地方。

    「虽然平时是禁止进入的圣地，但这种时候应该没关系吧。」

    大贤者大人目光看向巨大的木桌，上面摆了许多美食和酒。露西和佐佐欢呼著，马上就坐下了。我和芙莉雅耶小姐则悠哉地走向桌子那边，找位子坐下来。

    接著忽然发现……

    「这张桌子是用木魔法作的啊。而且还有相当的年纪。百年以上……不，还更老？」

    「你发现了啊。这是乔尼为了庆祝胜利而作的。」

    「咦！？曾爷爷作的！？」

    露西吓到了。原来是露西的曾祖父，乔尼&#12539;沃卡所作的啊。难怪做工如此优秀。

    「话说居然能撑千年不坏呢，明明随便放在野外。」

    「听说是让精灵帮忙避免腐坏的。虽然咱看不到精灵。」

    仔细一看，桌子旁确实有水之精灵飘浮著。我想恐怕不只是水之精灵，应该还有土之精灵和风之精灵吧。但即使如此，能千年不坏还是很异常。传说魔法使真厉害。

    「各位，宴会准备好了喔。」

    诺艾尔公主笑著呼喊我们。虽然我觉得这应该不需要公主亲自来……但本人好像很开心。

    她叫樱井君坐在她旁边，另一边则是横山同学占据。换句话说，樱井君现在被两个老婆夹在中间……可以爆炸吗？

    「我的骑士，麻烦把气泡酒拿给我。」

    另一方面，芙莉雅耶小姐的心情不太好。我想她可能想和樱井君聊聊天，但那种状况大概没办法吧。

    「公主，请用。」

    我听从她的要求，在杯中倒入气泡酒。

    「你也喝吧。」

    芙莉雅耶小姐给我倒了一杯看起来度数很高的烧酒。

    等等，我不太会喝酒啊……但芙莉雅耶小姐自顾自地喝了起来，我也只能陪她喝。话说这种烈酒喝起来好痛苦，要不要加水稀释啊……

    「哼，这种国家我一秒都不想待。」

    芙莉雅耶小姐不悦地拿著酒杯。

    她的侧脸美得不输樱花，这就是人族最美的女性吗……当我如此胡思乱想时。

    「那个……勇者真人。」

    袖子被轻轻拉了几下。转头一看，只见索菲亚公主坐在我旁边。

    「辛苦了……很不得了吧？」

    「是啊。」

    期间差点陷入危机。如果像在霍伦那时一样，有索菲亚公主在旁边应该能轻松打倒吧。

    我在无意间握住索菲亚公主的手。

    「那、那个……这是？」

    「如果能和索菲亚公主同步就好了呢。」

    我照著顺序轻抚索菲亚公主的纤细手指。

    「咦、咦、那个……勇者真人？」

    一脸困惑的索菲亚公主好可爱。我一口气喝乾杯中的烈酒。

    「你喝醉了？」

    后方传来芙莉雅耶小姐声音，她好像很傻眼。

    「才没有醉啦。」

    我转动晕晕的头。芙莉雅耶小姐把水果当下酒菜，叉子上的那是葡萄吗？

    我说「给我吃一口」后，她一脸嫌恶地把叉子上的葡萄送进我嘴里。

    咬下去后，这种口感和甜蜜的味道在嘴里扩散，真好吃。

    「我还要。」

    又送了一个到我嘴里。喂鲤鱼吗？

    「勇、勇者真人。我喂你吃！」

    索菲亚公主慌慌张张地拿别的水果到我嘴里。嗯，这也很好吃。

    「好啦，快喝。」

    芙莉雅耶小姐，拜托别再灌烈酒给我了啦。

    我带著醉意环视周围。

    宴会十分热闹，樱井君的同事－－太阳骑士团的团员们也玩得很开。对这世界的人来说，能来到与救世主亚伯有渊源的地方似乎是很荣誉的事情。加上打赢蛇之教团和魔物群，大家都很兴奋。

    从刚刚开始，索菲亚公主就一直喂我吃水果，芙莉雅耶小姐也帮我倒烧酒。有种被两个美女服侍的感觉，还挺开心的。

    虽然露西和佐佐好像在瞪我。

    （好像喝太多了。）

    大概是因为芙莉雅耶小姐不停倒烈酒给我吧。我开始觉得醉了，脑袋晕晕的，于是我决定离席去赏樱花。

    这边大概有数百棵千年樱吧。淡粉色的花雨不停降下，我在樱花吹雪下，缓缓走著，并没有什么目的。走了一段时间后，便渐渐听不到宴会的喧嚣声了。

    只有樱花不停飘落。

    「怎么了？你一个人吗？」

    突然有人从后方叫住我。

    「大贤者大人？」

    我记得她一直在宴会啜饮白兰地（但其实是血液）才对。看来她也悄悄退出宴会了。

    「喝太多了，稍微休息一下。」

    「喔，这样啊。」

    只得到她冷淡的回应。但她好像没有打算要走，站在我旁边赏樱。

    （我该说些什么呢……？）

    对于有沟通障碍的人来说，无法说些什么打趣的话题。

    不过机会难得……

    「救世主亚伯是怎么样的人呢？」

    我开口问了我很好奇的事情，我只知道他是传说中的人物。

    大贤者大人是千年前实际和他组队的人，但我一直没机会可以直接问。

    「亚伯他……是个怪人吧。」

    大贤者大人的回应超乎我的预期。

    「怪人……吗？」

    我在水之神殿学到，他是个宛如圣人一般的超人。

    「这样吧，机会难得。我带你去一个好地方。」

    「呜哇！」她突然用冰凉的手拉我。

    －－空间转移。

    下一秒，景色大幅扭曲。张开眼睛时，眼前是一个悠闲的农村。

    「这里是尼卡村，也是亚伯的出生的地方。」

    吓到我了。大贤者大人好像是用空间转移带我来这里的。

    「嘿……就是这里啊。」

    我看了看周围。

    这里也是很有名的地方，因为是救世主亚伯出生地。

    抬头一看，一座小丘上有一座白色石像。大概和王都辛弗尼亚的一样，是亚伯的石像吧。和王都的相比，这边的应该和本人等高吧。

    我靠近一看……便发现不对劲。

    「救世主大人还真娇小啊。」

    传说中他是个强壮的圣剑士。赫兰德王都辛弗尼亚的石像也是很雄伟的剑士。

    但是这里的石像却像是个身材娇小的少年。

    「这边比较接近本人吧。王都的石像改得太夸张了。」

    「是、是这样啊……」

    王都的石像好像是夸张版的。

    我再度凝望救世主亚伯的石像。那是个看起来甚至像是少女的美丽的少年剑士。

    就是他打倒大魔王拯救了世界吗……接著我去逛了一下村子，这座村子非常宁静，村里摆了几家露天摊贩。

    我瞧了一眼看卖了什么……

    『救世主馒头』『亚伯大人的剑（仿造品）』『救世主大人的雕像（16分之１）』

    ……那是什么？

    「你有想要的东西吗？」

    大贤者大人从后方走来。

    她要买给我吗？我看看价格喔……

    「好贵！」

    馒头一箱１００００Ｇ！？抢劫啊！

    「毕竟这里是个没有特产的乡下小村嘛。应该是靠贩卖救世主亚伯有关的土产赚钱吧。」

    「……没有特别想要的东西呢。」

    我自己不会买，就算别人要买给我，看到这价格也会却步。

    所以我和大贤者大人在尼卡村随意散步。

    「救世主大人打倒大魔王后，回到这座村庄了吗？」

    「不，没有。亚伯打倒大魔王后，就不知道去哪里了。」

    「所以之后就没有人看过救世主大人……吗。」

    我在水之神殿也学过这段历史。

    救世主大人拯救了世界后，就忽然消失踪影。

    「大贤者大人知道些什么吧？」

    「你说呢。」

    大贤者大人并没有否定。嗯……详情必须保密吗。

    「你如果想听千年前的故事，那想不想知道信仰邪神诺亚的那个可恨的黑骑士啊？」

    大贤者大人勾起嘴角。

    （呃！？）

    传说中救世主亚伯的宿敌，狂英雄该隐，别名『禁忌的黑骑士』。

    他既是诺亚大人的前任使徒，也是我的前辈。

    「那、那个……他是个怎么样的人？」

    这么说起来，我好像没听诺亚大人详细说过。

    「邪神没有说过吗？」

    「她不告诉我。」

    （你问我就会说？想知道吗？）

    嗯……诺亚大人的前任男友……既想听，却又不太想听……

    （就说不是前男友了！）

    「你不知道那个最可恨的魔王吗。咱们可被那家伙搞过好几次了！」

    大贤者大人话里充满怨恨。据说他杀了许多勇者同伴、重要的作战中突然乱入，还穿著刀枪不入、连魔法无效的犯规铠甲。

    ……诺亚大人，我也想要那身铠甲。

    （需要的金属素材没了……在千年前用光光了☆）

    诺亚大人卖萌的样子浮现在脑中。

    害我期待了一下！

    「真亏你们打倒他了呢。」

    如同传说所写，真的是个超级作弊仔。

    到底怎么打倒的啊？

    「这一切……都归功于亚伯。」

    大贤者大人说著说著，表情柔和了起来。

    （莫非……大贤者大人思慕著救世主亚伯吧？）

    如果他如传说记载，是个超级圣人的话，一定是很有魅力的人物吧。

    而且大贤者大人似乎曾被救世主亚伯所救，应该至少对他抱持好感。

    但是救世主亚伯却消失踪影。

    （她之所以不肯说出救世主大人的去向，或许是因为失恋了吧……）

    这么一想，我不该追根问底的。还是不聊了吧。

    救世主亚伯的出生地『尼卡村』不像我想像的一样被当作『圣地』，而是发展成『观光地』了。

    不过我玩得挺开心的。不久后便和大贤者大人一起回去王都辛弗尼亚。

    「阿高阁下！你跑去在哪里了哪？」

    「高月君，我想和你聊聊！」

    阿藤和樱井君在叫我了。

    樱井君似乎想听我说说在水之国和阿藤冒险的故事。

    「真拿你没办法～」

    我稍微把故事加油添醋了。

    之后我、樱井君和阿藤久违地聊起前世的话题。

    聊得挺开心的。不过回过神来，发现人变多了。

    为了庆祝战胜，诺艾尔公主似乎开放了樱花庭园。而让人头痛的是，贵族的女孩子们一个接一个跑来跟我打招呼，甚至还有露骨的邀请。

    （差不多该回露西和佐佐那边了吧。）

    我找了找，发现那两人正和妮娜小姐及克莉丝小姐在一起，不知道在聊什么。

    有点好奇，虽然有点不太好……

    DD『倾听』技能。

    「露西大人、佐佐木大人！不好了啦！高月大人被贵族女性们虎视耽耽地看！」

    「可是高月君很怕生……」

    「对啊，反正真人又没有胆子出手。他也完全没对我们出手过。」

    喔，露西啊，可别以为我永远都是无害的羊！我还是有变成狼的时候的！

    （有吗？）

    没有呢……诺亚大人。总之这先不管了，听听她们在聊什么吧。

    「太天真了。贵族是不会选择手段的。我也曾为了从妮娜手上把道雄大人睡走，设了好几个陷阱……」

    克莉丝小姐好可怕，居然要睡走。

    「但全都被老公看穿了呢。所以偶们已经没有必要发生争执，这个就给你们吧。」

    妮娜小姐把一个小瓶子递给佐佐。

    「这是？」

    「哼哼哼……这个有……的效果喔……」

    克莉丝小姐对佐佐和露西咬耳朵。

    距离这么远，又这么小声，连『倾听』技能都听不到了。

    虽然有些在意，但因为贵族女性又找我，就不能继续听下去了。

    当我在宴会会场角落独自边赏花边饮酒了一段时间后……

    「真人，过来一下。」「高月君，我有话想说。」

    露西和佐佐过来了。

    「可以啊，要去哪？」

    「来这里来这里。」「快点快点。」

    我被两人硬拉到樱花庭园的无人地区。

    佐佐倒酒，露西则拿出一些借来的小菜，甚至连野餐垫都铺好了，不知到何时准备好的。

    四周都是华丽绽放的樱花与樱花吹雪。

    这里是冷门好地方啊。而且离会场有段距离，听不见喧嚣声。

    「那乾杯～」「来，真人，拿起杯子吧～」

    两人带著无邪的笑容，把杯子递给我。但……我早就看到了。

    佐佐悄悄地把小瓶子里的液体倒进酒里。

    虽然我想应该不是毒……但很好奇到底是什么药。动点小手脚吧。

    「咦？是大贤者大人。喂～！」

    我指著两人后方。

    「「咦？」」

    佐佐和露西转过头。我趁著两人目光移开的空隙，把我的酒和两人的酒替换掉。

    DD用水魔法。（只花了０．１秒）

    如果是平常的佐佐应该会发现，但她现在喝醉了。

    「抱歉，我看错了。」

    「真人真是的，喝多了呢～」「那再来一次～」

    「「「乾杯～」」」

    我们互相碰杯，一口气把酒喝完。

    「「……」」

    露西和佐佐用期待的眼神看著我。

    「真人真人。」「你没有发现什么吗？」

    两人眼睛闪闪发光著。

    但什么也没发生，因为我没有喝到药嘛。

    我也等了一会儿，观察两人的变化。接著两人的脸渐渐发红，呼吸也急促了起来。

    「奇、奇怪？」「小、小露。这是……」

    露西和佐佐用膝盖站著，摩擦大腿内侧。

    「你们怎么了？」

    我担忧地问道。

    「真、真人。我问一个问题喔，刚刚的酒……」

    「我把你们杯里的酒掉包了。」

    「「不会吧！」」

    露西和佐佐瞪大双眼，彼此面面相觑。

    「这、这会变成怎样？」

    「我、我也不知道……小露觉得身体怎么样？」

    佐佐伸手碰了碰露西的肩膀附近。

    「呀！」「咿！」

    两人都颤抖了一下。咦、怎么了？

    「没、没事吧！？刚刚的药到底是什么！？」

    我发现事态不寻常，于是凑到两人身边。

    「真人，你等一下！现在不要碰我！很敏感的！」

    「呜呜……身体好烫。而且感觉身体麻麻的……」

    露西脸红得像煮熟的章鱼一样，佐佐也眼里泛泪……怎么会这样，两人到底发生了什么……

    「露西、佐佐。那瓶药到底是什么？」我再次问了两人。

    「………………春药。」

    「………………啥？」

    露西的回答让我瞬间停止思考。

    「春、春药？」

    呃，我记得春药是……

    （让人发情的药喔☆真人！）

    诺亚大人用可爱的口吻说著下流的词汇。

    啊，嗯。这样啊。

    「「……」」

    「那个……你们身体感觉怎样？」

    回过神来，佐佐和露西都以挨饿的肉食猛兽一般的看著我。

    「虽然我很希望真人主动……」

    「但我忍不住了……应该没关系吧……」

    露西从右边，佐佐从左边缓缓逼近。啊，这下不妙。

    「真人！」「高月君！」

    露西和佐佐飞扑过来了！？

    （回、『回避』技能！）

    在被两人抓住的前一秒，我赶紧离开原地。

    「……嗯嗯、真人……」「高月君……」

    DD露西和佐佐互相拥抱、亲吻著。

    看来她们没有发现亲错人了。该怎么办呢。

    （等等，我只要出声就好吧？）

    嗯……但是……还是别打扰在眼前拥抱的露西和佐佐的亲密时光吧。

    「咦！？绫！？」「呀！小露！？」

    啊，她们好像发现了，于是红著脸拉开距离。

    「我刚刚亲了小露！？」

    「我刚刚亲了绫！？」

    「呜呜，被小露玷污了……」

    「你、你不也亲得很激烈吗！」

    稍微恢复冷静的两人拉开距离。

    顺带一提，春药的效果好像还没结束，两人的身体还没镇静下来。

    「效果有多久？」

    「两、三个小时左右……」

    「好久！」

    「真人……」「高月君……」

    两人再次用炽热的目光凝视著我。

    「我还是想跟真人做……虽然绫的嘴唇很柔软……」

    「我还是想和高月君做……虽然小露的肌肤很光滑很舒服……」

    两人的气势越来越强盛。我的后方就是很粗的樱花树树干，无路可逃。

    很快就会被追上。

    （真人～可不能让女孩子乾著急喔？）

    女神大人……我的第一次希望能浪漫一点……

    （真人你是小女生吗……？）

    唆，这有什么关系！

    「真人……」「高月君……」

    回过神来，露西和佐佐把我压倒在地。眼神炽热的两人压在我身上，让我动不了。先不说佐佐，我的力量甚至比露西还弱，当然没办法抵抗……啊啊，我今天就会登上大人的阶梯。

    「你们在干嘛？」

    有人来了，那个人有著美丽的黑长发，樱花花瓣掉在她头上宛如装饰一般，增添几分色彩。

    「嗯？你们两个被诅咒了呢。」

    芙莉雅耶小姐轻轻把手放在露西和佐佐头上。

    两人头上闪出光芒。

    「咦？」「唉呀？」

    露西和佐佐突然呆住。

    「你们中了『催淫诅咒』，我帮你们解开了。」

    芙莉雅耶小姐若无其事地说道。

    喔喔！原来春药和诅咒有同样效果啊！

    不愧是诅咒魔法的专家月之巫女芙莉雅耶。

    「呃……」「奇、奇怪……？」

    露西和佐佐露出沉积已久的东西忽然退去的呆滞表情，然后面面相觑，来回看著我和芙莉雅耶小姐的脸，最后满脸通红地牵手离开。

    「绫！又失败了啦！」

    「就是呀，小露！我想差不多该停止用这种方法了！」

    「没问题，下次肯定会顺利！」

    「会吗？我觉得高月君差不多也快生气了！」

    两人似乎完全没反省。

    「谢谢你，公主。得救了。」

    「？不客气……大家差不多要回去了，所以我来叫你。」

    「知道了，回去吧。」

    我和芙莉雅耶小姐并肩回到热闹的宴会上。

    宴会也快结束了。

    主办人大贤者大人表示「累了，我要睡了」后就回去了；露西和佐佐完全喝醉，芙莉雅耶小姐把她们带回旅馆了。至于我，则和樱井君和阿藤打了招呼，决定继续留下来赏樱。

    太阳西下，月光照耀著樱花吹雪。在月夜赏花也不错呢……

    悠哉地散步一会儿后，发现某人的背影。那个人身穿淡色礼服，有著略带蓝色的银发。

    是索菲亚公主。她在这种地方做什么呢？还不带护卫。

    「索菲亚公主？」

    「……勇者真人吗？」

    索菲亚公主转过头来，表情和语气有些冰冷。

    「你和女孩子们玩得很开心呢？」

    啊，索菲亚公主生气了。

    「大家只是庆祝战胜玩到脱序了而已啦。」

    我找了个藉口，来到索菲亚公主身旁，望著她闹别扭的侧脸。看来她并不是真的在生气。

    「您喜欢樱花吗？」

    「没有人会讨厌喔。毕竟据说是救世主亚伯大人喜欢的花。」

    嘿……没想到救世主大人喜欢樱花啊，真是和风的喜好啊。

    「站著也会累，要不要找个地方坐呢？」

    「说……的也是。」

    刚好附近有个岩石可以代替椅子，我们坐在上面，看了好一阵子的樱花。

    「勇者真人……会回水之国吗？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    索菲亚公主战战兢兢地询问。

    「我听说赫兰德的贵族们邀请你留在这里……说实话，我认为留在这里的待遇会比罗泽斯更好。」

    啊啊，原来是这件事啊。

    「我才不要。这个国家规矩一大堆，太死板了。我会留在玛卡莲当冒险者。」

    「是、是吗！太好了！」

    索菲亚公主好像松了一口气。大概是认为我可能会跳槽到赫兰德吧？

    「请把我留在水之国喔。」

    「当然！不会让给任何人的！」

    我和索菲亚公主对上目光，彼此轻笑。

    嗯……在大迷宫再会的时候明明关系很差的，人际关系果然会变呢。

    我觉得十分感慨，与她聊了一段时间后，肩膀忽然有什么东西碰上的感觉。

    「……可以稍微休息一下吗？」

    索菲亚公主靠在我的肩膀上，传来淡淡的甜香。

    「请、请吧。」

    我带著些许紧张，像是在公园长椅上依偎的情侣一样度过宁静的时光。

    这种时候应该拥她的肩膀吗？唔，可是对方是公主啊……如果我是樱井君那种帅哥，应该能若无其事地做那种事吧。

    （好了别唆，快点动手啦！）

    诺亚大人一如既往。

    （真是的，谁叫真人老是想浪漫一点。再这样下去……会……喔。）

    诺亚大人？奇怪，怎么突然听不太到了。

    （……人！……听……）

    诺亚大人？诺亚大人？喂喂喂？

    （……………………）

    唉呀，完全听不到了。这是怎么了？

    「阿真，不可以喔？居然在这种时候和其他女神聊天？」

    背脊突然窜起一股恶寒。

    声音是索菲亚公主发出来的，但却有哪里不同。

    有种难以言喻的不谐和感。我战战兢兢地转头看向靠在右肩的索菲亚公主。

    闪耀金色的双眼紧紧盯著我。我和她对上目光的瞬间，她露出平时索菲亚公主不太可能露出的调皮微笑。

    「索菲亚公主……？」

    但我马上就觉得不对。眼前这个人虽然是索菲亚公主，却又不是索菲亚公主，而是其他人。

    「呵呵，猜对了。那我到底是谁呢？」

    「！？」

    眼前的某人读了我的心。

    能插进我和诺亚大人对话、能读心，而且还透过水之女神的巫女和我说话，代表她是……

    「水之女神大人……？」

    「答对了～」

    她从岩石起身，转了一圈摆了个POSE。

    呃……这种紧张感的落差是怎么回事。

    「这是第二次见面呢。上次是在海底神殿附近吧。吓到了吗？G，你现在是什么心情？说说看吧？」

    这家伙是怎么回事。诺亚大人也是，女神大人是不是大多都有点奇怪啊。

    「唉呀真失礼呢。我可是水之女神，要给你『水魔法』技能还是夺走，都是掌握在我手上的喔？」

    「请您大发慈悲原谅，女神大人！」

    我瞬间跪了。被读心好可怕！

    「开玩笑的开玩笑的，我不会擅自拿走已经送出去的东西啦。」

    有著索菲亚公主容貌的水之女神大人开怀地笑了。虽然她的身影十分美丽、楚楚可人，但我完全静不下来。

    原因很简单。

    因为我周围完全没有水之精灵了，它们很害怕圣神族。

    而且充斥在空气中的魔力量，比露西或大贤者大人使用魔法时还多得夸张。明明水之女神大人只是『站在那里』，就如此离谱。

    这就是……神吗。

    「抱歉吓到你了，阿真☆」

    虽然她的语调完全不严肃……我带著紧张开口询问。

    「不会……请问您今天有什么事吗？」

    「来谢谢你救了水之国，而且你好像也和小索菲亚相处很融洽，很值得夸奖喔～」

    索菲亚公主……埃尔大人在飞舞的樱花雨中轻轻舞动。

    「感谢您认可我以诺亚大人的信徒身份，担任水之国的勇者。」

    我也向k道谢。

    「哼哼哼，乖孩子乖孩子～怎么样？要不要成为我的信徒呢？现在还附赠『水魔法&#12539;圣级』技能喔？」

    「……咦？」

    埃尔大人不经意说出的话，让我停止思考。

    「水魔法是我在管理的嘛。想要我可以『送』给你喔。」

    ……真的假的？

    不不不不，冷静一点啊我。怎么可能有这种好事。

    「没关系的，因为水之国缺乏勇者嘛。我想要强大的勇者，你也想要强大的技能，双赢不是吗～？」

    「条件是什么？」

    「成为我的信徒。」

    「……意思是要我弃诺亚大人？」

    「对。不过相对的能得到圣级技能喔，还不赖吧～？」

    已经很破格了。圣级技能已经是人族的顶点。若要得到神级技能，必须不做人。所以，圣级就是人类的顶峰。

    『是否成为水之女神的信徒，换取『恩惠』水魔法&#12539;圣级？』

    是

    否

    『ＲＰＧ玩家』技能跳出选项。

    我吞口水的声音这时特别大声。必须回应……

    此时，被独自留在水之神殿的痛苦回忆闪过脑海。

    回想起那些弃我的家伙们………………再把他们赶回脑海角落。

    我的答案『从来』没有变过。

    「我是诺亚大人的信徒。不论过去，还是未来。」

    「唉呀～被甩了呢～」

    埃尔大人似乎不觉得任何一点遗憾，只是摆出微笑后，弹了一个响指。

    （真、真人～！你没有弃我！太棒了！最爱你了！这个臭女神，不要诱惑我家真人啦！）

    诺亚大人的声音回来了。

    「唉呀，你找到一个很棒的使徒呢～好嫉妒喔～」

    「去死啦！下次来海底神殿时给我走著瞧！！」

    「好怕好怕，我会带很多伴手礼去喔～一起玩桃铁吧～」 【译注：桃太郎电铁的简称，是模拟铁道公司营运的大富翁类型电子游戏系列。】

    两个女神聊得很开心。原来还能打电玩啊……好羡慕喔。

    我呆呆地听著两人闲聊，不过埃尔大人应该没其他事了吧？

    我差不多该把索菲亚公主送回旅馆了。

    这时，诺亚大人好像想起了什么。

    （对了，埃尔你不是有话要对真人说吗？）

    嗯？还有什么事吗……？

    「对了对了，阿真。我有一件很重要的事情要说。」

    还有吗！？刚才提到的事情已经够冲击了啊。

    「请、请问是什么……？」

    「阿真，你听好喔？」

    水之女神大人突然收起笑容。

    DD这样下去水之国会灭亡的。

    说出超级不得了的事情。

    ――女神大人下达了，水之国即将毁灭的神谕。

第四卷 带来死亡的亡国巫女 插图



第五卷 被龙吞噬的水之街 序章 水之女神的神谕

    网译版 转自 轻之国度

    图源协力：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：月见草

    校对：月见草

    DD这样下去水之国会灭亡的。

    索菲亚公主DD降临到她身上的水之女神大人轻轻微笑，金色的双眼散发着妖艳的光芒。

    从她口中居然冒出如此可怕的话。

    「到底会发生什么？」

    我询问水之国的女神大人。

    「这个嘛……我也不知道呢。」

    「连水之女神大人……也不知道吗？」

    这世上存在连神都不知道的事情吗？

    「当然有呀。女神也不是无所不能的。还是阿真觉得女神是很完美的呢？」

    经她这么一说，我想起自己信仰的女神大人。因为短剑被鉴定而暴露邪神身份，还对我下跪。

    「……也不是很完美呢。」

    「对吧？所以我希望阿真去调查。另外，这件事会让小索菲亚和雷欧不安，所以先保密喔。」

    「这样啊……」连索菲亚公主也不能说？

    「这是水之女神和阿真的秘密☆」

    她留下意义深长的一句话后，眼睛的颜色忽然变回来了。

    「嗯，嗯……？我恍神了吗……」

    蓝色的眼眸、面无表情，口吻也变回平常的索菲亚公主了。

    「勇者真人……？怎么了吗？」

    ……毁灭的神谕……事情变麻烦了。但却也不能说出来。

    「没事，我们回去吧。」

    我把不安的表情收在心里，对索菲亚公主露出微笑。

    「我还想再和你待久一点……」

    「好了～回去了喔～」

    「姆。」

    我安抚着闹起别扭的索菲亚公主，思考今后的问题。

    虽然太阳之国脱离危机了，但看来不能太悠哉啊。

第五卷 被龙吞噬的水之街 一章 高月真人，回到玛卡莲

    西之大陆最大的都市，王都辛弗尼亚正离我们越来越远。

    即便逐渐远离，赫兰德城依然彰显著其巨大。

    「那座城真的好大啊。」

    我呆呆地望着它不久，身旁便传来声音。

    「真的是一座可恨的城堡呢。」

    那是芙莉雅耶公主的声音，她好像很讨厌赫兰德城。

    或者说她是讨厌太阳之国本身，也可能两者都是吧。

    我望着轻抚长发的芙莉雅耶公主。

    她似乎注意到我的目光，于是转头过来。

    「我的骑士，接下来要去的玛卡莲是个什么样的城镇？」

    「呃，就算你这么问，那里就只是普通的乡下城镇啊……」

    当我在想如何解释时，「真人！快看！」「高月君！看上面！」露西和佐佐忽然慌张地叫我。

    同时，头上有个巨大、长着翅膀的影子飞过。

    （那是什么？飞龙？）

    随着一声巨响，某人跳到飞空艇上。

    那个人有着一头发亮的金发，身穿闪闪发光的黄金铠甲，用深绿色的锐利眼神瞪着我。

    「喂，水之国勇者！你干嘛那么急着回去啊！啊啊？」

    那个人正是闪电勇者杰拉尔。

    而帅气的飞龙在飞空艇上盘旋。

    「工作结束了，所以回家。」

    杰拉听了我的回答，眉头一皱。

    「打赢就想跑吗……喂，我们在火之国的武道大会上，或者在御前比试上再打一次！下次我会赢！」

    「…………」

    咦咦～还要再打？

    我不想啊，找个方法避战吧……

    我稍微思考一下之后，决定这样回答：

    「明年就要进行北征计画了，我们不如来比谁打倒比较多的魔王吧。」

    「……啊？」

    被很狠地瞪了一眼，但他稍微思考之后，似乎接受了。

    「知道了，就那样吧。」

    说完，他就搭乘飞龙回去了。

    太好了，成功说服他了。

    「真人，真的可以答应那种事吗？」

    「高月君能独自打倒魔王吗？」

    露西和佐佐担忧地问道。

    「没关系，只要能避免再战就好。」

    我已经不想挨打了。比起那种事情，我更想和水之大精灵修行。

    但是自从那次之后，她就没有回应我的呼唤……要不要和女神大人商量一下呢。

    「高月大人，您和闪电勇者大人很熟吗？」

    「有必要特地追上来吗？」

    妮娜小姐和克莉丝小姐疑惑地往突然跑来又突然回去的杰拉离去的方向看。

    「看来他是来送阿高阁下回去的哪。」

    阿藤茫然地说着。

    他好像读了杰拉的心。

    「是吗？」

    那个就是傲娇吗？

    男人傲娇谁想看。

    之后这趟空中之旅十分平稳。

    「这就是从飞空艇看过去的景色……」

    芙莉雅耶公主毫不厌倦地看着外头流动的景色。

    「第一次搭飞空艇吗？」

    我来到芙莉雅耶公主身边。

    「因为我一直待在月之国的遗址……第一次离开那里，也是因为太阳之国把我强拉过去的。」

    她的侧脸隐含着些许忧愁。

    我心想她果然想回自己的国家吗？

    但听说月之国遗址的治安非常差，我也没办法放心让她回去。

    接着她反问：

    「我的骑士。你出生的国家长什么样子呢？」

    「我？」

    要我说明东京吗。

    但很难对这世界的人说明啊。

    「那里有许多比赫兰德城高三倍左右的高楼建筑，还有很多铁块在其中穿梭喔。另外，还有眼神死掉的大人每天搭乘能承载数百人、在地上奔驰的马车通勤吧。」

    「……和凉介说得非常不同呢。」

    芙莉雅耶轻轻歪着头。

    「樱井君说了什么？」

    「他说是个没有魔物、很和平，不会因种族歧视而被杀的地方。」

    「……是吗？」

    「不是吗？我听说是个和平的世界……」

    即使没有战争也有纷争，没有种族歧视但有人种歧视。另外没有魔法、不能冒险，对我来说还挺无聊的。

    「才不是。高月君乱说！东京明明是能吃很多甜点的地方。」

    佐佐插入对话。她似乎觉得这世界的甜点少了点什么。

    毕竟砂糖是高价品，这也没办法。

    「对了，战士小姐也是出身于异世界的吧？」

    「对呀！公主，请多关照！」

    佐佐笑着回应。

    「你不需要叫我公主喔。因为和我结下守护骑士契约的只有他而已。」

    「是这样吗？」佐佐一脸疑惑。

    我也是第一次听说有这种习惯。

    「那我要怎么称呼你？小芙莉雅耶？」

    「各位等等！若在玛卡莲直接用名字称呼芙莉雅耶阁下恐怕会有危险。月之巫女太有名了，以防万一还是用假名比较妥当哪。」

    阿藤跑来提醒我们。

    确实有道理。

    「我的名字那么有名吗？」

    芙莉雅耶露出嫌恶的表情。

    「偶想只要看到外表和听说名字，谁都会想到月之巫女吧。」

    妮娜小姐也来了。

    芙莉雅耶公主有着十个人擦身而过，必有十个人会回头的美貌。

    而月之巫女芙莉雅耶的名字在大陆中广为流传。

    嗯，肯定马上完蛋。

    「有什么好的假名吗？」

    「你突然这么说我也……」

    芙莉雅耶困惑地思考着，最后大家讨论之后－－

    「那就叫做『芙莉』吧。」

    决定稍微调整原本的名字当作假名了。

    「我知道了，就叫小芙！」

    佐佐马上就打掉假名了。

    既然都用那种昵称了，还需要取假名吗？

    「怎么了怎么了～你们在说什么？」

    「露西，从今天开始芙莉雅耶公主就改叫芙莉公主了。」

    「？什么意思？」

    「还有，她也变成我所守护的某国大贵族了。」

    这样设定之后，就算我称呼她公主，也不会奇怪了吧。

    我向露西说明原委。

    「哼嗯？我知道了，请多指教，芙莉！」

    「嗯，请多指教。魔法使小姐」

    这个公主都不叫同伴的名字啊，而且也叫我『我的骑士』。

    果然还是有些隔阂吗？

    （算了，慢慢打成一片就好了。）

    我望着飞空艇外的广阔田园景色。

    如此广大且肥沃的土地，难怪太阳之国会如此繁荣。

    果然与只有森林和湖泊组成的水之国不一样呢。

    不过我更喜欢水之国。

    终于能回去了。

    「这下麻烦了哪……」

    在飞空艇上的餐厅吃饭时，阿藤突然喃喃自语。

    他手上拿着魔法通信机，身旁的克莉丝小姐也表情严肃。

    「阿藤？怎么了吗？」

    「阿高阁下，看来决定玛卡莲的下届领主的会议近期就要开始了哪。」

    「还真突然啊。」

    玛卡莲领主有三个小孩，全都是女性。

    克莉丝缇雅娜小姐就是次女。

    「恐怕是姊姊和妹妹之间串通了吧。可能是看准我们出远门的好机会下的手。」

    克莉丝小姐懊悔地皱着眉头。

    「快点回玛卡莲吧。」

    妮娜小姐拉了拉克莉丝小姐的袖子。

    「阿高阁下。抱歉哪，在下等人要全速回玛卡莲，为领主继承人会议做准备。说不定可能会需要借用水之国勇者阿高阁下的力量哪……」

    「别那么见外嘛，阿藤。只要你说我都愿意做。」

    「高月大人……」「勇者大人。」

    不只妮娜小姐，连克莉丝小姐都对我投来感谢的目光，但我这么回答是理所当然的，毕竟阿藤即使发现我是邪神使徒，也愿意当我的同伴。

    有恩就要全力还。

    话说贵族的继承者之争，具体来说要做什么啊？

    希望我真的能帮上忙。

    飞空艇全速飞行后，我们只花了去程一半的时间就抵达玛卡莲了。

    「在下先告辞了。」

    阿藤他们飒爽地离开了。

    「我们去冒险者公会露个脸吧。」

    我向同伴们提议。

    「也是，我们很久没见玛丽和艾米莉了。」

    「好想吃摊贩的烤鸡肉串喔～」

    「我也跟去吧。」

    大家都没有意见。

    话说真的好久没回玛卡莲了，去见熟面孔吧！

    ◇芙莉雅耶视角◇

    （……真漂亮的城镇。）

    抵达水之街后，我最先得到这种老掉牙的感想。

    整洁的街道、路旁的水道，砖头建造的房子井然有序地排列。

    走在路上的人们除了人族，还有森精灵和兽人族等各种种族，每个人都很友善、彼此打招呼。

    到处奔跑的孩子们脸上也挂着笑容。

    （……真不公平。和月之国差太多了。）

    完全荒废的废墟DD月之国遗址是个无法地带，女性及小孩不能独自出门，弱势的人只能躲在最安全的地下街生活。

    当我懂事的时候开始，我就一直住在地下的肮脏房子，负责照顾我的人也都是信仰月之女神的信徒。

    我连自己的父母是谁都不知道，每天过着平平凡凡、没有什么特别的生活。

    水之街的样貌对我来说太过耀眼。

    （如果我在这种城镇出生长大的话，我应该也……）

    我茫然地走着，突然被抓住手。

    「咦？」

    我的骑士拉住了我。

    我好像不知不觉间差点要掉进水里了。

    我的骑士用狐疑的目光看着我。

    「谢谢你……我的骑士。」

    「小心一点啦，公主。」

    他很快就松手，背对我继续往前走。

    （碰我的时候完全没有犹豫呀……）

    在月之国中，没有任何人愿意接近被称呼为诅咒巫女的我。

    虽然嘴上说是诚惶诚恐，但其实很怕我吧。

    太阳之国的那些人也一样，都害怕我身上的诅咒，没有人会靠近我。

    所以我用魅惑魔法操控所有人。

    但只有我的骑士不同，我的魅惑魔法对他无效，他也丝毫不在意我身上的诅咒，碰我的时候毫不迟疑。

    「真人～好久没回水之街了呢！」

    「高月君！我们去泡温泉吧！」

    魔法使小姐和战士小姐从两侧抱住他。

    「你们干嘛！？这里人很多啊！」

    我的骑士稍微脸红，连忙试着逃跑。

    明明我的魅惑魔法对他无效，却会因为同伴的女孩子们搂搂抱抱而害羞。

    明明是守护我的骑士，却毫不回头不断往前进。

    啊，停下来了。

    「喂～公主！前方就是水之街的冒险者公会了喔！」

    他把头转过来，看着我呼喊道。

    我试着用魅惑魔法的魔眼凝视过去，但他完全不在意，转头回去了。

    彷佛对我完全没有兴趣一样。

    （总觉得很新鲜……）

    我的骑士走进街上的一栋巨大建筑物。

    「小芙快点～」「芙莉，快跟上来呀。」

    我听到魔法使小姐和战士小姐的呼唤声。

    （……这种事情好像是第一次呢。）

    我深深吸了一口气，踏入水之街的冒险者公会。

    ◇高月真人视角◇

    「咦？真人君！？」

    一进入冒险者公会，金发美女就抱住了我。

    喔呜。

    胸部……碰到了。

    「我回来了。玛丽小姐。」

    「欢迎回来！」

    她紧紧地抱着我。虽然感觉很舒服，但周遭的视线刺痛着我。

    （（啧！））

    甚至听到了砸舌声。

    玛丽小姐依然很受欢迎呢。

    「那个抱着我的骑士的人是谁？」

    「她是冒险者公会的柜台小姐，叫做玛丽喔，小芙。」

    「露西！你回来了吗！」

    「艾米莉！好久不见！」

    后方传来熟人的声音。

    「喔，真人！想不到一段时间没见，你已经当上勇者了啊！」

    背被用力拍了一下。

    我往后方一看，只见玛卡莲的老练冒险者就在眼前。

    「路卡斯先生，好久不见了。」

    「真不愧是异世界人啊。」

    我还是第一次看到路卡斯先生露出寂寞的笑容。

    「没想到真人成为勇者了啊，恭喜你啊，臭小子！」

    换肩膀被拍了一下，转头就看到和我同期的冒险者。

    「约翰，好久不见啊。」

    他胸前的银色的徽章闪耀着光芒。

    「你升上银阶级了啊。」

    「我还以为终于追上你了呢。」

    约翰露出苦笑。

    「我的冒险者阶级还是银啦。」

    「真人君，你有点误会喔。『勇者』是所有冒险者，以及为国工作的骑士的代表人物喔。」

    玛丽小姐表情严肃地纠正我。

    「是这样啊？」

    ……被这么一说，忽然感到一股重压。

    「真人君！一起聊聊吧，把所有事情都告诉我喔～」

    玛丽小姐把我们带到一张大桌子。

    「玛丽小姐，你的工作呢？」

    「没差啦没差啦，而且接待勇者大人也是公会职员的工作之一嘛～」

    玛丽小姐对我眨了眨眼，轻轻微笑。你是不是想以勇者为借口，从白天就开始喝酒啊？

    （唉，算了。）

    好久没回玛卡莲的冒险者公会，也有很多话想说，就算了吧。

    「「「「干杯～」」」」

    不知不觉间，玛卡莲冒险者公会的所有人都聚集在一起，开了一场大宴会。

    桌上摆放着很久没吃的玛卡莲料理，我吃着吃着……

    「那个真人成为了勇者……」「唉～早知道之前就多讨好他一点了。」「你之前不是才说过真人很没用吗？」「你也知道，他可是魔法使见习喔？」「就是说啊。」

    （我说你们？我全都听得到喔？）

    『倾听』技能自然而然地收到这些窃窃私语。

    而且传闻这种东西很让人在意不是吗？

    「唉唉，露西和小绫这两个，哪个才是勇者真人的本命对象？」

    艾米莉抛出问题。

    「那当然是我。绫是第二个同伴嘛！」

    「我才是啦！。我更早认识真人呀！」

    「「嗯？」」

    露西和佐佐面面相觑DD不，是瞪着彼此。

    「先和他接吻的是我喔？而且以冒险者来说，我也是你的前辈喔？」

    「啥～？我从中学开始就是高月君唯一的朋友喔？」

    「那是你前世的事情吧！？在这个世界我才是先来的！」

    「在哪个世界有差吗！先和高月君相识的人是我～！」

    「「（剑拔弩张）……」」

    那边的气氛好像不太好，还是别去了吧。

    「真人啊。王都不是有很多美味的食物吗？现在还吃得下角兔串烧？」

    「我就是想吃这个啊，老板。」

    眼前摆着烤得刚刚好的大腿肉串烧。

    喔耶，好久没吃串烧（沾满满酱汁）啦！

    我咬着烫口多汁的串烧。

    啊啊，这种浓浓的垃圾食物味。

    对对，还是这个最棒了。

    「我的骑士？这是什么？」

    芙莉雅耶兴致勃勃地指着串烧。

    「这是角兔的串烧。吃吃看吧。」

    「兔、兔子……我还是第一次吃到……」

    她战战兢兢地拿起串烧，轻轻咬了一口。

    「啊，好吃。」

    「对吧。」

    芙莉雅耶好像也很喜欢。

    「唉唉，真人君～那个超级美女是哪位？」

    「啊，玛丽小姐，她是……」

    「初次见面，我是来自商业之国的芙莉。出于一些原因，委托勇者真人担任我的护卫。虽然是某贵族家的一员，但抱歉无法在此报上姓氏。」

    芙莉雅耶露出优雅的微笑，好厉害的演技。

    「您、您好。我是冒险者公会职员玛丽&#12539;歌尔德……」

    芙莉雅耶的完美演技让玛丽小姐畏缩起来。

    虽然是来自离水之国很远的商业之国的某贵族，但因为一些原因不报家名DD

    只要加上这种设定，他人应该就会认为是继承人问题、或她是非正室所生的孩子，而不能报上姓氏……吧。

    不过实际上是彻头彻尾的谎言啦。

    「嘿……商业之国的贵族大人……」

    幸好喝醉的玛丽小姐很好骗，她完全没有怀疑。

    「喔，真人。你在喝啊？」

    「路卡斯先生，果然还是水之街待起来最舒服呢。」

    「勇者一般来说都住王都吧。」

    路卡斯先生喝干烈酒，点了下一杯酒。

    他是不是喝太多了，比平常还多。

    「哈哈，路卡斯。可别因为真人当上勇者就嫉妒喔。」

    「唆！反正我就是成不了勇者的男人啦！」

    「「咦？」」

    老板和路卡斯先生之间的对话，让我和约翰都吓到了。

    「路卡斯以前想成为勇者呢。虽然最后只停留在冒险者最高的秘银阶级。」

    「……都已经过去了，我现在只是个掉到黄金阶级的退休冒险者。」

    我都不知道他还有这种往事。

    「不过并不只有路卡斯。和我同世代的冒险者全都想成为勇者呢。」

    老板怀念地说着。

    总觉得我这种突然冒出来就成为勇者的人很对不起他们……

    「好啦，给我抬头挺胸。你可是曾拯救水之国王都，才被任命为勇者。可不是任何人都做得到的。」

    路卡斯先生拍了拍我的肩。

    「只是凑巧……顺利而已啦。话说最近水之街还好吗？」

    我感到些许尴尬，换了个话题。

    「最近从『魔之森』跑出来的魔物越来越多，每天都有讨伐落单魔物的委托啊。」

    约翰严肃地回答。

    「魔之森啊……」

    占了木之国大部分领土的大森林深处就是迷宫『魔之森』了。

    推荐攻略阶级和『大迷宫』一样，是铁阶级以上。

    「听说最近有银阶级冒险者去调查魔之森，却再也没回来了。」

    「这是不是不太妙啊……？」

    路卡斯先生所说的事情让我紧张了起来，银阶级冒险者行踪不明可非小事。

    「毕竟『魔之森』是在木之国的管辖范围内，水之国的冒险者公会不方便大规模介入。这对位于国境的水之街来说很头痛啊。」

    老板如此说明，没想到一段时间出远门，老巢就面临危机了。

    水之女神大人的神谕闪过脑海一角。

    不不不，这点程度水之国应该不会灭亡……吧。

    「魔物的活跃化是不是受大魔王复活的影响呢……？」

    「这个嘛……魔之森中心有『魔王之墓』，或许有关系吧。」

    『魔王之墓』存在于魔之森的某处。

    听说那是千年前，被救世主亚伯打倒的九魔王之一DD『不死之王』比夫龙的亡骸被封印的地方。

    「我记得由于不死之王的肉体永恒不灭，因此传说的魔弓士乔尼与大贤者大人选择将其封印……对吧？」

    「我以前也找过『魔王之墓』，但毫无斩获啊。」

    「路卡斯先生有去过魔之森深处吗？」

    「那是魔物活跃化以前的事情了。那里不但有茂密的魔树完全遮住了光芒，连白天都一片漆黑，和迷失之森一样会让方向感失常。甚至连魔物的危险度都不固定，从弱小的鬼魂到『指定灾害』的僵尸龙都随处可见啊。」

    呜哇，感觉很麻烦啊。

    「说实话，比起大迷宫下层，魔之森对我来说更困难吧。」

    「……对了，真人突破到大迷宫的哪里了？」

    「在中层差点死了。」

    我和约翰同时叹气。

    看来魔之森不是我们能去的地方啊。

    「为什么要去那种地方呢？」

    「你不知道吗？听说『魔王之墓』那里沉睡着救世主亚伯曾用过的宝具。虽说若传说属实，它因为『不死王的诅咒』而不能用了，但我想应该能大卖一笔吧。」

    「喔，原来如此。」

    被诅咒的传说武器啊……或许芙莉雅耶公主能解除上面的诅咒呢。

    我瞥了一眼诅咒魔法的专家芙莉雅耶。

    「这个真好吃。」

    「姑娘还真能吃呢。」

    她大口大口地吃着老板做的串烧。

    「这个我喜欢。」说完便舔了舔沾上酱汁的手指。

    虽然是个没礼貌的行为，但芙莉雅耶公主用艳红色的舌头舔如同白瓷一般的手指，看起来十分性感，不如说很色情。

    （（（（（（………………吞口水））））））

    不知不觉间酒馆内的男冒险者们都凝视着芙莉雅耶公主。

    她似乎注意到那些人的目光，于是轻轻微笑。

    「哈呜！」「何等楚楚可怜……」「她、她是谁！？」「听说叫做芙莉啊。」「去攀谈吧……」「但她是真人的同伴啊！」「该死，都有小露西和小绫这样的女孩了，还加上那种美女……」

    男冒险者们都拜倒在芙莉雅耶的石榴裙下了。

    另外女冒险者们则一副兴致缺缺的样子。

    （她在不知不觉中魅惑太多人了吧……）

    晚点去提醒一下吧。

    「真人，一起喝吧！」

    「高月君！我帮你倒酒喔！」

    露西和佐佐似乎逃过艾米莉的问题猛攻，回到我身边。

    「我、我说……很挤啊……」

    露西和佐佐从两侧夹着我。

    露西的高体温与佐佐身上的冰凉感同时传来……静不下心啊。

    「嗯？居然左拥右抱？我也要加入～」

    连玛丽小姐都从身后抱住我。

    唉算了，还是继续喝吧。

    结果那天我们喝到半夜。

    DD天亮了。

    （好久没有这种感觉了呢。）

    我在脏兮兮的冒险者公会共用休息室醒过来。

    挤在同一间睡觉的冒险者们（男）发出很大的打呼声。

    我把公用的薄毛毯叠起来放到房间角落。

    另外，佐佐和芙莉雅耶公主去住与露西的同一间旅馆。

    由于芙莉雅耶公主并非冒险者，不能让她睡在公会休息室。

    不知道她们三个人有没有好好相处。

    我揉着惺忪的睡眼，到公会后面的水井洗脸，并用水魔法把身体和衣服洗干净。

    然后双手握着短剑，向诺亚大人祈祷。

    朝日在玛卡莲的水道的反射下特别刺眼。

    我和露西她们约在冒险者公会碰头，因此我打算看一下委托栏，等大家来。

    「谁、谁来帮帮我！我想委托玛卡莲里最擅长驱逐哥布林的名人！」

    由于时间还很早，冒险者公会内人还不多，因此这个声音特别大声。

    （驱逐哥布林的名人？）

    回过神来，大家的目光都聚集到我身上。

    DD玛卡莲冒险者公会的哥布林清洁工。

    ……我都忘记这个有够难听的『外号』了。

    我向赶来冒险者公会的男子提问。

    「那个……能说说详情吗？」

    「喔喔！你就是驱逐哥布林的名人吗！请你救救我的女儿！我的女儿她……」

    他兴奋地抓住我的肩膀说明：

    &#12539;男性和他的女儿是邻镇的商人。

    &#12539;昨晚女儿被哥布林抓走了。

    &#12539;哥布林群似乎有哥布林王统领。

    &#12539;女儿有带着『结界魔法』的魔道具。

    &#12539;结界魔法发动期间哥布林碰不到她。

    &#12539;结界的发动期间大约半天。

    &#12539;再一个小时结界魔法的效果就会结束。

    「呜呜……女儿会变成哥布林们的饵食……啊啊啊啊！」

    「大叔，你是从邻镇来的对吧？为什么不委托那边的冒险者公会呢？」

    玛丽小姐过来安慰男性，和我一起听他说明。

    不愧是公会职员，应对方式很熟练。

    不过昨晚喝太多吐了就是了。

    「因为……可以出动的冒险者不巧不在……公会职员表示玛卡莲有驱逐哥布林的名人，委托这里会更有可能成功……」

    「这样啊……原来如此，所以才找上真人君……」

    玛丽小姐点点头。

    「只不过真人君是勇者，指名费用会需要追加１００万Ｇ……」

    「「一百万！？」」

    我和委托人同时惊讶地大叫。

    「咦……我听说的是驱逐哥布林的名人……其、其实是勇者大人？」

    「呃，其实我最近刚成为勇者……」

    「怎、怎么会……我太失礼了……」

    「不会不会，更重要的是被抓走的令千金，必须尽快行动。」

    委托人突然态度变得恭敬。

    「……可是，没想到您是勇者大人……我没办法支付那种金额……」

    委托人垂着头，快哭出来的样子。

    他都特地从O镇过来了，总不能让他希望破灭吧。

    「玛丽小姐，不能议价吗？」

    「嗯……只要指名银阶级以上的冒险者，就会根据阶级收取相应的指名费用。这个制度是为了避免委托集中在高阶级的冒险者，也为了让高阶级冒险者能准备好的装备和住更好的旅馆……」

    「玛丽小姐～」

    「我知道了啦，真人君。我稍微想想。」

    很好，调整就交给玛丽小姐吧。

    「令千金被抓到哪里了？」

    「啊、啊啊……她被抓到西边的某个洞窟……」

    或许他逃跑的时候太慌张，记不太清楚位置。

    「只凭这点情报……」

    玛丽小姐的表情蒙上一层阴影，但我早就掌握附近所有洞窟的位置了。

    「大叔，你还记得洞窟的形状吗？天花板很低的？有两个洞口的？还是附近有棵大树的？」

    「我记得……入口只有一个，高度好像很低。」

    「知道了。」已经掌握位置了。

    「真、真人君。只靠这些情报就知道位置吗？」

    「玛卡莲附近可能会出现哥布林的地点我全都记得。」

    可是我记得数个月前那个洞窟还没有哥布林巢穴。

    难道是从魔之森流落过去的吗？

    「玛丽小姐，我去去就回。麻烦帮我向露西和佐佐转达地点。」

    「知道了！」

    我在地图上做上印记，交给玛丽小姐后，飞奔出公会。

    「我的骑士？你要去哪里？」

    一跑出公会就被人叫住了。

    「公主？露西和佐佐呢？」

    「她们还在睡。」

    芙莉雅耶公主轻轻地耸肩。

    「这样啊。」

    如果她们在的话就能拜托她们帮个忙了。

    「昨天我们聊得很开心喔。我还是第一次和同辈的女孩子聊恋爱的话题！」

    她好像很高兴。

    「抱歉，我现在很急。请你在公会等我，或者去旅馆和露西她们待在一起。」

    我边跑边说。

    「你在说什么呀？你是我的守护骑士吧？那我也一起去。」

    「咦？」这个人在说什么啊！

    「我要去哥布林巢穴救被抓走的人，很危险的，拜托你等我！」

    「冒险？是冒险对吧！我很有兴趣呢！」

    你干嘛那么兴奋啊。

    啊烦死了！只好全速狂奔丢下她了！

    「我的骑士，不能跑快一点吗？」

    ……被轻易追过了。

    芙莉雅耶公主居然跑得比我还快！？

    啊对了，之前在太阳之国墓地时就输过了呢……

    这样下去她应该不会放弃吧。

    「好啦！我认输了！一起去吧！」

    「呀！」

    我抓住芙莉雅耶的手，跳到水道上。

    DD水魔法&#12539;水面步行＆水流

    「喔！好有趣的魔法呢。」

    「我要用冲的，小心别咬到舌头！」

    我一口气加速。

    我们沿着水道抵达大森林附近了，这里树木茂盛，有些昏暗。

    从这里必须徒步。

    「公主，你会用『隐密』技能吗？」

    「没有问题。我可是在太阳之国通缉下还能一直躲喔？」

    真是可靠，虽然很不像巫女。

    我和芙莉雅耶公主并肩进入森林，小声讨论。

    （唉，对手只是哥布林吧？不需要这么躲躲藏藏的不是吗？）

    （我很慎重的。）

    （哼嗯？话说我昨天和魔法使小姐还有战士小姐聊到……）

    芙莉雅耶公主不停说着昨天开心的女生聚会。

    一点紧张感也没有啊……

    （昨天魔法使小姐和战士小姐在争吵谁接吻的技巧比较好……劝架真累。）

    嗯？

    （啊，这是不是不能说呀？）

    我不禁回头，只见摆出「唉嘿☆」姿势的芙莉雅耶。

    咦！？这样我很在意啊……

    （这件事晚点详细跟我说……）

    （好啦好啦快看前面，看得到洞窟了喔。）

    可恶，不要说到一半打断啊！

    我将『明镜止水』技能调到ＭＡＸ后继续前进，然后在洞窟前方的树后躲着观察状况。

    （看守洞窟的哥布林有五只……）

    （赶快打倒不就好了？）

    你说得倒简单。

    （巢穴很危险的。）

    （是吗？）

    我以前曾单独挑战过几次，因为我觉得直接把巢穴内的哥布林全部打倒比较有效率，结果太过大意而被一群哥布林袭击。

    巢穴内可能有上位种的哥布林，因此我学到在浓雾密布的魔之森附近最好像暗杀者一样攻击才安全。

    （如果有露西那种远距离的强力魔法，或者是佐佐那种压倒性的攻击力就好说了。）

    但我都没有，所以只能一只一只打倒。

    然而不确定女孩身上的结界能撑多久……不想花太多时间。

    嗯……该怎么做？

    急急忙忙一个人来，或许该和露西及佐佐她们会合再来吧。

    等等喔，我记得……

    （公主，你很擅长诅咒魔法对吧？）

    （是没错……怎么了？）

    我想到一个好主意了。

    「……这样算是冒险吗？」

    「当然是冒险，不容许反驳。」

    现在附近一带起了很浓的雾。

    DD月魔法&#12539;睡魔诅咒

    「真是方便的魔法呢。」

    我牵起芙莉雅耶公主的手，和她同步后，用水魔法制造浓雾，并混入了睡魔诅咒。

    多亏睡魔诅咒，看守的哥布林全都睡着了全都。

    「哥布林不会突然醒过来吧？」

    「应该整整一天都不会醒喔。」

    芙莉雅耶公主若无其事地回答……这个很好用啊。

    「那我去洞窟寻找被抓走的女孩子，公主在附近藏起来吧。」

    「真无聊。」

    她似乎很不喜欢我搞这么拐弯抹角的战术。

    但我只是见习魔法使，和多个哥布林近距离战斗我肯定会输。

    我利用『隐密』技能和『索敌』技能小心翼翼地进入洞窟。

    透过浓雾施加的睡魔诅咒在洞窟里也有效。

    我谨慎地穿过睡着的哥布林旁边，避免吵醒它们。

    在洞窟内睡着的哥布林大约有十只左右。

    （比想像中的还少啊。）

    我继续往深处探索。

    （找到女孩子了！）

    她就倒在洞窟最深处的牢房里，身边包覆着发出淡淡光芒的卵状结界。

    看来她被连同结界带了进来。

    我缓缓靠近确认状况。虽然哭花了脸，但看起来并没有外伤。

    我接着用短剑砍断牢房的铁栏杆，走到结界旁边，敲了敲结界。

    但她没有醒来。

    （糟糕了……芙莉雅耶的诅咒对她也有效。）

    有结界就没办法独自救她出去。

    我也不会用破除结界的魔法……

    无计可施之下我决定用女神大人的短剑切切看。

    结果结界像奶油一样被轻易切开了。

    （喔喔！好厉害。）

    诺亚大人的短剑连结界都能砍啊！

    （那不是当然的吗？那种寒酸的结界就像纸张一样啦。『神击』可不是装饰呢。）

    真是失礼了，不愧是神器，名不虚传。

    切开结界后我抱起那个女孩子。

    然后为了避免发出声响，轻轻拍她的脸颊。

    「还好吗？ 」

    「……奇、奇怪？我好像昏了过去……你、你是？」

    「我是你父亲委托来救你的冒险者。」

    我问了她的名字，确实是她本人。

    很好，任务达成。幸好有在结界解除前救出来。

    因为被哥布林袭击的女孩子通常下场都很悲惨……

    但她的下一句话让我冷汗直流。

    「不、不好意思……里面的哥布林并不是全部，哥不林王带着小弟出去了。」

    听到这句话时，脑中响起『危机感知』技能的警告声，与此同时『索敌』技能也出现反应，显示洞窟外头聚集了许多哥布林。

    （糟糕！公主还在外面！）

    她身上没有武器，没办法护身。

    （可恶！早知道就不该带她来了！）

    我拉起女孩子的手，连忙赶到洞窟外。

    拜托赶上啊！

    接着我见到DD哥布林王率领的哥布林群。

    我还是第一次这么近距离看到哥布林王。它身高有普通哥布林的好几倍，而且并不只有身材高大，也有很高的智能。从它身上看起来是从冒险者们那里抢来的铠甲以及双手上的武器来看，正好验证了这点。

    若哥布林群中出现哥布林王，那根据规模能归类为『指定灾害』。

    芙莉雅耶公主就被那种危险的魔物包围DD

    「真肮脏的野兽，居然想要碰我。」

    芙莉雅耶眼睛散发出金色光芒，哥布林们趴在地上。

    而哥布林王则被她踩着头。

    （咦？咦咦……）

    这种规模的魔物群，若是要正面硬上，可是需要做好必死的觉悟啊。

    「喂……公主。这是……怎么回事？」

    「看了不就知道了吗？」

    「………………你『魅惑』它们了？」

    「哼哼，答对了。」

    真的假的！月之巫女好猛……

    「太棒了……姊姊大人。请抱我吧……」

    连被抓走的女孩子也陷入了「爱河」。

    看样子何止魔物，连女性也能轻易魅惑啊……

    「真人你没事吧！？」

    「高月君！哥布林群在……嗯？」

    露西和佐佐也赶了过来，但看到被芙莉雅耶踩在地上哥布林，便哑口无言。

    「流星群！」

    露西用魔法把整个哥布林巢穴一并消灭了。

    受害的女孩子似乎放松下来，因此再度睡着了，现在是佐佐背着她。

    呃……我们队伍是不是只要有女生们就够了？

    DD回程路上。

    「公主，能不能教我魅惑魔法？」

    刚才那个瞬间操控哥布林们，简直就像金手指一样的魔法，我很想学学看。

    而且身为月之巫女的守护骑士，我也得到了『恩惠』的『魅惑』技能。

    但芙莉雅耶却皱起了眉头。

    「我的骑士……你想用『魅惑』攻陷女孩子吗？」

    「才不是！」

    不过仔细一想，确实好像更常用在那种地方。

    「真人？」「高月君？」

    露西和佐佐同时冷眼看我。

    不不不，我才不会这么做啦？

    「与魔物战斗的手段越多越好不是吗？」

    「是有道理啦。」

    很好很好，顺便请她教我月魔法之类的吧。

    回到公会后，委托人不停感谢我，像把我当成神一样。

    至于高额的委托费则在玛丽小姐处理下，依我的要求打折了。

    ……毕竟我这次几乎没干什么嘛。

    之后一段时间，我向芙莉雅耶请教『魅惑』的方法。

    因为至今都只练习水魔法，现在学到新技能还挺开心的。

    但是这还挺困难的，效果也很微弱。

    我试着对佐佐和露西用了一下……

    「你刚刚做了什么吗？」「没什么感觉耶……」

    完全没效果。

    看来要对人类使用，还需要长时间的修行吧。

    （精灵、精灵。）

    （（（（（？？）））））

    对水之精灵做测试，结果也没什么效果。

    而水之大精灵自从太阳之国事件以来，就完全没有现身。

    不过勉勉强强对动物有效，附近的猫猫狗狗都会来到我身边。

    要说可爱是很可爱啦……但这能在战斗中派上用场吗？

    我又拿到废物技能了？

    最近芙莉雅耶公主好像想当当看冒险者，所以跟佐佐与露西一起到附近狩猎魔物。

    由于近期魔物越来越多，这种平庸的工作对冒险者来说也很重要。

    她白天从事着难度较低的冒险，晚上则和冒险者们开宴会。

    虽然是很平凡的生活，但她看起来玩得很开心。

    于是过了几天。

    听说阿藤正为了领主继承人会议而忙着准备，都没怎么见面。

    （……今天有点吵闹呢。）

    早上一起床，便看到冒险者公会的入口那里聚集了很多人。

    「喂，快看！」「这是何等的美丽……」「我还是第一次在这么近的距离拜见她的尊容啊……」「冰雕公主……」「为什么为出现在这种乡下？」

    好像来了个大人物。

    （嗯……人太多看不太清楚啊……）

    我好奇地往人群方向过去后……

    「勇者阁下！您在这里啊！」

    听到了熟悉的声音。

    咦？这不是守护骑士大叔吗。

    换句话说……

    「勇者真人。」

    索菲亚公主在我眼前，对我露出优雅的微笑。

第五卷 被龙吞噬的水之街 二章 高月真人，在老巢度过

    ◇领主女儿克莉丝缇雅娜的视角◇

    水之街领主之馆的办公室中。

    我DD克莉丝缇雅娜瞪着妹妹康思坦丝&#12539;玛卡莲。

    「克莉丝姊姊大人。差不多可以放弃无谓的挣扎了吧？水之街的有力人士都已经倾向我还有薇欧莉特姊姊大人了喔？」

    「咕……」

    我的妹妹脸上挂着游刃有余的笑容。

    虽然很不甘心，但确实没错。

    稍微离开水之街的这段期间，曾站在藤原大人这方的人们全都倒戈了。

    没想到这么短的期间内，状况就变了这么多……

    「况且我现在有水之国数一数二的大贵族贝安亚克家当后盾。克莉丝姊姊大人的婚约者藤原阁下可和他们差得远了喔？」

    站在妹妹康思坦丝后方的男子大概就是贝安亚克家派来的使者吧。

    他们两边早就谈好了。

    但是我可是很清楚的，康思坦丝之所以想成为领主，是因为想过得比现在更奢侈。

    她只是想成为领主以便中饱私囊，丝毫不打算发展领地。

    她至今只是为了吸引父亲注意力，一直装乖罢了。

    若康思坦丝成为领主，水之街的民众无法得到幸福。

    （可是现状对我最为不利……）

    本来我打算透过和藤原大人一起壮大飞空艇事业。

    而且也得到与王都霍伦的强力交流管道，没想到我本来的地盘反而被瓜分了……

    此时，敲门声传来。

    「抱歉在两位讨论中打扰。」

    我未来的老公恭恭敬敬地走进门内。

    「藤原大人？怎么了吗？」

    「有何贵干？现在有重要的会议呢。」

    妹妹的这番口气让我感到不爽。藤原大人可是我的未婚夫啊。

    不过藤原大人丝毫不在意，单刀直入地说明事情。

    「索菲亚公主莅临水之街了。」

    「「咦？」」

    我惊讶地轻呼，不过妹妹甚至还惊讶得张大了嘴。

    但她立刻绷紧表情。

    「我马上去接待！」

    罗泽斯王家的第一公主来到这种边境领地是很少见的。

    身为领主的女儿，妹妹会如此对应也是理所当然的。

    然而……

    「康思坦丝大人，不需劳烦您了。」

    「藤原阁下！你在说什么，给我退下！」

    妹妹厉声命令，当我正打算出声制止时――

    「索菲亚公主已经命令藤原商会进行各项安排了。」

    藤原大人依然不改态度，恭敬地回答。

    「这、这怎么可能！居然没有向水之街的领主打个照会，而是找上新兴贵族的你！？这不可能！」

    妹妹开始歇斯底里了起来，但我大概猜到原因了。

    「莫非是来见真人大人的？」

    「是的……她二话不说就往冒险者公会去了。」

    藤原大人带着苦笑回答……没想到索菲亚公主居然对他如此地……

    「怎、怎么回事？勇者真人不是最近才刚被国家认定的新人勇者吗？我记得他还没有立下什么功绩……」

    啊啊，他在水之街评价也就这样了。

    因为在王都霍伦的骚动表面上是雷欧纳德王子解决的。

    而太阳之国王都辛弗尼亚的事件则还没传到这里来。

    「康思坦丝，我去接待索菲亚公主。剩下的之后再说吧。」

    「……怎么会……」

    康思坦丝已经没了刚才的自信，只是呆呆地看着我们离开。

    在她后方的贝安亚克家使者也显得不知所措。

    我和藤原大人一起赶往冒险者公会。

    ◇高月真人视角◇

    「索菲亚公主？」

    「勇者真人，你过得还好吗？」

    索菲亚公主对我微笑。

    「呃，不好不坏吧……」

    但我只回了一个模糊的回答，因为我们分开也没过多久不是吗？

    「好厉害，居然和索菲亚大人说到话了。」「果然是勇者啊……」「可恶，好羡慕！」「他好像也认识水圣骑士团的团长啊。」「水之街最成功的人居然是他了……」

    周围吵吵闹闹的。另外水圣骑士团指的就是守护骑士大叔率领的骑士团。

    名字也太帅气了吧？

    「索、索菲亚公主殿下，请问您来到这间边境的冒险者公会，有何要事呢？」

    一只眼上有很大伤口的大叔对索菲亚公主卑躬屈膝地打招呼。

    我记得他是……公会会长吧？但我只有以前稍微瞥过他本人而已。

    「我来视察勇者真人当作据点的城镇。不需要过度的招待，能先带我去他的家吗？」

    「咦？」「嗯？」「唉呀？」

    我、公会会长和玛丽小姐都傻住了。

    我的家？

    「我没有家啊？」

    我略微尴尬地回答。

    「这是怎么回事……？」

    「我都睡在公会的休息室。」

    听到我的回答，索菲亚公主惊讶地睁大双眼。

    这对冒险者来说很正常啊？

    「负责勇者真人的人是谁？」

    「呃，并没……」

    「索、索菲亚大人！负责的人是我！」

    玛丽小姐慌慌张张地插嘴。

    （咦？玛丽小姐是负责我的人吗？）

    （如果不这么说的话，会长会被追究责任。拜托配合一下。）

    （喔……）

    玛丽小姐紧紧贴在我脸上，对我咬耳朵。

    她吐出来的气让我觉得很痒。

    索菲亚公主的眼神变更加锐利。

    「你叫什么名字？」

    「我是水之街冒险者公会职员玛丽&#12539;歌尔德！」

    玛丽小姐挺直身体回答。

    「会长、玛丽小姐。勇者的食衣住行全都得到王家的支援。为何勇者真人还会睡在冒险者公会呢？两位应该知道应对国家认定勇者的规则吧？」

    「索菲亚大人，我当然知道……」「是、是的……」

    索菲亚公主的声音在公会入口处回响着。

    公会会长以及包含玛丽小姐在内的职员们都心虚地别开目光。

    「看来水之街的冒险者公会都不守规则呢？」

    索菲亚公主的声音让会长、玛丽小姐及所有冒险者面色铁青。

    大概是认为罗泽斯王家会处罚他们吧。

    （索菲亚公主，您的口吻太尖锐了啦……）

    在霍伦及辛弗尼亚一起行动后，我才更t解索菲亚公主这个人。

    她只是太认真，其实并不可怕，我和她初次见面时也误解了。

    「索菲亚公主，大家为了庆祝我当上勇者，每天都在开宴会，所以我没时间去找家啦。」

    我帮大家缓颊。而且玛卡莲的冒险者公会每天都开宴会也是事实。

    虽然即使和我无关，还是每天开宴会就是了。

    「是这样吗？」

    索菲亚公主看了看周围，公会职员所有人都连忙点头如捣蒜。

    「那就好。」

    她好像接受这个理由了。

    会长和玛丽小姐都明显放心了的样子。

    这时，认识的人走进了公会。

    「索菲亚公主，欢迎您。」

    他们是我的前同学和他的未婚妻。

    「阿藤和克莉丝小姐？」

    他们难得来冒险者公会呢。

    「阿高阁下，我们有一间好物件，有附客房，王族贵人们过夜也不会蒙羞的。」

    「这样啊，那太好了。」

    索菲亚公主用力点头。

    嗯嗯？是指我的家？我只要普通的套房就好了啊，宅邸是怎么回事？

    我看了看阿藤的表情。

    （请交给在下吧！）

    他的眼神像是在这么说。

    他大概是有什么想法吧，那就交给他处理吧。

    然后我就被带到城镇中心附近的一间附有庭院的大宅邸。

    （咦？这么大的吗？）

    费用是罗泽斯王家出的，所以我不知道金额，也不敢知道。

    「哇，好大的房子！」「高月君！这好厉害喔！」「勇者过得真奢侈呢。」

    我事后才告诉露西、佐佐和芙莉雅耶公主这件事，她们好像很喜欢这栋宅邸，各自选了一间中意的房间。

    我则选了感觉最方便出入的靠近入口的房间。

    「勇者真人，虽然我还想再和你多聊聊……」

    正式有了房子后，索菲亚公主依依不舍地说。

    我还以为她短时间内会留在水之街，不过似乎要去视察附近的城镇。

    因为最近魔物有活跃化的趋势，尤其这附近离魔之森很近，受到魔物影响的事件频传。比如说前几天被哥布林掳走的女孩子，所以她好像必须要去巡视各个城镇。

    她还真是工作狂啊。

    「还请小心。」

    「巡视一轮后，我还会回来。你不能到处乱跑去旅行喔？」

    被狠狠地叮嘱了。

    我是受罗泽斯王家雇用的国家认定勇者，换句话说索菲亚公主是我的上司。

    （上司命令禁止乱跑出去旅行啊……）

    可是其实我想差不多该出一趟远门了。

    「我会在水之街等的。」

    「约好了喔，勇者真人！」

    她用力紧握我的手。

    「好、好的。」

    我略微紧张地点头。

    索菲亚公主和大叔率领的水圣骑士团出发去视察了。

    当晚，阿藤他们邀请我一起吃晚餐。

    听说克莉丝小姐在与妹妹的继承者之争中占了上风。

    「这都是多亏阿高阁下哪！」

    「高月大人，我来帮您倒酒喔。」

    「请尽情吃呗！」

    阿藤、克莉丝小姐和妮娜小姐都莫名感谢我，但我什么也没做啊？

    「你不是叫来索菲亚公主了吗？」

    「不，我没有叫她来啊……」

    她突然过来我也被吓到了。

    「好啦好啦，不要在意那种芝麻小事了。」

    「姆。」

    当晚被盛大地招待了，虽然我不太能理解原因。

    到了隔天，因为索菲亚公主回来之前我都无事可做，于是到城镇附近讨伐魔物。

    有时会独行，有时会组队来，今天是独行的日子。

    回程路上撞见约翰和艾米莉队伍了。

    「嗨，约翰。要回去了吗？」

    「喔，真人啊。你今天独行吗？」

    「真人君，辛苦了。约翰，我先回公会去喔。」

    艾米莉匆匆离开。

    两人好像去附近猎鬼了。

    我和约翰聊了聊近况后，然后随意闲聊。

    「对了，真人。」

    「嗯？」

    约翰的表情突然认真起来。

    「其实我……要和艾米莉结婚了。」

    「咦？」

    我受到了冲击。

    结、结婚？我们还未满二十喔？

    不过仔细想想，他们是青梅竹马，彼此认识相处很久了，应该不奇怪吧。

    「这都是多亏真人啊。是你们出手帮了抚养我们长大的孤儿院吧？」

    他对我投来热情的目光。

    呃，那个只是……顺势而为吧。

    「我们至今冒险赚的钱几乎都送回孤儿院了。不过之前真人帮了忙，所以修女要我们不必担心孤儿院了。所以以后我们会为了自己花钱，真的很谢谢你！」

    「嗯……这样啊。」

    因为我只是刚好卖了一份人情给卡斯特尔家，才拜托彼得帮这个忙。

    而且佐佐也很担心孤儿院的孩子们，一切都只是刚刚好。

    「真人是我们的恩人呢！」

    「……不用客气。」

    我带着苦笑回答，但约翰仍不停向我道谢。

    之后，我们看到艾米莉和露西在公会吃晚餐，便和她们会合了。

    艾米莉似乎也向露西报告他们的婚事，所以当晚我和同伴们庆祝两人结婚。

    约翰和艾米莉要结婚了……大家都找到对象了啊。

    阿藤和樱井君也都娶妻了。

    我还是单身……虽然他们结婚跟我无关……但总觉得心神不宁。

    最近一到冒险者公会就有单身的女冒险者一个接一个来找我。

    我想这就是桃花运吧……但对我这个怕生的人来说有些尴尬。

    也因为如此，前往冒险者公会的步伐渐渐沉重了起来。

    这种时候，我都在自家后方的水道修行。

    「喵～喵～」

    此时，有只黑猫来到我身边。

    「又是你啊。」

    练习魅惑魔法时，虽然对人和精灵完全无效，但总能吸引到猫猫狗狗。

    即便解除了魅惑魔法，这只猫还是对我特别亲近。

    「喵～喵～」

    这只黑猫年纪看起来介于小猫和成年猫之间吧，但挺瘦弱的。

    它用头摩擦着我。

    好可爱。

    「稍微等等喔。」

    我把手伸进水道中。

    （水魔法&#12539;水流）

    然后用水魔法抓了条鱼，丢到黑猫面前。

    「喵！喵！喵！」

    它焦急地叫了几声，东张西望了一下后，开始快速地吃鱼。

    急什么呢，又不会有人抢。

    它把鱼吃完后，满足地吐了一口气，来到我身边蜷起身体睡着了……

    吃饱睡睡饱吃，真是好命。

    我抚摸着黑猫的背部，呆呆地思考着。

    （接下来该怎么办……）

    成为勇者后多少有点名气，在玛卡莲也被当作VIP对待。

    至于伙伴们的部分，佐佐本来就很强，露西也在大贤者大人指导下修行十分顺利。

    之前还很担心芙莉雅耶公主的部分，不过看到前几天打倒哥布林王的场面，看起来应该不需担心吧。

    （眼下的问题就是水之女神大人的神谕了……）

    水之国即将毁灭。

    虽然现在还算和平，但这已经不只是『不太安稳』的程度了。

    黑猫发出咕噜咕噜的叫声。

    究竟会发生什么……总而言之，大魔王将在近期复活，我必须变强。

    （该从哪里着手呢……）

    总觉得看不到目标。

    稍微换个思考方向吧。

    最近阿藤的妻子为了当上领主而十分努力，同期的冒险者约翰也要结婚了。

    （我也该仔细想想了吧……）

    露西、佐佐和索菲亚公主……都对我挺积极的。

    芙莉雅耶公主……不对，她和我只有公事公办的关系。

    「小猫咪，你觉得我该怎么办？」

    「…………喵？」

    黑猫只是顶着想睡的眼神看着我，彷佛想说『不要吵我睡觉』。

    喂，你以为刚刚吃的鱼是谁抓来的啊？

    都是异世界的猫了，不能当一下我的商量对象吗？

    当我打扰黑猫睡午觉时――

    「真人～你在做什么？」

    「露西？」

    穿着粉色连衣裙、披上红色开襟衫的露西站在我眼前。

    最近或许是习惯控制魔力，怕热的体质有点改善了，打扮都比较保守一点。

    之前如果不用『明镜止水』技能，就会害羞得没办法直视她。

    现在就没这种问题了……有点寂寞。

    「我在修行。」

    「和猫玩是修行？」

    「我是边和猫玩边修行啦。」

    「最近那只黑猫一直来后院对吧？要养吗？」

    「没有，它只是野猫而已。你找我有事吗？」

    露西稍微深思了一下，然后以有些湿润的眼神凝视着我。

    并说出彷佛之前就很想说的话：

    「真人……要不要和我单独出个门？」

    ◇露西视角◇

    DD这件事发生在我还小的时候。

    「爸爸、妈妈，你们是怎么爱上对方的？」

    我询问在世界到处旅行，一年大概只回家一次的母亲。

    听说爸爸是某个很远地方的上级魔族的贵族，而且还是个非常强大的魔族。

    我很想知道森精灵魔法使的妈妈为什么会和魔族结婚。

    接着母亲笑着回答：

    「呵呵，好怀念呢。我是在旅途中和你爸爸命运般地邂逅的。」

    她用沉醉的神情说着。

    「他有着彷佛燃烧着的头发、如钢铁一般结实的身体，是个很帅气的男人呢。认识之后我就一见钟情了，所以立刻展开攻势！」

    「妈妈好热情！」

    「对吧！但你爸爸很优秀，也是地位很高的魔族，情敌多得像山一样呢。」

    我的父亲似乎是个很受女性欢迎的魔族。

    「魔族的恋爱简单直白，胜者为王！」

    「咦？」

    话题开始往奇怪的方向偏移了。

    「妈妈我不是最强的魔法使吗？」

    「嗯、是……」

    在木之国的确没有比母亲更强的魔法使。

    甚至比木之国勇者和木之巫女还强。

    但是战力和恋爱有关吗？

    「我把情敌全都干掉了。但留到最后的上级魔族女人非常棘手。」

    「发、发生什么了……？」

    「嗯？我们打了好几场，但打了一百次也分不出胜负呢～」

    「……一、一百？」

    「我把那个女人烧成焦炭两三次，但上级魔族有好几条命，每次都会重生呢～虽然我也死了几次，但也能用自动苏生魔法复活。」

    「………………」

    吓死我了。

    结、结婚原来是场大战吗！？

    「然后我和那个女魔族也发现既然怎么打都分不出胜负，那就想说干脆一起嫁给他了。」

    「咦？」

    「所以我们就串通好，用蛮力逼他娶了呢。」

    母亲可爱地眨了眨眼，但这话题实在太超乎想像。

    「顺、顺便问一下，另一位夫人是怎么样的魔族？」

    「我记得她好像是淫魔的女王吧。就同样是女人我来看，她确实很性感呢。」

    「是、是喔……」

    淫魔女王？难不成是魔界的女魔王莉莉特？

    不不不，那怎么可能……太离谱了。

    「话说爸爸在哪里呢？」

    这我问了好几十次了。

    「嗯……露西的爸爸在很远很远又有点危险的地方呢，等你变强了再带你过去。」

    但回答总是这个。

    真是的！又把我当小孩子！

    「我知道啦！是北之大陆――魔大陆对吧！」

    我在学校学过，魔族住在魔大陆。

    「露西，魔大陆的魔族都是未开化的野蛮人。你爸爸怎么可能在那里呢。」

    「是、是吗……？」

    母亲好像打从心底感到厌恶。

    不过马上又露出兴奋的表情。

    「呵呵，露西大概十年后也会变成优秀的魔法使吧。到时候再去找爸爸吧。」

    十年后啊。

    「我在那时候也能找到喜欢的人吗？」

    「一定可以遇到好男人的，因为你是我女儿嘛～」

    母亲把手放在我头上，语气坚定地说道。

    「恋爱就是战争！有了喜欢的人就要全力进攻！具体来说，要带他到无人的地方，尽可能把身体贴上去。如果可以的话，衣服穿得越暴露越好……」

    我想起以前与母亲的对话，母亲当时很开心地说着。

    （……我记得那之后母亲被爷爷骂「你给小孩子教了什么啊！」）

    好怀念。

    虽然当时不明白，现在是懂了。

    我的母亲作法非常夸张，但是对的――找到喜欢的人就要亲自行动，不能干等。

    「最近冒险者公会总有不认识的女人想找我聊天……好烦。」

    前几天真人躺在家里沙发上如此抱怨。

    因为他很怕生，与陌生人聊天聊不起来，所以很郁闷。

    （你知道你被女生们盯上了吗？）

    他绝对不知道吧……

    某天我在公会听过这段对话：

    「唉，我想向真人先生告白！」

    「咦，但他不是有同队的小露西和小绫了吗？」

    「嗯……虽然看起来是情侣，但感觉没什么进展的样子呢。」

    「喔！他们还没有做过？」

    「对对，别看小露西穿着火辣，但其实很保守呢。」

    「好机会，下次就把他上了吧。」

    「我也要，这是让勇者大人变成我金龟婿的好机会呢。」

    可恶！你们之前不是还嘲笑真人是哥布林清洁工吗！

    「下次邀请真人先生去喝一杯吧。」

    「也是，他不太能喝酒呢。」

    「那就把他灌醉……」

    不妙。女冒险者都十分积极。

    像她们这种人，其实根本不打算一辈子当冒险者，找到前途似锦的好老公就会立刻退休。

    真人不但是新人勇者，还没有对象，可说是令人垂涎三尺的好对象。用绫教我的话来说，就是『待宰的肥羊』。

    所以我决定邀请在后院玩猫的的真人。

    ◇高月真人视角◇

    「来这里来这里。」

    露西带我来到令人怀念的大森林，我们往深处不停前进。

    「喂～跑太里面会很危险喔。」

    「没问题，我的『倾听』技能可以掌握数公里前方的敌人！」

    露西毫不回头地回答。

    她说好就好吧。

    话说，她说想两个人来的地方就是大森林……？

    （喔，前面有很大的魔物呢。）

    『索敌』技能有反应了，露西应该也发现了吧。

    她停下脚步，举起杖。

    然后随着沉重的脚步声，三具巨大的身影现身――是鬼。

    「露西！」

    我没有大意，架起短剑并准备精灵魔法。

    「没问题，真人。交给我来。」

    露西高举起杖。

    「火魔法&#12539;火焰风暴」

    她无咏唱施展上级魔法，一口气轰向那三只鬼。

    DD嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    三头鬼发出惨烈的叫声后断气。

    轻、轻轻松松解决了……我呆呆地望着化为黑炭的鬼的残骸。

    没有出场余地的我只能收起短剑，对她说声「辛苦了」后回头DD只见她用严肃的表情凝视着我。

    「真人……你还记得吗？这里是我以前被大鬼袭击的地方。」

    「咦？是吗？」

    「嗯，这里是真人救了我的地方。我不可能忘记。」

    大森林到处都长得很像，我很难判断。

    或许是因为露西是在森林出生长大的森精灵族，所以对这附近比较熟悉吧。

    「那时的真人真的很帅！」

    「是、是吗？」有点害羞啊。

    「之后我们虽然组了队，但我的魔法总是失败……然而你却没有抛弃我。」

    「是啦。」

    毕竟我除了露西以外，也找不到伙伴了。

    「不久后，真人你在与狮鹫的战斗中用火魔法打倒敌人，却全身烧伤时，你不是对我说过『我需要你』吗？」

    「啊，嗯。」

    那好像是我为了鼓励沮丧的露西而说的话。

    （唉呀，真人你不记得了？你还真过份呢～）

    （诺亚大人……我还记得喔。虽然记不太清楚了。）

    （呵呵，坏男人。）

    诺亚大人捉弄我的时候，露西突然拉近距离。

    「但我发现了，因为真人很温柔，所以才会对我说那种话。其实真人你就算一个人也能抵达这个境界吧？」

    「才没有……那种事啦。我也受到露西很多帮助。」

    「不，在大迷宫打倒魔物时；在王都霍伦打倒不祥巨人时；在辛弗尼亚发生骚动时，真人一定也能靠自己解决。即使没有我，应该也能当上勇者吧。」

    「……你太看好我了啦。」

    听到露西的过度评价，我也只能苦笑应对。

    「我想追上你。我想在大贤者大人的修行下，让你在真正的意义上对我说『需要我』！」

    说这什么话，露西对我来说早就是必须的存在了――我如此心想时，露西把手伸到我背后。

    「真人……」露西以真挚的目光注视着我。

    「露、露西？怎么了吗？」

    「我变强了喔。虽然不知道能不能抬头挺胸地说我是勇者的伙伴……但已经不会像以前一样拖你后腿了。」

    「是啊，你真的变强了。」

    「真的吗？我能帮上真人的忙了？」

    「那不是当然的吗。我一直都受到你帮忙啊。」

    「太好了……那我想要奖赏。」

    「奖赏？」

    露西突然把脸凑到我眼前，她那端正的脸庞近在咫尺。

    彼此脚尖顶着脚尖。

    「嗯。」

    露西露出意义深长的笑容，踮起脚尖DD将嘴唇贴了上来。

    （……！？）

    柔软的触感及火烫的呼吸直接传了过来。她把手伸到我腰后，让我们贴得更紧。

    这是我和露西第二次接吻。

    （这种时候……）

    我也不慌不忙地将手伸到她背后抱紧，闭上双眼。

    我在太阳光薄弱的昏暗大森林中与露西紧紧相拥。

    足足亲了三十秒左右，本来觉得应该差不多了，但露西又把体重压了过来，缓缓把我推倒在地上，并跨坐在我身上。

    露西用僵硬的动作解开我衬衫的扣子，并露出自己的胸口。

    「你知道吗？在森精灵的传说中，若能在森林中体验第一次，就永远也不会和恋人分开喔？」

    「是、是喔……」

    我完全没听……咦！？

    大森林十分静谧，除了我们以外，没有其他生物的气息。

    在我感到茫然的期间，露西的玉指轻抚着我的身体。

    「真人……嗯。」「唔。」

    露西再次夺走我的嘴唇，与刚才不一样，这次我无暇闭上眼睛。露西似乎也因为兴奋而满脸通红，而且体温也比往常更高。

    接着我的裤子皮带被解开。

    「露、露西……」

    「没事的……交给我吧……」

    说完又继续和我接吻。

    当我心想该怎么办的时候……我的视野一角闪烁着微弱的红色光芒。

    虽然我是首次看到那种红色光芒，但我对类似的东西非常熟悉。

    （……精灵？红色就代表说是火之精灵吧……）

    我记得之前接吻时也看到同样的光芒。

    只要和露西接吻就能看到『火之精灵』……吗？

    「真人……你不想和我……做吗？」

    或许是看到我心不在焉的样子，露西不安地说着。

    「没有这回事喔。」

    我暂且忘掉红色光芒的事情，用力抱紧露西，接着将手放在衣服稍微松开的露西的酥胸上。

    露西发出「嗯！」的轻声娇喘。

    她的声音、通红的脸、明明害羞却要逞强的表情，一切的一切都惹人怜爱。

    （快上啊！『登大人』吧，真人！加油！）

    如果诺亚大人能闭上眼睛就再好不过了……

    我先不管正在偷听、偷看的女神大人，再次与露西四目相对――

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    「「咦！？」」

    巨大的鬼突然出现在我们附近。

    这家伙居然在这种地方啊。

    我稍微犹豫一下之后DD决定机会难得，来用用火之精灵。

    露西全身僵硬，我伸出右手咏唱火魔法。

    「火魔法&#12539;火之枪」

    宛如大炮一般的火之枪从我右手飞出，贯穿那头大鬼。

    大鬼连惨叫的机会都没有，就化为灰烬了。

    这、这个好强！

    「真、真人……？你刚刚用了火魔法……？」露西哑然地咕哝。

    「这里很危险，我们先回镇上吧？」

    「好、好吧……」

    我们穿好衣服，连忙回玛卡莲去。

    「哼哼，我今天在大森林和真人有更进一步的发展！」

    「「「咦咦～！」」」

    露西在公会酒馆向其他女性冒险者宣扬今天发生的事情。

    反正最后也没做成，而且羞死人了，能不能闭嘴啊……

    「真人君！那是怎么回事！？」「高月君！给我解释清楚！」

    玛丽小姐和佐佐非常有意见的样子。

    「我说你啊……原来你不是去冒险，而是去干那档事了？」

    芙莉雅耶公主用冰冷的视线盯着我。

    不不不，都是顺势而为的……

    晚餐时间，我们的传闻就满天飞了。

    晚上我一如既往地在修行水魔法。一边修行一边思考着白天的那件事。

    （只要被露西接吻就能看到『火之精灵』？）

    这到底是什么原理啊，晚点问问看诺亚大人吧。

    想着想着……我不知不觉间睡着了。

    ◇佐佐木绫的回想◇

    DD中学三年级时。

    我们在某汉堡店准备大考。

    高月君从刚才开始就一直在解数学问题。

    「高月君。」「嗯？」

    高月君听到我的呼唤，目光移开参考书。

    如果不管他，不知道他的集中力到底能持续多久，真是厉害……

    「佐佐？怎么了？」

    「我们差不多可以休息了吧～？」

    「啊啊，也是。休息一下吧。」

    我很早就已经注意力中断了。

    但打扰他又很不好意思，就继续陪他。

    （两个小时居然都没说到话……）

    如果是我那些同性朋友，大概撑不到十分钟就聊起来了吧。

    高月君好像也想吃点甜的，于是买了冰○风（香草口味）。

    我也想吃。

    「唉，给我一口。」「咦？嗯。」

    我把高月君手上的杯子抢来，用吸管吸了一口。

    啊～好甜。真好喝。

    高月君有点脸红。

    啊，间接接吻……算了，反正又不是第一次了。

    晚点再买点咸的还他吧。

    我已经读到厌烦了，所以想找高月君聊天。

    我们闲聊了一些无关紧要的事情。

    「唉，高月君为什么想考东品川高中呢？」

    我忽然有点好奇。

    「因为佐佐也要去那里不是吗？」

    「咦？」

    想和我上同一所高中？

    「……有朋友在同校比较好不是吗」

    高月君似乎害羞得别开目光。

    「啊……嗯。」

    这、这样啊……想和我去同一所学校啊……

    他这么说让我挺开心的。

    虽然我不记得是什么时候喜欢上他的，但我想准备大考的这段期间是我开始在意他的时间吧。

    「读书真的好无聊。」

    我喜欢托着脸颊，看着努力读书好几小时的他。

    之后我和高月君都顺利考上同一所高中，也分到同班。

    不过他和藤原君变得很要好让我有点嫉妒就是了。

    但也觉得总是孤单一人的高月君找到除了我以外的朋友，很值得高兴。

    然后我们三人也偶尔会一起玩。当然，我们两人也一如往常地会一起玩。

    当我打算趁着圣诞节告白时――

    DD我遇上事故死亡，转生成异世界的拉米亚。

    还出生在又阴暗又潮湿的迷宫里。

    冰冷的石地板上爬着让人恶心的虫子，连床和衣服都没有。

    食物也不多，为了活下去只能什么都吃。

    对于在日本长大的我来说，这种环境真的太艰苦。

    一开始我一直在哭，因为实在太痛苦、寂寞。

    （啊啊，神啊。我做了什么坏事吗…………？）

    不管去哪里都是魔物。

    虽然姑且也有人类，他们是这世界的冒险者，人类是魔物的敌人也是『饵食』。但我是拉米亚，是会吃人的魔物DD怪物。

    唯一的救赎只有『我不孤单』这点而已，因为我还有许多姊妹和母上。

    一开始虽然很怕狩猎，但也渐渐习惯了，也慢慢喜欢上这些家人。

    ……然而大家都死了。

    啊啊，可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！

    为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么我得受这种苦不可！？

    最起码不要让我有前世记忆啊！

    根本不需要转生之前的记忆啊！

    让我彻底变成魔物啊！

    我不知道这么想过几百次了。好痛苦………………好痛苦啊……

    由于记得过去的快乐，自然而然就会和迷宫的凄惨生活做比较。

    我曾祈求这一切都是恶梦，梦醒了就能回到日本。

    每当睁开眼睛，绝望感便会涌上心头。

    那时之所以没有自杀，是因为还得为家人报仇。

    如果我继续待在大迷宫里，我迟早会心灵崩溃。

    我当时应该已经疯掉了。即使为家人报了仇，大概也没有力气独自活下去，找个地方悄悄死去吧。

    然而――我和高月君重逢了。

    他帮助了我，也丝毫不介意我变成了魔物。

    他在从事冒险者期间变得沉着冷静，也变得更帅了！不过也还是以前那个他！

    他还是我喜欢的他！

    我被高月君拯救了。

    他还对我说「一起回去吧」。

    与独自在迷宫度过的地狱般孤独日子相比，来到玛卡莲之后的生活更加充实快乐。

    只要能和高月君在一起就很幸福了。

    我不奢求更多，我想要的只有高月君。

    我………………………………已经不愿再孤单一人了。

    ◇高月真人视角◇

    （嗯～～好像有点重。）

    我醒来了。

    有东西碰到我的脸。我微微睁开眼睛，想要把它挥开DD只见在月光及微弱的灯光照耀下，近距离凝视着我的一双眼睛。

    猫？不对，这个眼睛更大。

    佐佐盖在我身体上，她的秀发搔痒着我。

    我瞥了瞥周围，没有任何东西，确实是我的房间，而我躺在床上。

    「那、那个……佐佐。你在做什么？」

    「高月君，我来找你玩了喔。」

    「……咦？」

    她那小恶魔般的表情，我从中学时就看过好几次了。

    应该说这是在打什么坏主意的表情！佐佐，你要干嘛！？

    或许是因为房间昏暗，她的眼神没有光芒，只是露出可爱的微笑。

    ……有点可怕。

    「哈、哈，这么晚了，怎么了吗？」

    「我来夜袭了喔&#9825;」

    夜……夜袭！？

    她突然说出这种话……原因是露西吗？

    「这个姿势不好说话，你能先起来吗？」

    我现在被佐佐用双手手肘夹着脸颊，压在上头而动弹不得。

    「高月君……」

    佐佐完全没有让开，她的脸近到能和我的鼻子贴在一起。

    「高月君，还没和小露做过对吧？」

    「是啊……我晚餐时不是说过，我们是清白的吗？」

    「呵呵，我想也是……」

    佐佐轻轻笑着。

    佐佐用认真的口吻再次呼唤了我的名字，把脸凑了过来。

    「我从中学三年级开始就很喜欢你。」

    「佐佐……」

    「虽然我认为你只把我当异性朋友而已吧……」

    她带着微微悲伤的表情别开目光。

    「咦？」

    嗯？我对佐佐有什么想法？

    「我从中学一年级的秋天左右就一直喜欢你啊？」

    倒不如说我喜欢佐佐的时间还更长。

    「…………………………咦？」

    佐佐吓得呆掉了。

    「中、中学一年级的秋天？不就是我和高月君混熟的时候吗？」

    「正确来说是你第一次来我家的时候吧。」

    第一个认识的异性朋友来家里玩，让我开始在意起她了。

    「就、就这样？高月君你也太单纯了吧？」

    男中学生都是这么单纯啊。

    「虽然我觉得一个人跑来双亲不在的异性家里的佐佐也没资格说我呢。」

    而且她还马上躺到别人床上，内裤都被看光光了。

    害我那天在床上睡不着，因为都是佐佐的味道。

    「咦？咦！？等、等一下喔！」

    佐佐双手贴着自己的脸颊，慌张失措起来。

    「难、难道说，我们从中学三年级的时候就两情相悦……了？」

    「好像是呢。」

    我都不知道佐佐中学时就喜欢我了。

    毕竟她在班上还挺受男生欢迎的，我以为我不会有机会。

    「不、不是吧……。咦、呃……那……现在呢？」

    我凝视着熟悉的微圆的小脸友人。

    外表还残留一些稚气，给人一种亲近人类的小动物的感觉。

    我想起中学时为了降低对她的注意力而努力保持平常心的记忆。

    不过现在因为有『明镜止水』技能，态度才能如此冷静。

    「现在也喜欢啊。」

    「……啊。」

    佐佐突然脱力，躺在我旁边。

    「告白的时候我很紧张的说……」

    「很紧张？」

    「当然呀！」

    她用力站了起来，对我露出生气的样子。

    「因为我听说高月君和小露有所进展，所以很烦恼该怎么做……话说回来，你真的没有和小露做过吗？」

    「………………唉。」

    能不能别问那么多次啊。

    「没有。」

    佐佐露出一个可疑的微笑。

    「哼～？这样呀。对了对了，我想拜托你一件事呢。」

    「……如果我做得到的话。」

    我带着紧张的心情等待佐佐继续说下去。

    「……我……想要家人呢。」

    「家人？」

    我一时之间无法理解佐佐这句话的意思。

    我一反问之后，佐佐便笑着把脸凑了过来。

    接着将嘴放到我耳边，轻轻呢喃：

    「我想要你的孩子。」

    「嗯！？佐、佐佐……你、你等等！」

    「不行～我～不等☆」

    佐佐用冰凉的双手贴在我的脸颊，然后将两人的距离缩减到零――

    被亲吻了。

    佐佐压在我身上，逃也逃不了。

    随后她开始脱我的上衣。

    「高月君……帮我脱……」

    我咽下一口口水，将手伸向佐佐的上衣，解开钮扣。

    「嗯。」接着再次接吻。

    我真的要和中学时期就思念着的女孩子……

    「唉呀？高月君，你呼吸很激烈喔？」

    佐佐对我投来挑拨般的笑容。

    我默默地抱紧衣服敞开的佐佐。

    她也用力地抱紧我。

    整个房间只有我和佐佐的呼吸声。我们在近距离下凝视着彼此。

    「……高月君，来做吧？」「佐佐……」

    我们彼此相拥，彷佛在说接下来不需要多言……

    「给我等等！住手！绫！」

    露西突然破门而入。

    「小露，不可以妨碍喔？」

    佐佐有些不高兴的样子。

    「露、露西？你听到了？」

    「窗户没关，我的耳朵当然听得一清二楚！」

    我窗户确实没关。

    不过佐佐依然我行我素。

    「高月君，我们继续……吧？」

    「唔，绫！你要做什么！」

    「造孩子。」

    「造……！？」

    露西语塞。

    佐佐啊，那种说法有点……

    「不是说过我也要一起吗！」

    连露西都脱下上衣跳到床上了！？

    露西瞪着佐佐，佐佐也并不示弱。

    修、修罗场！？

    我一时紧张了一下，但她们并没有吵起来。

    「高月君……」「真人……」

    而是同时带着发烫的脸凑了过来。

    「佐佐、露西，你们冷静……」「不要。」「办不到&#9825;」

    我已然没了发言权，被她们同时推倒，无力回天。

    （啊啊，我今天就要成为大人了……）

    「三更半夜的吵什么吵！」

    芙莉雅耶公主冲进来破口大骂。

    「睡魔诅咒！给我睡到早上！」

    听完这句话，我也被难以抵抗的睡魔攻击。

    闭上眼睛的前一秒，我看见佐佐和露西都在我两边睡着了。

    （好厉害，诅咒的效果对她们也有效啊……）

    我还以为很强的角色通常就不受异常状态魔法影响。

    不愧是月之巫女的诅咒。

    DD我失去了意识。

第五卷 被龙吞噬的水之街 三章 与女神大人谈话

    「早安，后宫勇者。」

    一醒过来，诺亚大人就在眼前。

    当我向想向女神大人打招呼的时候，我发现了――

    DD诺亚大人身边还有一名女性。

    她的笑容充满了慈爱，有着剔透的金发，身穿蓝色礼服，并且散发着超凡脱俗的神圣氛围。

    「哈～阿真！」

    那名女性彷佛我的旧识一样对我挥手微笑。

    这是我第二次……不，应该第三次见到她了。

    不过在水之国见到她的模样的机会不会只有三次。

    因为在水之神殿、玛卡莲，还是王都霍伦……水之国各地都有她的石像或肖相，可以说不可能没看过。

    水之国全体国民都敬爱的女性就叫――

    「水之女神大人……」

    我在嘴边喃喃自语。

    统治世界的其中一柱圣神怎么会在这里……？

    「没～错，就是我☆」

    她开怀一笑，眼睛闪烁着金色的诡异光芒。

    那种光芒美得彷佛灵魂被吸走一样，无法移开目光，宛如痴痴地迷上她一样。这……是『魅惑眼』对吧？埃尔大人？

    「给我住手！」

    诺亚大人敲了敲水之女神大人的头。

    「好痛。不过，『魅惑』真的对阿真无效呢～」

    水之女神大人摸了摸自己的头，完全没有认错的样子。

    「你这家伙真的大意不得啊。真人，你可不准被我以外的人魅惑喔？」

    「我也没有被诺亚大人魅惑过呢。」

    当然，我也不会臣服于其他女神大人啦。

    水之女神大人听了我和诺亚大人的对话后，露出惊讶的表情。

    「诺亚！难道你让阿真看到你『真实的样貌』吗？」

    「是啊，怎么了？」

    「……虽然是在梦中，但直视女神还能保持平常心吗……」

    水之女神大人一脸讶异。

    「这是什么意思？」

    那句话是什么意思？保持平常心？

    「阿真，普通人是无法直视神的样貌的。因为女神所在的次元太高，脑袋会烧坏掉的喔。所以我们女神和巫女说话时，都只会发出『声音』，基本上不会展现样貌。」

    水之女神大人如此说明，难怪巫女只听得到神的声音这件事很有名。

    话说从刚才开始水之女神大人的身体就一直发出光芒，很刺眼。这道光芒就是为了遮住她的样貌吗？

    嗯嗯？可是我记得诺亚大人从一开始就没有发出这种光呢？

    「诺亚大人……」

    所以其实我与女神邂逅时，很有可能会脑袋坏掉？

    诺亚大人对我吐舌头，虽然很可爱，但这个女神实在是……

    「真人因为有『来自世界外侧的视角』这种犯规能力，魅惑完全起不了作用嘛。埃尔你可以不需要用『后光』喔。」

    「唉呀，这样呀。那就关掉吧。」

    说完，水之女神大人身上的炫目光芒就消失了。

    呃，原来那种光芒能主动开关啊。

    「话说回来，埃尔大人为什么会在这里？」

    但因为我也有很想问的事情，她来得刚刚好。

    「呵呵，那当然是来找阿真聊聊的呀。」

    那发出诡异光芒的眼睛，就如同之前降临在索菲亚公主身上时一样。

    「水之国会毁灭……能不能说得具体一点呢？」

    「这个嘛～其实我也调查了一下，但还是不知道呢～」

    「那不就没办法预防吗。」

    「我想大概和蛇之教团有关系吧……」

    一个人对其他神明越是虔诚，该神明给予的加护就会越强，因此看不到该名信徒的未来。

    而蛇之教团都是疯狂的恶神王信徒，圣神族无法预知其动向。

    「麻烦了呢……但为什么还可以知道未来会毁灭？」

    「其实这是命运女神告诉我的。」

    能看透所有未来的命运女神大人这么说……那状况确实无法乐观。

    「我也给小索菲亚神谕，要她多多注意蛇之教团的动向，就麻烦阿真帮帮忙☆」

    「唉……我知道了。」

    既然这样，现在就无从下手了……

    对了，还有一件事要请问诺亚大人。

    「诺……诺亚大人？」

    我转头看向女神大人，但一直低头滑手机，完全不理我。

    咦？神界有手机可以玩？

    「……哼，干嘛啦。继续和埃尔聊呀～」

    啊，惨了。诺亚大人闹别扭了。

    「我才没有～才没有呢～」

    她非常闹别扭。

    「我、我心里一直把诺亚大人摆在第一喔？没有诺亚大人我就活不下去了。」

    我赶紧安抚女神大人的心情。

    「唉呀，是吗？真拿你没办法。」

    诺亚大人把手机随手一扔，她心情变好了？太好了。

    「那你想知道什么呢？」

    「水之大精灵完全不现身。」

    明明每天都呼唤着她，却从没回应。

    为什么她会在太阳之国借我力量呢。

    「我不是说过了吗？本来叫出水之大精灵需要水魔法熟练度『１０００』。之前只是偶然看到真人有困难，才特地帮你而已。」

    「意思是……运气好？」

    「对。不过真人很受精灵欢迎，说不定你遇上困境时又会帮你。但你最好别期待每次她都会帮忙，精灵都很我行我素。」

    唔……没办法当作一种战术啊……太吃运气了。

    好像也不是学会魅惑魔法，就能随时随地叫出水之大精灵的样子，真可惜。

    「那下个问题……为什么我突然能看到火之精灵呢？」

    「啊～和小露西接吻的时候吗？」

    「对对！我也能用火魔法了呢！」

    我有些兴奋地说着，那件事让我整个干劲满满。

    「比起和女生接吻，看到火之精灵更让阿真兴奋？变态吗？」

    「埃尔大人……您这话太过份了吧。」

    说我变态也太过了。

    和露西接吻与火之精灵……两边都很重要呢。嗯。

    「能看到火之精灵是因为『契约』喔。」

    「契约？」

    我没和露西签过契约啊？

    我做过的契约只有和芙莉雅耶公主的『守护骑士契约』而已。

    「契约不一定只有一种喔？」

    说完，诺亚大人弹了个响指，空中便出现一面白板。

    好久没看到女教师模式了。

    啊，连服装都变了。

    「首先，我和真人签订了『灵魂契约』，你将名为信仰的心献给我，而你也得到神器和『精灵使』技能。」

    「这我当然记得喔，邪神大人。」

    「天罚！」

    被诺亚大人敲头了。

    「诺亚不在天界怎么天罚？」

    水之女神大人傻眼地吐了个槽，但被诺亚大人当作没听到了。

    「然后，你和小芙莉雅耶签订了『守护骑士契约』。别名『言语契约』。你必须守护月之巫女，但得到了『魅惑』技能。」

    「虽然现在只有猫猫狗狗会来啦。」

    「总、总之呢，你自己加油☆」

    唔……希望有一天能操控狮鹫啊。

    感觉很难呢，还不如拜托芙莉雅耶公主比较快。

    「接着第三个。你和小露西签订了『恋爱契约』喔。」

    「嗯嗯？」

    突然冒出奇怪的字眼了。

    恋爱契约？

    「你在说什么呀。接吻不就是恋人的证明吗？在你前世不也会在结婚典礼时进行『誓约之吻』吗？」

    诺亚大人说得一副理所当然的样子。

    「但我又没有参加过结婚典礼。」

    「总有在电视剧之类的地方看过吧？」

    啊，那好像有看过，又好像没看过。

    所以说DD

    「因为我和露西是恋人，所以可以同步了？」

    「接吻期间会被当作恋人，而得到精灵的祝福喔。」

    原、原来如此，是这样啊。

    「顺带一提，从成为恋人、定下婚约到结婚，契约的力量会越来越强喔。」

    「嘿……很浪漫嘛。」

    我感到佩服。

    这时水之女神大人突然露出意味深长的笑容。

    「诺亚的说明有些不足喔。小露西和阿真所定下的契约别名叫『身体契约』呢。」

    「咦？……身体契约？」

    话题好像变得越来越怪了啊。

    「与对方从事的行为越是激烈，身体契约也会越来越强喔。比起接吻，爱抚还有……做－－」

    「等、等、等等！埃尔大人！？」

    原来是那种契约吗！？一点也不浪漫啊！？

    「换句话说，只要上了小露西，就能使用更强的魔法！恭喜你喔，阿真☆」

    「这种契约好可怕！」

    真、真的好可怕……

    「另外若想看到火之精灵，每次都必须和小露西接吻喔？因为真人你没有火魔法的适性。」

    接吻果然是必要条件啊。我试着想像了一下：

    DD露西，我今天想练习火魔法，借一下你的嘴唇。可以吧？

    「不可以！」

    这种行为实在太渣了！

    总之肯定会被佐佐揍到天边！

    而且芙莉雅耶小姐也会对我投来看到垃圾的眼神。

    「……算了，放弃火之精灵吧。」

    「咦～？要放弃吗？接个吻又不会少一块肉。」

    「对啊对啊，明明这么简单就能得到强大的力量，太可惜了。」

    这群女神大人……根本不在乎人的感受。

    如果这么简单就能实行，我现在早就脱处了啊。

    「时间差不多了呢。」

    如诺亚大人所说，眼前的景色开始摇荡。

    「那、那么，感谢您教我这么多！」

    我向两柱女神大人跪下敬礼。

    今天得到的情报量好多……

    「再见啦，阿真。小索菲亚麻烦你关照。」

    「真人，注意身体喔。」

    我听着女神大人的声音，意识陷入了黑暗。

    ◇

    「……」

    醒来的时候床上只剩我一个人。我记得昨晚惹芙莉雅耶公主生气，而被下了睡魔诅咒，却没看到露西和佐佐的身影。

    我下楼准备洗脸。

    （……芙莉雅耶公主是不是很生气啊。）

    客厅里不只芙莉雅耶公主，露西和佐佐也在。

    「早安～」

    「啊，是真人。」「早安，高月君。」

    我打了一个招呼后，露西和佐佐瞬间回头。

    「早安，真人。昨晚睡得好吗？」

    「还可以啦……怎么了？」

    接着露西缓缓凑过来，抓住我的手臂。

    「今天换我了喔，晚上记得等我。」

    「干、干什么……？」

    我想起昨天诺亚大人和水之女神大人说过身体契约……

    「真是的～非得要我说出口吗？真人还真是好色呢。」

    「小露你等等。昨天被你妨碍了，今天我也要去。」

    「咦～绫也要来吗？算了，就三个人来吧。」

    露西和佐佐……你们到底在说什么？

    「我说你们，要玩麻烦去爱情宾馆好吗……」

    芙莉雅耶公主狠狠地瞪着我们。

    糟糕糟糕。

    「你们两个，不可以妨碍公主睡觉，今天安分一点吧。」

    「咦～怎么会～」

    「这样啊，真可惜。」

    我说服了露西和佐佐后，一起吃了早餐。

    菜单是白饭、味噌汤、煎鱼和煎蛋，甚至连酱菜都有。

    这是佐佐做的，居然能完美地重现和食，真厉害……

    「这要怎么吃？」

    芙莉雅耶公主疑惑地望着筷子。

    「芙莉用叉子吃就好了，没办法像真人和绫一样用那个吃啦。」

    「哼嗯？这是异世界的餐具呀……哎呀，这碗汤不可思议地美味呢。」

    「真的吗？小芙，还想要的话可以说喔。」

    我们开心地享用了早餐，芙莉雅耶公主似乎也喜欢和食。

    饭后喝茶时，芙莉雅耶公主突然问道。

    「话说我的骑士，你为什么要一直开着『魅惑』？」

    「咦？」

    她突然问了奇怪的问题，我有在用『魅惑』吗？

    「没有啊？」

    「你看看镜子吧。」

    我疑惑地看着镜子，结果眼睛确实发出淡淡的橘色光芒。

    「咦？奇、奇怪？」

    我完全没发现。这会不会不太好？

    「不过那点程度的魅惑魔法大概只对小动物有效吧。」

    好像也还好。

    「但对自己有好感的人，或者月属性比较强大的晚上时，或许对人类也有效果，你注意一点喔？」

    「这不太好吧！」

    莫非……我望向露西和佐佐。

    二人摆出困惑的表情，像是在说我干嘛看她们。

    「抱、抱歉，露西、佐佐。昨晚我……好像魅惑你们两个了。」

    我怎么可以对同伴做这种事情呢……我深深地低头

    「真人你在说什么呀。我喜欢上你那么久了，有没有被魅惑根本无所谓。」

    「就是说呀，高月君。我也不是因为被魅惑，才去夜袭的。」

    「是吗……」

    太好了，她们好像不会介意。

    不对等等，一直开着『魅惑』技能还是不太好。

    「公主，这要怎么控制啊？」

    「嗯～我懂事的时候就已经知道怎么用『魅惑』了，所以是无意识间控制住的……让我看一下你的眼睛。」

    说完，芙莉雅耶公主把脸凑了过来，凝视着我的瞳孔。

    我们两人的脸近得能碰到彼此的浏海。

    「细微的调整只能看着镜子练习了呢……你试着把眼睛附近的魔力控制一下，应该就能压下去了。」

    「我看看……」

    我近距离看着芙莉雅耶公主那宛如黑曜石般的眼瞳，开始控制魔力。

    「这、这样呢？」

    「嗯，瞳色变回黑色了，成功了呢。」

    「太好了，谢谢你，公主……你在干什么？」

    这次换芙莉雅耶公主的眼睛散发出金色光芒。

    「我在想这个距离说不定有用。」

    「我不是说了，『魅惑』对我无效吗。」

    「让人无法接受啊……嗯，魔法使小姐、战士小姐，你们干嘛抓住我的手？」

    「够了喔～快远离真人～」

    「小芙，不要诱惑高月君啦～」

    芙莉雅耶公主似乎还不能接受『魅惑』对我无效这件事。

    我也必须好好练习新得到的能力呢。我在内心如此反省。

    接着露西站了起来。

    「唉，芙莉。今天我要和绫上街买东西，你要一起来吗？」

    「咦……我也可以一起去吗？」

    「那当然呀，之前小露带我逛过，玛卡莲意外地有很多店家，很好玩喔！」

    「是吗……那我也一起去吧。」

    她们三个好像要出门买东西。

    「高月君你呢？」

    「我要练习魔法。」

    我想我不应该打扰她们，所以婉拒了。

    虽说身为守护骑士应该跟着一起去，但有露西和佐佐应该就能放心了。说实话，她们比我更可靠。

    啊，但是有件事得提醒一下。

    「最近听说有很多男性对公主你有非分之想，小心点喔。」

    虽说只是设定，但她毕竟是突然来到玛卡莲的异国贵族千金。

    她那恐怖的美貌据说彻底抓住玛卡莲男人们的心。

    芙莉雅耶公主听了我的忠告后，却只是冷笑。

    「没事。在月之国废墟时，想袭击我的男人早就很多了，和那些人相比，这镇上的男人们顶多只会搭讪吧？轻轻松松的。」

    「是、是吗……总之还是小心点吧。」

    芙莉雅耶公主的过去好沈重啊，幸好她现在看起来过得挺开心的。

    她和露西及佐佐一起开开心心地出门了。

    我留在家里庭院做了一段时间的修行。佐佐她们中午没有回来，应该在外面吃了吧。

    午餐……懒得做，去外面随便吃吃吧。我在街上边散步边想要吃什么，忽然有种奇妙的感觉。

    （生面孔有点多啊……？）

    我在玛卡莲住了很久，虽然这个城镇还挺大的，但我记得附近居民的长相。玛卡莲总有冒险者进进出出，有新面孔不罕见。

    但那些人有点不同，他们并非冒险者。

    都是普通人，但不是住了很久的居民……或许单纯只是最近搬家过来的，但人数实在太多，而且还感觉到投向我这里的目光。

    DD多注意蛇之教团的动向。

    水之女神大人曾这么叮嘱过。

    还是去找阿藤问问看，镇上有没有形迹可疑的人吧。

    DD当当当当当当当当！

    当我在思考的时候，跟赫兰德王都辛弗尼亚钟声类似的声音响起。

    镇上流窜出一股紧张感。

    嗯？我记得之前没有这种钟声啊？

    「出现魔物了！」

    看守的士兵这么大吼，居民随着这道声音迅速躲进家里。

    然后露出像是在说「又来了啊，真是的」的表情。

    和平的水之街居然变得如此不安宁，怎么会这样……

    在居民们骚动当中，我想起以前玛丽小姐曾教过的事情。

    （玛卡莲冒险者公会守则之三：镇上出现魔物时，冒险者应当与卫兵及神殿骑士合作守护城镇……）

    我还是新人的时候，公会职员玛丽小姐曾这么教过我：

    由于水之国的士兵数量不足，尤其玛卡莲就位于大陆屈指可数的巨大迷宫『魔之森』附近。

    因此若有状况发生，大多由冒险者公会的成员出马解决。

    （但我听说魔物群入侵城镇顶多一年一次啊……）

    或许这也是魔物活跃化的影响吧。

    我赶紧往魔物出现的西门跑去。

    路上到处能看到其他冒险者的身影。

    「真人！你来了吗！」

    「约翰！」

    我碰到熟识的冒险者了。

    那边有艾米莉、格斗家男性、魔法使女孩等，共四个人。

    「真人君，露西呢？」

    「今天我们没有一起行动，她和佐佐她们一起去购物了。」

    露西也是玛卡莲的冒险者，应该知道守则内容。

    希望能尽快会合。

    想着想着就抵达西门了。

    那里已经有数十名冒险者、玛卡莲的卫兵和神殿骑士了。

    「喔！勇者来了！」

    「喂～！真人！魔物数量听说大概有五百只啊。」

    「里面有哥布林、食人魔和巨魔。」

    「真人～快点下指示吧～」

    「麻烦你指挥啦～」

    （咦？）

    冒险者们都看着我。

    不，不只有冒险者，连镇上卫兵和神殿骑士也是。

    「等、等一下！」

    为什么是我指挥！？

    「真人，遇到这种紧急状况时，规定由地位最高的人指挥，在场没有人比勇者真人地位更高了。」

    约翰对慌张失措的我解释。

    我、我想起来了，玛卡莲冒险者公会守则之八！

    以前觉得跟我无关，就忽略了这点。

    咦，不会吧？我真的非得指挥不可？

    许许多多的目光都聚集在我身上。

    我根本没办法指挥这么多人啊！

    「路、路卡斯先生呢！？」

    那个老练高手肯定能完美地指挥！

    「路卡斯先生去隔壁镇支援了，因为听说有龙出现。」

    艾米莉遗憾地说着。

    不、不会吧……

    「真人前辈！麻烦您展现出勇者霸气的一面吧！我愿意听从任何指令！」

    约翰的格斗家伙伴似乎个性很热血啊。

    （我、我办不到啦……）

    我没办法一副了不起地指挥陌生人……可是大家的目光愈加强烈，彷佛有股「你动作快点」的压力压在我身上。

    好、好想逃跑……

    「好啦好啦，各位！这边由偶代理指挥～」

    一道宏亮的声音吸引大家的注意力。

    「妮娜小姐？」

    兔耳的女格斗家举起了手。

    「是妮娜小姐。」「我记得她是黄金阶级吧？」「可是她现在是藤原商会会长的老婆吧。」「不是退休了吗？」

    我听到大家叽叽喳喳的讨论声。

    「真人！」「高月君！」「我的骑士！」

    露西和佐佐来了！

    也能看到芙莉雅耶公主在稍远处。

    「高月君！可以交给妮娜小姐吗！？」

    「呃、嗯……妮娜小姐，麻烦了！」

    「好的！交给偶吧！」

    妮娜小姐俐落地决定所有人的任务。

    不愧是平常就在商会管理许多部下的人，指挥非常顺利。

    「佐佐，得救了……」

    「来到这里的途中妮娜小姐告诉我冒险者公会的守则了。高月君不擅长这种事情不是吗～？」

    是啊，帮大忙了。佐佐果然懂我……

    「魔物来了！」

    从其中一个冒险者手指的方向能看到魔物群掀起尘埃，往这里冲来。

    哥布林、食人魔，甚至还有零星几个食人巨人。

    与在太阳之国见过的五千只魔物群相比，迫力不算强。

    但这边的兵力比太阳之国少太多了。

    也就是说这对玛卡莲来说会是相当大的威胁。

    「魔法使们！攻击！」

    在妮娜小姐的号令下，魔法使们同时发出攻击。

    一开始先远距离攻击，和太阳骑士团采用的战术一样。

    就在这时――

    「流星群！」

    伴随着熟悉的声音，巨大的岩石轰向庞大的魔物群。

    岩石冲击扬起巨大的沙土，地面随之摇动。

    数十只魔物们被轰飞，发出惨叫声。

    发射这道魔法的人便是我熟悉的红发森精灵。

    「哼哼，看到了吧！」

    露西得意地挺胸。

    威力还是一样惊人呢。

    「但是还剩下不少啊。」

    如芙莉雅耶公主所说，在魔法使的远距离攻击下，大概少了一百只，但魔物群还剩下大半。

    「盾部队，整队！」

    神殿骑士团与卫兵的混合部队举起了盾牌，数量大约五十人。

    魔法使则是二十人左右，可以肉搏的战士约有三十人，这部份就大多是冒险者。

    全部加起来约一百人……这就是玛卡莲的全部战力吧？好少……

    侵袭而来的魔物约有三百。就以数量来说，对方是我方三倍以上。

    集团战最可怕的地方就是数量多的一方就能压过去。

    玛卡莲士兵们的表情僵硬，若不阻止敌人的气势，城镇就会沦陷。

    好吧，就像在太阳之国时一样，用魔法制造墙壁争取时间吧。

    而且这次状况比太阳之国更有利。

    （精灵、精灵。）

    （（（（（来啦！）））））

    因为我长时间在玛卡莲修行，和精灵关系很好。

    虽说还叫不出大精灵，但在玛卡莲能让我完全发挥精灵的力量。

    （精灵，我遇到麻烦了。拜托你们。）

    我同时使用芙莉雅耶公主教我的魅惑魔法，以全力拜托精灵。

    （（（（（交给我吧！）））））

    精灵用如同悦耳合唱一般的声音回答。

    这附近一带的水之精灵的魔力聚集到我身边。

    「我、我的骑士，那股魔力……」

    「高月君的身体在发光……」

    我听到伙伴们的喃喃自语。

    玛卡莲的魔法使们对我投来吃惊的目光。

    今天应该能发挥精灵魔法的全力吧。我举起右手高喊――

    DD水魔法&#12539;冰封世界！

    庞大的魔力化成蓝色光芒，宛如雪崩一般降在魔物们上。

    这次我决定不做冰墙壁，而是直接冻结魔物，顺便当作墙壁阻止对方。

    还能减少魔物数量，一石二鸟呢！

    这个想法顺利达成了……虽然有点过度。

    「「「「「「……」」」」」」

    前列的魔物都变成冰雕了。

    这确实……在我预料之中啦。

    大家的目光聚集在我身上。

    嗯，我知道你们想说什么。

    「高月大人，魔物全部冻结了……」

    妮娜小姐露出苦笑。没错，三百只魔物全都结冰了。

    士气高涨、准备要冲出去的剑士和格斗家都摆出尴尬的表情。

    非、非常抱歉！抢走各位的登场机会了。

    「这样也好啦？既然真人的魔法让大家平安了。」

    「对呀对呀，虽然我没有机会出场了，但没受伤就好啦……好冷。」

    精灵魔法效果太强，佐佐冷得全身发抖。

    「小露，温暖我！」

    佐佐抱住了露西。

    「真是受不了你呢。」

    露西也抱紧佐佐的身体，感觉橘里橘气的。

    「什么嘛，结果来了啥也没干。」

    「公会还会给报酬吗？」

    「谁知道？」

    周围的冒险者们都放松下来，开始闲聊。

    「真人，好厉害的魔法啊！」

    「真人前辈，果真猛啊！」

    约翰和后辈冒险者夸了我一句。

    「话说回来，这群家伙怎么突然出现在城镇呢？」

    「这次数量比平常还多啊。」

    「是不是被什么东西追着？」

    「啊～有可能。」

    被追着？当我感到有些在意时――

    DD嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    使空气为之撼动的低鸣声从上空传来。

    抬头一看，只见全身深绿色、长着巨大翅膀的魔物正俯视着我们。

    「是绿龙！」

    龙的巨大身躯随着振翅声出现。

    那是被称为大森林之主的魔物！

    「各位！快散开！不然会被当作目标！」

    在妮娜小姐警告下，冒险者们同时散开。

    魔法使则朝对方施放魔法，然而……

    「完全打不中。」

    如佐佐所说，龙的动作太敏捷，完全打不到。

    「露西，能用陨石坠击吗？」

    「虽然可以，但要是没打中反而会打到自己人……」

    「那就不行啊。」

    没打中的损伤太大了。

    DD喔喔喔喔喔喔喔喔！

    伴随着绿龙的鸣叫声，某个东西突然从龙翼发射出来。

    「对方攻击了！」「快躲开！」

    我抬起头，便看见数十根木枪从天而降。那是木魔法&#12539;木之枪吗！？

    「小芙、小露，危险！」

    佐佐踢走可能会打到伙伴的攻击。

    『回避』技能！

    我也连忙使用技能躲避。

    看了看周围，出现数名伤者，看起来没人丧命……

    但这样不妙，我方攻击打不到，会被对方单方面压制。

    「那家伙……居然背对太阳。」

    露西凝视着天空说道。

    几乎在我们正上方的绿龙的飞行轨迹确实与太阳重叠。

    那是故意的吗……？这魔物也太聪明了。

    魔法使们难以瞄准目标，无法攻击。

    剑士们攻击也打不到。妮娜小姐看起来很烦恼。

    下一步……该怎么做？我环视周围，看有没有人能给点意见。

    本来除了路卡斯先生以外，玛卡莲还有数名老练的冒险者，但今天却全都出门了，运气真差。

    （要不要放个水魔法&#12539;水龙挣扎一下？）

    水魔法对木属性的绿龙效果不佳，我以前在水之神殿学过。

    但我也只会用水魔法了。

    试试看吧。

    当我呼叫精灵，准备施展精灵魔法时――一道巨大的蓝色光斩划破天空。

    DD嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    绿龙发出哀号，身体被砍成两半。

    这是水属性的魔力……？

    能够用水之魔法剑将龙一分为二的高手，玛卡莲里应该没有。

    倒不如说，国内也只有寥寥数人而已吧。

    然而我对那股魔力有印象。

    只是在我记忆中，他的魔力应该没有这么强……

    某人华丽地降落到地面。

    那个人身穿绣有高级刺绣的白色旅人服，有着可爱得就像少女一样的笑容。

    手上握着华丽的魔法剑。

    「真人先生！您没事吧？」

    对方用爽朗的声音叫出我的名字。

    那个人就是『冰雪勇者』雷欧纳德王子。

    王子，您在做什么啊？

    ◇克莉丝缇雅娜&#12539;玛卡莲视角◇

    玛卡莲领主之馆的办公室中。

    我DD克莉丝缇雅娜瞪着姊姊薇欧莉特&#12539;玛卡莲。

    「克莉丝，会成为领主的是我。我已经得到普鲁特尼家的支援了。」

    薇欧莉特姊姊露出优雅的微笑。

    我只能对着她咬牙切齿。

    普鲁特尼家是水之国内数一数二的贵族。

    她究竟是如何和那种大贵族搭上线的……

    「呵呵，哪有妹妹赢得了姊姊呢？」

    「还、还早呢，薇欧莉特姊姊！我可还没放弃！」

    姊姊为了得到普鲁特尼家的支援，肯定花了一大笔经费。

    现在明明是魔物活跃化，必须增强兵力、准备兵粮的时期……

    就算是为了当上领主，使玛卡莲的财政恶化根本没有意义！

    「胜负已经揭晓了呢……」

    正当薇欧莉特姊姊准备自行宣布结果时――

    「克莉丝阁下，打扰了。」

    「藤原大人？」

    老公打开门进来了。

    「雷欧纳德王子来到玛卡莲了。」

    「「啥？」」

    怎么突然在这种时候？

    「雷欧纳德王子来玛卡莲了……？」

    薇欧莉特姊姊一脸哑然。雷欧纳德&#12539;埃尔&#12539;罗泽斯王子。

    不须多说，他正是现任国王的长男，也是下任国王陛下。

    「为、为何！？雷欧纳德王子应该不会离开王都啊！？」

    姊姊方才的从容态度消失，开始慌张了起来。

    这也不怪她，因为那位大人本来是不会来这种边境的。

    「雷欧纳德王子命令在下向导，克莉丝阁下要一起去吗？」

    「我、我也去！姊姊，有事晚点再说！」

    「……」

    薇欧莉特姊姊完全哑口无言了。

    ◇真人视角◇

    「伟大的冰雪勇者雷欧纳德大人来访玛卡莲！」

    「「「「「干杯！」」」」」

    玛卡莲冒险者公会的入口又开起了宴会，吵吵闹闹的。

    DD换句话说，一如往常。

    「哇～这里就是真人先生平时当作据点的冒险者公会呀！」

    雷欧纳德王子看着吵吵闹闹的冒险者们，眼睛闪闪发光。

    「雷欧王子怎么会来玛卡莲呢？」

    佐佐询问王子。

    「关于这点……」

    之前蛇之教团袭击王都霍伦时，王都差点被不祥魔物摧毁。

    雷欧纳德王子对此感到非常不甘心，因此决定巡视国内顺道修行。

    「但是玛卡莲是罗泽斯角落的乡下小镇不是吗？应该有其他更大的城镇可以去吧。」

    露西……你旁边就是领主的女儿克莉丝小姐啊……注意一下言词吧。

    「呃，这个……因为这里是真人先生居住的城镇……」

    雷欧纳德王子红着脸，目光四处游移。好可爱……

    另外，护卫的骑士团在公会外面待命。

    本来希望他们一起来吃饭……但罗泽斯的骑士都很公私分明，坚决婉拒了。

    我们这个小圈子正独自庆祝脱离危机。

    我们这桌有阿藤、妮娜小姐和克莉丝小姐。

    听说雷欧纳德王子的住宿是阿藤他们准备的。

    虽然与其说是住宿，其实就是我家的客房啦。

    王子可以住在庶民的家吗……

    对了，克莉丝小姐好像有说，她在与最大劲敌的姊姊的竞争中位居上风。

    那确实是个好消息。

    根据阿藤和妮娜小姐所说，克莉丝小姐几乎会是下任领主了。哎呀，真是太好了。

    但我直到最后啥也没做啊？

    阿藤只表示「没关系，阿高阁下不用在意哪。」

    唔……？算了，既然他都这么说了，就别在意了吧。

    我改问其他问题。

    「说起来，阿藤。最近玛卡莲感觉有很多生面孔，你知道些什么吗？」

    「啊啊，那是因为阿高阁下哪。」

    什么意思？

    「因为罗泽斯的勇者高月大人住在水之街，所以陆陆续续出现希望搬到这里住的人了。」

    「藤原商会也在帮无业的人找工作唷～」

    克莉丝小姐和妮娜小姐接着补充。

    「喔～勇者果然很厉害呢，真人。」

    「走在街上偶尔会听到人们在谈论高月君喔。」

    露西和佐佐好像很高兴。

    （真的假的……）

    陌生的居民大增的原因居然是自己，而且还只有我不知道。

    之后，克莉丝小姐聊起玛卡莲的发展计画，阿藤则以商人的身份聊了今后的生意计画。

    一段时间后，某人上门找我。

    「真人前辈！今天辛苦了！让我帮您倒酒喔！」

    是约翰队伍的格斗家男性。

    虽说还只是个初出茅庐的冒险者，但从他身上的结实肌肉来看，可以知道他非常致力于锻炼。

    听说他叫做托尼。

    「啊啊，谢谢你，托尼。」

    他把酒倒进一个大玻璃杯。但我喝不了这么多啊。

    「真人。托尼很想和你说上话呢，好好和他相处喔。」

    喔，约翰这家伙，摆起前辈冒险者的样子了呢。

    「真人先生！好厉害的魔法啊！究竟是怎么学会那种魔法的，可以让我看看您的肌肉吗？」

    「等等，魔法和肌肉没有关……」

    「呜喔喔，这就是勇者的肌肉，真是不得了！」

    喂！你太过份了喔！

    我感到些许发寒，赶紧拉开距离。

    「真人先生！下次一起去冒险吧！？」

    但又马上凑过来。

    「啊，嗯。下次吧。」

    「冒险之后再一起去泡温泉吧！让我帮您刷背！」

    「……」

    忽然觉得屁股发痒。

    「真人先生！也带我一起去喔！」

    「好、好的，雷欧纳德王子。」

    不知为何，雷欧纳德王子也跟着起哄。

    王子有闲时间冒险吗？

    热情过头的托尼和可爱的雷欧纳德王子朝我步步逼近。

    ……这就是受男生欢迎的感觉吗？这种体育系的相处模式好像还不坏。

    我一口气喝干杯中物。

    然后看了看露西她们喝酒的样子。

    「露西姊姊大人的流星群太厉害了！」

    约翰队伍的魔法使女孩缠着露西。

    略红的茶色秀发以及圆滚滚的眼睛很可爱。

    我记得她叫做莫妮卡？

    「呃，莫妮卡。会不会靠太近了……」

    '露西难得慌张了。

    「露西姊姊大人真的好强！下次可以一起去冒险吗？」

    「呃，嗯。和艾米莉他们一起去吧。」

    那边也被邀请了，或许改天可以一起去冒险吧。

    「哈、哈……露西姊姊大人的肌肤好漂亮，而且体温好高。好想被这双手臂抱紧……」

    「等、等等！艾米莉！她是不是喝醉了！？」

    露西有些着急地向友人求助。

    「是吗？不过她是好孩子喔？毕竟露西是勇者队伍的一员，你要好好珍惜仰慕自己的魔法使后辈喔。唉，绫。听说你对大迷宫很熟，是真的吗？」

    「啊，还算……熟吧。」

    艾米莉不管露西，改去找佐佐了。

    佐佐给了模棱两可的答案。

    根本熟得不得了吧？都是在大迷宫出生的嘛。

    「我们队伍也想找机会挑战大迷宫。可以给我们一点建议吗？报酬就玛卡莲的隐藏甜点店……」

    「交给我吧！」

    艾米莉和佐佐似乎达成了某种交易。

    「露西姊姊大人，我好像喝醉了耶～可以带我回房间嘛～？」

    「你冷静点，莫妮卡。先喝口水。」

    露西那边好像也饱受后辈的热情攻势。

    我们也变成前辈了啊。

    还是新人的时候，曾和约翰竞争过呢，好怀念……

    畅谈了一段时间，我把托尼交给约翰处理后，换了个位置。

    雷欧纳德王子也跟着我。

    我到柜台工作刚结束的玛丽小姐旁边坐下。

    「哎呀，真人君。今天辛苦……雷、雷欧纳德王子！感谢您今天光临本……」

    「放轻松，今天不需要那么拘谨喔。」

    看到玛丽小姐紧张地打招呼，雷欧纳德王子微微一笑。

    「玛丽小姐，辛苦了。今天很累啊。最近魔物很常出现吗？」

    「对呀，算上这次，这个月已经三次了……」

    平常喝酒总是很开朗的玛丽小姐今天表情不太好。

    话说，若今天这种事情经常发生的话，状况很严重啊。

    之前都是路卡斯先生和老练冒险者处理，不过那些老练冒险最近经常被叫出去出远门。

    幸好今天运气好碰到雷欧纳德王子。

    玛丽小姐忧愁地摇着杯子，自言自语着「受伤的人也变多了……很困扰呢」。

    「有没有我能做到的事情呢？」

    她突然愣住了，随后对我露出微笑。

    「哎呀～那个瘦小的真人君越来越帅了呢～早知道就应该先划地盘了～」

    头被用力地揉了。

    「很痛啦。」

    对对，玛丽小姐还是这样比较适合她。

    「好，喝吧！庆祝真人君当上勇者！」

    「已经庆祝十几次了啦。」

    玛丽小姐恢复以往的样子了。

    「两位还真亲昵呢。」

    拿着装有果汁的杯子的雷欧纳德王子加入了对话。

    糟糕，把王子晾在一边了。

    「是的，雷欧纳德王子。真人君来到玛卡莲时，为他发行冒险者卡片的人是我。之后他就变成了驱逐哥布林的名人……」

    「玛丽小姐，不要再提那件事了啦！」

    那个令人羞耻的绰号会被王子知道的。

    「我想听真人先生的冒险故事！」

    「那我就尽量说吧！」

    唉……玛丽小姐开启话匣子了。

    感觉不会那么快散会了。

    算了，反正夜晚还很长呢。

第五卷 被龙吞噬的水之街 四章 高月真人，学会魔法剑

    DD当天夜晚。

    公会的宴会开到了深夜，换日的时候我们才回到家。

    大家都已经睡着了，但我睡不太着，所以在后院独自修行。

    「喵～喵～」

    之前那只黑猫靠了过来，看起来是肚子饿了。

    我走到水道旁，用水魔法抓了一条鱼给黑猫，它便开始狼吞虎咽起来。

    我摸着猫毛，反省白天的战斗。

    （……与绿龙的战斗，如果没有雷欧纳德王子或许很危险。）

    说实话，这次是运气好才没有出现死者。

    根据阿藤所说，因为我这个勇者住在这里，所以有很多人希望移居玛卡莲。

    而勇者的职责就是城镇遇上危机时，必须站在前线引领大家，卫兵、神殿骑士、冒险者和义勇兵都会在勇者的指挥下。

    （唉……勇者的责任啊……）

    ……心情好沉重。

    我想起打从出生以来玩的第一款RPG游戏。

    主角――勇者仅靠一人拯救被龙掳走的公主，打倒了魔王。

    （我比较喜欢那种勇者啊～）

    独自自由地旅行、去喜欢的城镇、随心所欲地冒险。

    当然，和露西及佐佐一起冒险也很开心。

    但连陌生的人都得负起责任，说真的压力很大，我不太喜欢。

    这或许是我的任性吧。

    我仰望不见月亮的夜空，茫然地思考着。

    「真人先生，您在修行吗？」

    后方传来雷欧纳德王子的声音。

    黑猫大概是被陌生人吓到而逃跑了。

    「怎么了吗？不可以熬夜喔。」

    「……请不要把我当小孩子。」

    雷欧纳德王子鼓起脸颊。好可爱。

    「抱歉我失礼了，王子。」

    雷欧纳德王子的年纪在前世就是小学生，不管从哪个角度看都只是孩子。

    然而在这种世界，就是要拯救世界的勇者了啊……世间果然很难混。

    「真人先生，这是水魔法对吧。好多喔。」

    雷欧纳德王子指着周围飞来飞去的水魔法蝴蝶。

    「嗯……这该说是修行，还是该说是反省会呢。」

    我向他说明白天和绿龙战斗时遇上的问题，以及我的魔法太弱、精灵魔法难以使用等等事情。

    「这样呀……没有水就无法发挥本领……而且有无精灵、敌人的特性都会影响威力……」

    「就是说啊，这魔法毛病很多。」

    虽然我是带着开玩笑的口吻说的，但雷欧纳德王子却露出严肃的表情。

    「这件事或许该和太阳之国的参谋总部报告比较好呢。」

    「参谋总部？」

    「就是制定北之大陆的魔王讨伐计画的人们。我和索菲亚姊姊也会参加他们定期会议。」

    「嘿……所以打倒魔王的职责还是在『圣光勇者』身上吗？」

    毕竟他是传说的救世主的转世（大家都这么认为）。

    我这么一问，雷欧纳德王子变微微低下头。

    「挑战魔王的是六国勇者的联合队伍……但水之国勇者太年幼，所以没有被规划到主力部队里。」

    「这、这样啊……」

    糟糕，踩到地雷了。

    「可是！」

    雷欧纳德王子抬起头，用开朗的表情继续说下去。

    「前几天独自打倒五千只远古魔物的水之国勇者出现了！」

    「呃。」

    是我了。

    「虽然我没有收到详细的作战内容，但参谋总部的人都说真人先生应该会加入魔王战的主力部队。」

    「真的假的……」

    区区一只野生的龙就让我焦头烂额了啊。

    「不过既然有这层理由，比起『兽之王』撒共，或许对上其他魔王会比较有利呢。」

    其他魔王……？

    「我记得是『古龙之王』和『海魔之王』……对吧？」

    支配魔大陆大地的『兽之王』撒共。

    支配魔大陆周遭海域的『海魔之王』佛钮司。

    支配魔大陆空域的『古龙之王』亚斯塔录。

    这三个便是守护魔大陆陆海空的三魔王。

    「这次北征计画的目的是讨伐『兽之王』撒共吧？」

    太阳之国的骑士团长是这样告诉我的。

    据说是因为一次对付三魔王，对我方造成的损害难以估计。

    『海魔之王』管理魔大陆周边海域，其部下都是海洋魔物，不会攻进内陆。

    『古龙之王』是魔大陆的守护者，几乎不会离开魔大陆。

    据传大魔王复活之时，『兽之王』会企图支配西之大陆而进攻。所以为了先打倒『兽之王』，才制定了『北征计画』。

    「是的，主力部队将与『兽之王』开战，其他部队则必须绊住『海魔之王』与『古龙之王』，避免敌方派出援军。」

    「我想也是，不太可能默默看着敌人的个别打倒计画呢。」

    既然『海魔之王』那边战场是海洋，我被配属到那边比较好吧。

    「我会向参谋总部报告的。」

    雷欧纳德王子主动要帮我报告，真是令人感激。

    「我也要学学真人先生，开始修行吧！」

    说完，他拔出腰间的剑。

    然后开始专注地空挥。

    青绿色的刀身散发出微微光芒，描绘出漂亮的弧线。

    没错，那就是将绿龙一分为二的魔法剑。

    「雷欧纳德王子，那把魔法剑是？」

    「这把是罗泽斯王家传承下来的『圣剑阿斯卡隆』。是我说为了大魔王复活时以防万一，想要尽快运用自如，而央求大家让我带出来的。」

    「喔！那是圣剑吗。我可以摸摸看吗？」

    好厉害，我还是第一次看到圣剑！

    「可以，请拿拿看。」

    雷欧纳德王子把圣剑递给我。

    刀身刻着复杂的魔法术式。这就是圣剑……话说。

    「呜……好重。」

    这个太重了，我挥不动。

    但雷欧纳德王子看起来就一派轻松啊。

    「还给您。话说回来，它没有和打倒绿龙时一样发光呢。」

    在白天的战斗中，它发出的光芒比现在更强烈。

    「那是因为我把魔力附在『圣剑阿斯卡隆』上了。我的『冰之剑』技能可以让累积在剑上的魔力发出蓝色光芒。」

    「原来如此。」

    把魔力附上去……啊。原来还有这种使用方式啊。

    「来试试看吧。」

    「咦？」

    我拔出女神大人的短剑。

    （精灵、精灵。）

    然后朝着夜空高高举起。

    我集中精神，让水之精灵的魔力聚集在短剑上DD

    「咦？精灵本身被短剑……吸了进去？」

    数只精灵与女神短剑的刀身合为一体DD随后刀刃开始发出炫目的光芒。

    与此同时，短剑彷佛得到生命一般，开始规律地跳动。

    「真人先生！」

    雷欧纳德王子着急的声音让我回过来。

    女神大人的短剑发出「叽叽叽叽叽叽……」的令人不安的声音。

    嗯？这是怎么回事？

    啊啊……魔法控制得不好。

    「真、真人先生！魔法快要爆炸了！」王子发出尖叫。

    「稍微等我一下喔。雷欧纳德王子。」

    我以『明镜止水』技能控制魔力。

    把不规则躁动的魔力进行整理过后，短剑发出的声音变成了「取取取…」的宛如铃铛一样的声音。

    浓密的魔力在短剑周围环绕流动着。

    很好很好。

    「成、成功控制……了吗？」

    「精灵的魔力比我想像中的还多，让我花了点时间。」

    「看起来短剑上寄宿了王级等级的魔力……」

    「这个还不错呢，感觉挺好用的。」

    魔法使若在自己身上聚集太多魔力的话，就容易发生魔力晕或失控等危险。

    但若魔力是储存短剑上的话就能放心了，以后来好好活用它吧。

    「好厉害……短剑上的魔力足以匹敌十个普通魔法使了……」

    「有这么多吗？」

    姑且当作是这样吧。我凝视着手里发光的短剑。

    这个该怎么处理呢？

    唔嗯……

    我向天空挥出短剑。

    随后，巨大的斩击伴随「嗡嗡嗡！」的低沉声音释放出去。

    DD遮住月亮的云被切开了。

    「喔喔！」

    好猛的威力啊！

    不过发动时间是个问题呢。

    雷欧纳德王子用惊讶的表情说道。

    「这个威力应该连龙都不是问题喔。」

    「嗯……但是花太多时间在凝聚魔力了。」

    在对付龙的时候有那种闲时间让我做准备吗？

    「真人先生真的不会松懈呢。」

    雷欧纳德王子佩服地看着我说。

    我和雷欧纳德王子聊了聊关于魔法剑和北征计画的话题。

    不过，对于年幼的王子来说，或许还是不该熬夜。

    因为他在途中睡着了，我只能把他带到我房间床上睡觉。

    至于我则由于床铺没了，于是继续修行道早上。

    ◇

    「好想睡……」

    昨天和雷欧纳德王子聊得很开心，熬夜没睡。

    两个男生聊起剑和魔法很开心呢。

    虽然王子之后睡着了，而我则修行到早上。

    雷欧纳德王子似乎有事情外出了。

    我稍微睡了一下之后，吃了佐佐做的早餐再度开始修行。

    「唔……要不要再小睡一下啊……」

    我忍着呵欠，摸摸膝盖上的黑猫的背。

    听着啾啾的鸟声，我好像真的快睡着了。

    这时，我听到了脚步声。

    我记得露西她们今天出去买东西了，是她们回来了吗。

    「勇者真人，你现在有时间吗？」

    声音的主人是索菲亚公主。

    我被索菲亚公主叫到祭祀水之女神大人的教会会客室，坐在软绵绵的沙发上。

    我在玛卡莲住了挺长一段时间了，但其实这是我第一次踏入教会。

    房间里面只有我和索菲亚公主两个人。

    「～～&#9834;」

    索菲亚公主在泡红茶，听起来她很心情很好，手法也比之前熟练了。

    房间里很温暖，温和的阳光从窗帘缝隙间照射进来。

    （……好想睡。）

    感觉一个不小心就会睡着。

    「勇者真人，久等了。」

    有着像麝香葡萄一样香气的红茶摆在我眼前。

    红茶旁边还摆了一盘混了碎巧克力的饼干。

    「感谢您。」

    我道了谢，喝了一口红茶。真好喝。

    喝完之后拿了一片饼干。

    「奇怪？」

    「勇者真人？怎么了吗？」

    饼干软软的，入口即化。

    这种口感……好像在哪里吃过。

    「这种饼干是从哪里拿到的？」

    「听说最近在水之国王都很流行，是藤原商会贩售的商品。」

    阿藤啊！换句话说这是日本产的对吧？

    「商品名叫什么？」

    「好像叫做Country MA'AM，很奇怪的名字呢。」

    「啊，果然啊。」

    那是在前世很有名的商品。哎呀，居然能重现到这种程度。

    我不禁一次吃了两三个。

    「你好像很喜欢呢。」

    她露出了微笑微笑。

    啊糟糕，在公主大人面前这样太失礼了。

    「抱歉失礼了，索菲亚公主。」

    我说完，她却露出了有些悲伤的表情。

    「……请问怎么了吗？索菲亚公主？」

    「那个……可以不要再用那么拘谨的称呼吗？」

    「称呼吗？」

    「请你更轻松一点……叫我索菲亚。」

    「咦？」

    我、我可以不加敬称吗？真、真的可以？

    （可以啦，快点叫吧。）

    诺亚大人……真的可以吗，像我这种庶民直接称呼公主大人的名讳。

    （她好像很羡慕小露西和小绫喔？）

    她这么说就让我有些抱歉了……那好吧，既然她本人都这么说了。

    眼前的索菲亚公主感到有些不安……不对。

    「索菲亚。」

    「好的！真人！」

    我和微笑着的索菲亚公主互相凝视。

    「「……」」

    又同时别开目光。

    唔，好害羞。

    索菲亚公主也红着脸提出其他话题。

    「对了，雷欧好像跟你说过北征计画的内容了吧？」

    「是的，看来我似乎得加入勇者联合队伍。」

    「……关于这件事呢……」

    索菲亚公主愧疚地说着。

    太阳之国表示水之国必须派出我或雷欧纳德王子其中一个勇者参加魔王讨伐。

    倒不如说，太阳骑士团总长甚至直接点名我了。

    顺道一提，北天骑士团团长似乎也激情地表示「绝对要让高月真人参加！听到了没！」。

    唔……杰拉真是的。

    「好吧，我会参加的。」

    然后说明我希望能被分配到海魔之王那边的战场。

    「……不，雷欧也会参加。」

    索菲亚公主用坚定的口吻回答。

    「只要派一个人就可以了吧？雷欧纳德王子还太年幼，或许不用勉强……」

    索菲亚姊姊也太斯巴达了吧？

    「罗泽斯王家是水之国的和平象征。纵使异世界的勇者有多么强悍，也不能一直依赖。况且，若这场战斗输掉的话，我们终究会被魔族支配，无路可逃。」

    索菲亚公主依然坚定地说着。

    而且使用圣剑的雷欧纳德王子确实也很强。

    「那好吧，我会和雷欧王子一起去讨伐魔王。」

    我一派轻松地回答。

    索菲亚公主叹了一口气。

    「你呀……总是说得那么简单呢。也许是因为这样，雷欧才会那么喜欢你吧……雷欧就拜托你关照了喔，因为他本质是个胆小的男孩。」

    「我明白了，交给我吧。」

    索菲亚公主露出担心弟弟的姊姊的表情，她果然还是会担忧吧。

    不过马上又切换表情，变回公主的样子。

    「勇者真人，你也是我国的勇者了，希望你能和他国勇者打个照面。尤其是太阳之国以外的其他邻国，也就是木之国和火之国。当魔王军攻进来的时候，我国都必须和他们联手才行。」

    「意思是要我做外交官吗？」

    这也是勇者的工作吗……但我不清楚访问他国时的礼节啊。

    这部份的工作比起原本是庶民的我来做，交给雷欧王子更好吧？

    「这几天我去附近的城镇的视察了，各地与魔物有关的损害都增加了，就我国的微薄战力，根本平息不了……」

    索菲亚公主跳望着窗外，语气凝重。

    她担心的事情似乎很多啊。

    我说不出话来，也跟着望向窗外时DDDDDD『危机感知』技能出现反应了。

    魔物？出现在街上了？

    索菲亚公主好像也察觉异变了。

    「勇者真人！请看那里！」

    「那是……飞龙？」

    索菲亚公主手指的方向――城镇高空有一只飞龙正在飞行。

    难道是从大森林那边过来的迷途魔物？

    玛卡莲的看守士兵好像还没注意到。

    「糟糕了，若小孩子被魔物袭击就不好了。必须尽快通知卫兵！」

    「请等等，由我们来赶走它吧。」

    我叫住索菲亚公主。

    「可以借用一些魔力吗？索菲亚？」

    「……又、要来了吗？虽然是你的话就无所谓……」

    索菲亚公主微微红着脸点头。

    为什么啊？

    算了不管了，我好想睡，早点解决吧。

    我握住索菲亚公主的手。

    仔细想想，当时的我有些思虑不周，因为睡眠不足，导致脑袋短路了。

    『真的要和索菲亚公主同步吗？」

    是 ←

    否

    我没有介意『ＲＰＧ玩家』技能发出的警告。

    没想到这会造成那种结果……

    我用力握住索菲亚公主的手。

    我们在极近距离凝视着彼此，带着些许害臊进行同步。

    「嗯……」

    身旁传来轻轻的娇喘，令人感到温暖的大量魔力流进我的体内。

    「水魔法&#12539;千之冰箭」

    数千根冰箭袭向飞龙。

    嘎啊啊啊啊！

    飞龙发出了惨叫声，掉在城镇外面。

    效果超群！

    我和索菲亚公主的『冰魔法&#12539;王级』技能果然很适合。

    「索菲亚，谢谢你。」

    「嗯，做得真漂亮。勇者真人……」

    我往旁边转头，只见表情荡漾的索菲亚公主。

    「？怎么……了！」

    我被索菲亚公主推倒，压在地上，不过地上有绒毯所以不会痛。

    她接着坐上我的身体。

    「索菲亚？怎么了……」

    「真人……嗯。」

    她热情地亲了我。

    （咦？）

    接着她将双手伸到我的后颈，更加用力地贴紧我的嘴唇。

    这、这是怎样？太突然了吧！到底发生了什么……

    （真人。你把小索菲亚『魅惑』了。）

    诺亚大人！？

    女神大人的这句话让我发觉自身的失态。看来我因为想睡觉，无意识间发动了『魅惑』。

    我连忙闭上眼睛，停止魔力。

    我和表情昏沉沉的索菲亚公主对上目光。

    她爬起身，远离我。然后很快便脸色铁青。

    「我、我……到底做了什么……」

    索菲亚公主用不可置信的表情看着自己的手掌。

    「索、索菲亚公主……？」

    「……怎么会，身为与水之女神大人对话的巫女，我必须保持贞洁……才行。」

    她摇摇晃晃地跪在原地。

    「请原谅我……水之女神大人。请原谅愚蠢的我……」

    并握住双手，朝着天空自言自语地祈祷起来。

    （事情大条了……）

    虽然元凶就是我，但事态演变得一发不可收拾了。

    现场只剩持续向女神大人祈祷的索菲亚公主，以及呆呆地站在原地的我。

    这股沉重的气氛彷佛永无止境一般，随后索菲亚公主突然安静了下来，听不到她祈祷的声音了。

    空气中的魔力在不停颤动。

    不知不觉间水之精灵都不见了。

    转而代之地，房间内充满了神圣的魔力……

    「……唉～阿真你在干什么呀？」

    索菲亚公主突然换了个语气，而且表情也没有以往的冷静，眼睛散发着金黄色的光芒。

    难道说……

    「……水、水之女神大人？」

    「嗨～我来了☆」

    索菲亚公主对我眨了眨眼，手上比着YA。

    您还真爱开玩笑……

    「话说回来，居然『魅惑』了小索菲亚，这可不能原谅呢～」

    「非、非常抱歉！」

    我立刻土下座。

    「那、那个……莫非索菲亚公主失去巫女的资格了吗？」

    若真是如此，那我就犯了绝对会被处刑的大罪吧？

    不过却得到出乎意料的回答。

    「嗯？其实巫女并不需要保持贞洁喔？」

    「咦！？是这样吗？」

    我记得诺艾尔公主有说过巫女必须保持贞洁之身……

    「那是人族擅自决定的规则啦。」

    「真的吗？为何会有那种规则？」

    水之女神大人噗的一笑。

    「那是因为若巫女有了交往对象，对女神教会来说只是徒增麻烦不是吗？假设对象是个怪男，教会的面子保不住呢。人族真是麻烦的生物～」

    水之女神大人说得好像事不关己似的。虽然确实和她无关。

    这项规则对神来说根本无所谓，只是人类社会需要而已。

    「总之就是这样啦。阿真，你就继续和小索菲亚好好相处！我答应了！」

    「……」

    水之女神大人给出许可了。

    等等，之前就给过了吧。

    「对了对了，阿真。你要注意一件事喔，你的水魔法熟练度太高，如果拿出全力和水魔法使同步的话，会在对方身上留下副作用。以后要小心一点喔。」

    「副作用？」

    「虽说只有一小段时间，但同步会让彼此的魔力混合在一起，而你的熟练度会导致混合程度太强，使对方『感到舒服』喔。这次因为又加上『魅惑』魔法，才会发生刚才的事情。」

    原、原来如此……我和索菲亚公主同步时都没想太多。

    「……我以后会注意。」

    下次开始就控制一点吧。

    「不过只有这样，可没办法偿还惹可爱的小索菲亚哭泣的罪孽呢～」

    「唔……」

    她对我露出像在打什么馊主意的诺亚大人一样的笑容。

    （你真没礼貌！）

    「哎呀，诺亚。你在看啊？」

    （我说你，想让我家真人干什么？）

    「嗯～要不要让小索菲亚当他的未婚妻呢。你也知道小索菲亚很保守嘛。」

    （喔，好主意呢。真人，高兴吧。你要当水之国最高权力者之一的未婚夫了喔。）

    「咦、等等，女神大人！？」

    话题进展得很奇怪啊！

    「你敢拒绝？魅惑巫女的罪可是足以『遭天谴』的喔？」

    （真人，像个男人负起责任吧。）

    「可、可是……索菲亚公主的心情该怎么办？」

    本人的意见是最重要的喔？

    「啊～你放心你放心，我会下个『神谕』解决。」

    好随便！『神谕』是这么随便的吗？

    「那我去梦中和小索菲亚聊聊喔～」

    说完，索菲亚公主的身体便无力地倾倒。

    我连忙撑住索菲亚公主。

    但也不能就一直抱着，于是我让她坐在附近的椅子上。

    大概过了十五分钟左右，索菲亚公主醒来了。

    眼睛张开时颜色是蓝色的，变回本人了。

    她缓缓地……把目光投了过来。

    「「……」」

    索菲亚公主脸颊染上一抹桃红，茫然地凝视着我。

    彼此沉默了一小段时间后，我战战兢兢地问道。

    「索菲亚……还好吗？」

    「……请多指教，我的未婚夫真人……」

    看起来水之女神大人已经说服她了。

    ◇

    「「「……」」」

    沉默支配着整个房间，让人非常尴尬。

    露西不悦地托着脸颊。

    佐佐则不知为何边微笑边摸黑猫。

    黑猫，你什么时候跑进家里了？

    最后，则是表情比初次见面时还要冷淡的索菲亚公主，代表她很紧张。

    三个美少女都凝视着我。胃好痛。

    芙莉雅耶公主兴致勃勃地看着我们，一副觉得「修罗场？接下来是修罗场吗？」

    就你一个人在幸灾乐祸！

    要说为什么会变成这样DD时间要回溯到五分钟左右之前。

    「那个其实……索菲亚公主变成我的未婚妻……了。」

    我说完的瞬间，房间内的气氛立刻凝固。

    虽然只是因为今天餐桌上除了原本四个人之外多了索菲亚公主，露西又问「为什么公主大人会在这里？」，我才这样回答的啊。

    嗯，我也知道说了一定出事喔？

    可是我也不能绝口不提啊。

    「这是怎么回事？我不是真人的女友吗？」

    「高月君……你不久前才表白说从中学开始就两情相悦，现在呢？」

    两颗火球连续笔直飞来。

    冷、冷静一点啊我。

    『明镜止水』技能有正常运作吗？糟糕！不知道！

    （诺、诺亚大人！HELP！HELP！）

    （真人，加油☆）

    女神大人不肯指引我！

    「……勇者真人，你和那两人已经在交往了吗？」

    索菲亚公主表情没有变化，但是声音微微颤抖着。

    「对啊。」「没错唷。」

    露西和佐佐的语气则宛如酷寒一般。

    「这样啊……果然勇者的伙伴是恋人……」

    索菲亚公主消沉了起来。

    我没说过吗？好像没有。

    「所以呢？和公主大人订婚之后，就要和我们分手吗？真人？」

    「啊～啊，高月君要抛弃庶民，和公主共步红毯了啊。」

    露西和佐佐突然说出莫名其妙的事情了。

    「「咦？」」

    我和索菲亚公主都吓了一跳，看了看彼此。

    「是这样吗？」

    「不、不是！我没说过那种话！」

    索菲亚公主猛地摇头。

    「嗯？订婚不就是『真人由我收下了！』的意思吗？」

    「不是要说今后禁止我们靠近高月君半径五公尺内吗？」

    露西和佐佐反倒觉得疑惑。

    原来是那样想的啊。但索菲亚公主应该不会……说那种话吧。

    「我在你们眼里到底是什么人！？」

    索菲亚公主发出哀号。

    「冷血公主？」「恶役千金？」

    「喂喂……」

    露西和佐佐太过分的言词就连索菲亚公主也承受不住。

    虽然我一开始也严重误会过她就是了。

    「冷血……恶役……」

    索菲亚公主非常沮丧。糟糕……

    「那我们可以一如往常对吗？」

    「只要能待在高月君身边我就无所谓啦……」

    露西和佐佐看起来还没有接受，但比刚才冷静多了。

    不过餐厅内气氛依然让人尴尬。

    「勇者真人……我得到你的伙伴们的认同了……吗？」

    「我想……应该是吧？索菲亚。」

    索菲亚公主对我咬耳朵，我也小声地回答。

    露西微微露出白眼，然后继续问下去。

    「所以呢，为什么突然要订婚，这也太急了吧？」

    有这个疑问算是理所当然的。索菲亚公主给出了答案。

    「因为『神谕』要求我和勇者真人订婚。」

    「神谕？」佐佐感到疑惑。

    「意思就是得到女神的指示喔，战士小姐。对巫女来说并不稀奇呢。」

    月之巫女芙莉雅耶小姐帮佐佐做说明。

    确实，这件事情最后会变成这样，就是因为水之女神大人下了『神谕』。

    「嗯？所以你们彼此没有萌生情愫，是吗？」

    佐佐似乎感到安心的样子。

    索菲亚公主的柳眉动了一下。

    「其实就只是勇者的工作吗？真人？」

    「为了让安定民心，刻意盛大地发表勇者与巫女的婚约，是很经常用来提振民众士气的策略喔。太阳之国也会这么做。」

    芙莉雅耶公主扫兴地解释。

    或许是想起樱井君与诺艾尔公主的婚约了吧。

    「这样呀。既然是勇者的工作，那也没办法了。」

    「差点吓死了呢，小露。」

    「绫不也很生气嘛。」

    「真人真是的，既然是工作就早说呀。」

    看来我和索菲亚公主的婚约被她们当作是国家政策了。

    呼～逃过一……

    「…………………………不是。」

    索菲亚公主忽然低声说道。

    「「咦？」」

    「我、我爱着勇者真人！」

    「「「「！？」」」」

    咦？您突然说什么啊，索菲亚公主。

    「我们今天也在教会热吻了！」

    啥、等等！？那只是不小心发动『魅惑』才造成的意外啊！

    「「啥？」」

    露西和佐佐用僵硬的动作朝我看过来。

    杀、杀气！？『危机感知』技能都有反应了！

    「嘿……真人，你和索菲亚公主接吻了呀。」

    「哼嗯？高月君也和樱井君一丘之貉呀。第二小学出身的男生出手都这么快呢……」

    你们好可怕！

    芙莉雅耶公主在一旁说着「我的骑士真受欢迎呢～」的风凉话。

    咕，幸灾乐祸啊！

    黑猫彷佛察觉到气氛剑拔弩张，于是便离开佐佐，跳到芙莉雅耶公主那边去了。

    「喵、喵。」

    「哎呀？想吃我的烤鱼？真是卑贱的猫。」

    虽然嘴上这么说，还是把鱼分给它了。

    可恶，那边也太和平了吧！拜托伸个援手吧！

    「唉唉，我的骑士。这三个人当中，你最喜欢谁呢？」

    「芙莉雅耶公主！？」

    居然给我火上浇油了，你还是闭嘴啦！

    三人的视线聚集到我身上，我与这些目光对上。

    「真人……」「高月君……」「勇者真人……」

    三人的目光越来越强烈。不对，应该说她们凑得越来越近了。

    不知不觉间被逼到墙边。

    我环视着露西、佐佐和索菲亚公主的脸……

    从中选一个？办不到！

    『你最喜欢谁？』

    露西

    绫

    索菲亚

    喂，『ＲＰＧ玩家』技能！你别跳出些莫名其妙的选项啊！

    「我选不出来！」

    那天我土下座了两次……好、好丢脸。

    我战战兢兢地抬头，只见露西、佐佐和索菲亚公主三人面面相觑。

    「……该怎么办？」

    「我们逼得太紧了呢……」

    「那个……索菲亚公主大人。所以成为未婚夫的高月君会被带去王都吗？」

    「不，我打算让勇者真人和雷欧一起去访问木之国和火之国。虽说我们订了婚约，也无法一直待在一起……不如说，我们可能几乎没办法待在一起吧……」

    「这样呀……真辛苦。」

    听到索菲亚公主的这句话，露西和佐佐都表示同情。

    「那这样的话，公主大人要不要也一起住这个家呢？」

    「啊，好主意呢，小露。」

    「……可是两位能接受吗？毕竟我是突然出现的未婚妻，彼此都不太熟悉……」

    索菲亚公主畏畏缩缩地询问。

    「毕竟婚约是女神大人指示的，那也没办法啦。对吧，绫。」

    「就是呀，但是小索菲亚已经和高月君接吻过了。要是住在同一个屋檐下，小索菲亚会不会去夜袭高月君啊？」

    「喂，佐佐。」

    「没事啦。反正真人就算看到我的裸体，也完全不会动手喔？」

    「喂，露西。」

    「那是因为小露你太常露身体了啦。大概已经看腻小露的裸体了喔～」

    「喔？意思是我的身体没有魅力吗？绫不也和他泡温泉却什么都没发生吗。大概是因为胸部太小了？」

    「小露？再说下去就开战？」

    「哈！要来就来呀！绫！」

    「拜托你们先住手！」

    队伍内好像要爆发战争了啊！？

    「那个……我真的可以住在这里吗？」

    索菲亚公主战战兢兢地询问。

    「嗯～露西、佐佐，公主。可以让索菲亚公主住在这里吗？」

    「我都无所谓喔。」露西不太在意芝麻蒜皮的小事。

    「高月君决定就好。」佐佐基本上都听我的。

    「我不介意。」芙莉雅耶公主不太表露真心话，所以不确定到底怎样。

    不过这样姑且就得到伙伴们的许可了。

    索菲亚公主轻咳一声后恢复了冷静。

    「那么，各位。直到下个工作来之前，我会暂时和各位一起住……请各位多多指教。」

    DD于是，奇妙的同居生活开始了。

    ◇索菲亚的视角◇

    我开始住在勇者真人的家了。

    关于收到女神大人『神谕』而和勇者真人订婚的情报，已经透过通话魔法传达给父亲大人和母亲大人了。

    在水之国，水之女神大人的神谕是绝对的，就连国王也不能违抗。

    虽然他非常紧张地大吼说「哪家的小子！下次给我带来城里！」

    父亲大人……您在勇者认定仪式中已经见过他了啊……

    不过他们几乎没说到话，不记得也没办法。

    另外我也对雷欧说过，要他视察外附近之后回玛卡莲。雷欧自己好像也很想见真人。

    当我要他和勇者真人一起去外国访问之后，他也很开心。

    我想几天之内就会出发吧。他们出发之后，又要和勇者真人分离了。

    而且身为水之国公主的我平常很少在家，白天会去教堂工作，傍晚才会去真人的家。

    家具之类的已经由藤原商会安排了。

    宅邸附近有水圣骑士团护卫。

    我有说过只要留下最低程度的兵力就好……但似乎所有人都来了。

    晚点必须向他们打招呼才行。

    藤原商会似乎也帮士兵们准备食物和简易住处。

    那个商会的人真的很优秀呢。

    不愧是勇者真人的友人所经营的商会。

    我走进家里后，勇者真人也来了，肩上载着黑猫。

    看来是修行结束了。

    「勇者真人，今天的修行辛苦了。」

    「嗨，索菲亚。」

    平常总是很冷静的勇者真人今天难得很开心的样子。

    「发生什么好事了吗？」

    「感觉快学会魔法剑了呢。」

    他很高兴地说着，周围有水魔法创造出来的蝴蝶纷飞。

    「可是还是稍微休息比较好吧……」

    「嗯，再修行一下就会休息了，索菲亚。」

    开始住在一起后，最让我惊讶的是勇者真人的生活习惯。

    他总比任何人都早起，向女神大人祈祷完后就开始修行。

    然后也修行到比任何人都晚。甚至让人担心他会不会弄坏身体。

    （……难道是因为我以前要他多多修行导致的吗？）

    我本来很担心这点，但被露西小姐和绫小姐笑了。

    顺带一提，我也拜托她们对我不需要太拘谨。

    「索菲亚公主，真人是天生的修行疯子啦，不需要在意喔。」

    「小索菲亚，高月君只是很享受修行而已喔～」

    「是……这样吗？」

    勇者真人的长时间修行似乎是自发性的。

    （我对未婚夫一无所知呢。）

    我们能住在一起的时间很短，必须再多多少少认识勇者真人这个人。

    「露、露西小姐？怎么可以穿成这样走来走去！」

    「哎呀，还好吧？」

    我对刚洗好澡、只裹了一条浴巾就在房子里走来走去的露西小姐大叫。

    「唉，真人。索菲亚公主为什么会那么惊讶？」

    「因为露西你太没常识了。」

    勇者真人带着无奈的表情继续说明，只是用余光瞥向她。

    「但是刚洗好澡很热会流汗，我不想马上穿上衣服啊。」

    「至少穿内衣内裤吧。拿去。」

    「等一下！干嘛拿我的内衣啊！」

    「反正已经干了嘛。」

    「被男生碰到会很难为情啦！」

    「会吗？」

    勇者真人！？为什么你能那么冷静？

    虽然已经洗好了，但我觉得拿女生的贴身衣物还是不太好！

    还有露西小姐，原来浴巾下面没穿吗！？

    「不、不可以！怎么可以在男性面前大幅露出肌肤！」

    「还好吧？这里男性也只有真人而已喔？索菲亚公主。」

    「才不是人数的问题！露西小姐！」

    「好了好了，快去换衣服。」

    「呀！浴巾差点要掉了……难道说你想看吗？」

    「有点。」

    「勇者真人！」

    「真拿真人你没办法呢，真是好色。」

    露西小姐从后方抱住勇者真人，但身上还只裹着一条浴巾啊！？

    「露西……你身体很湿。」

    「哼，你多少也害羞一点吧。」

    露西小姐不悦地噘起嘴，然后带着淘气的表情轻轻亲了一口勇者真人的脸颊。

    「什！？」

    我受到了不小的冲击，但两人好像习惯了。

    「那我去换个衣服，晚点一起修行喔。」

    露西小姐快步跑走了。

    啊啊，浴巾好像快掉下去了……

    但是勇者真人脸色却一点都没变！

    ……有点头晕了。

    他们一直都是这样吗。

    「绫小姐！你为什么要开勇者真人的房间门！？」

    「进去玩呀？」

    「已经深夜了喔！婚前男女不可以这样！」

    「嗯？平常都这样喔？」

    「咦，但是……」

    说教到一半，她就像猫一样溜进勇者真人的房间。

    我稍微犹豫一下后也走进去。

    房间内出现了奇妙的光景。

    「水魔法蝴蝶？」

    房间内有数百只蓝色蝴蝶翩翩飞舞。

    居、居然能独自操控这么多的水魔法蝴蝶？等等，他一直在修行吗？

    我带着吃惊望向房间主人。

    「啊，原来你在这里呀。小推，过来～」

    「佐佐，你叫这只黑猫推吗？」

    勇者轻抚着喵喵叫的黑猫。

    「嗯，很可爱吧？」

    「为什么要取这个名字？」

    「听它的叫声总觉得很想取名『推&#12539;特』。简称推！」 【译注：别问我，我也不懂这个梗，也查不到。】

    「……我希望换个名字。」

    「咦～已经决定了啦～」

    「黑猫……」

    （那两人在说什么……？异世界的语言吗？）

    勇者真人和绫小姐谈笑欢声着。

    但数百只水魔法蝴蝶的操控也没有停下。甚至无咏唱、而且根本没有看着它们。

    我明白这有多么诡异，也终于理解以前雷欧说的话了。

    勇者真人的魔法熟练度确实超乎常人。

    「索菲亚，你怎么了？」

    「抱歉打扰你修行了。绫小姐，不可以打扰修行的……」

    我说着，同时看向绫小姐……啥！

    「你为什么跑到勇者真人床上睡了！？」

    「啊～有高月君的味道～」

    唔，那到底是什么味……我在说什么呀！

    「佐佐，你今天回你房间睡啦。」

    「嗯～？再说啦～」

    「请等一下。刚刚那段话是什么意思？」

    身为未婚妻，实在不能当作没听到。

    「佐佐经常就在我床上睡着。」

    「所、所以勇者真人也睡同一张……」

    怎、怎么会！居然每晚同床共枕！？

    「我会去睡地板啦。」

    「干嘛不一起睡。不如说，一起睡啦！」

    绫小姐抓起勇者真人的手臂，把他拖到床上。

    「哇！？」「喵！？」

    勇者真人被绫小姐紧紧抱住。黑猫则跳到床脚避难。

    「来嘛来嘛～一直修行会累喔？休息一下吧～」

    绫小姐把勇者真人的头抱到胸前，像摸猫一样抚摸他的头发。

    这、这是何等不知羞耻……勇者真人也一副很舒服的表情……

    「来，抱紧～」

    「嗯……那就用这个姿势吧。」

    勇者真人并没有很在意，依旧继续修行。

    这就是他的日常生活吗……

    我想起水之女神大人说过的话。

    「阿真是个死脑筋的木头人，你要积极一点喔。」

    「积极是什么意思……」

    「嗯～模仿小露西和小绫或许就行了。毕竟攻势再怎么强烈，他也不会有太多反应。他甚至能抵挡诺亚的诱惑呢～」

    「好、好的……」

    埃尔大人，就算您说诱惑我也做不到啊。

    「阿真他是母胎单身的纯情男，要是磨磨蹭蹭的可能会变成其他女人的形状喔？」

    「形、形状……？」

    「你也不希望……阿真追到其他女生后就不管小索菲亚对吧？」

    「唔！？」

    绝、绝对不希望！

    「那就努力缩短与阿真的距离吧。这是神谕喔。」

    「好、好的……」

    「在此命汝，与勇者真人结为连理，拯救水之国！」

    水之女神大人最后用严肃的口吻说完后就离开了。

    确实，我没有恋爱的经验。

    我好不容易在女神大人的引导下与『喜欢的人』订下婚约了。

    DD因此我决定做出行动。

    ◇高月真人视角◇

    「……勇者真人。」

    当我在房间修行时，索菲亚公主来访。

    她看起来面无表情，但感觉有些紧张的样子。

    「啊啊，索菲亚。差不多要吃晚餐了吗……」

    她应该是来叫我的。

    那就去餐厅吧。

    DD咖、的声音传来，好像有什么被关上了。

    「索菲亚……？」

    「……可以坐在你旁边吗？」

    在我回答前，索菲亚公主就坐下来了。

    索菲亚公主的左手放在我的右手上。

    心脏猛然跳了一下。

    虽然面无表情，但脸颊微微泛红的索菲亚公主轻轻将肩膀靠了过来。

    「勇者真人……」「索菲亚？」

    当我们同时开口时――

    「通告玛卡莲内所有冒险者及士兵！请尽快至西门集合！发生魔物集体暴走事件！危险等级『指定灾害&#12539;城镇』。重复一次……」

    从冒险者公会用风之扩音魔法发出的紧急广播传遍了大街小巷。

第五卷 被龙吞噬的水之街 五章 高月真人，面临危机

    「通告玛卡莲内所有冒险者及士兵！请尽快至西门集合！发生魔物集体暴走事件！危险等级『指定灾害&#12539;城镇』。重复一次……」

    这则广播让我和索菲亚公主紧张了起来。

    「索菲亚。我去西门。」

    「我去教堂指挥神官和僧侣们！」

    「可以麻烦你顾着芙莉雅耶吗？」

    「我知道了。勇者真人，路上小心。」

    我和索菲亚公主进行简短的讨论后，便飞奔出房间。

    「公主！你和索菲亚公主一起去教堂！」

    「………………知道了。」

    在走廊的芙莉雅耶公主一瞬间似乎欲言又止，但随后就乖乖点头了。

    「真人，我们走吧！」「高月君，上吧！」

    我和露西及佐佐会合后往水之街西门冲去。

    一路上冒险者公会的紧急广播也没有停下。

    DD『指定灾害&#12539;城镇』。

    若是在大迷宫深层以下就算了，对于连狮鹫都很少见的水之街来说，事情非同小可。

    居民们也和平常不一样，脸上藏不住不安。

    有些人躲进家里，有些人往教堂避难。我们在这些人之间穿梭，往西门奔去。

    「真人！你来了吗！」

    「路卡斯先生！」

    太好了！玛卡莲冒险者公会最老练的冒险者今天没出门。

    另外拥有『斩鬼的布拉德』『豪枪的克拉克』『巨人杀手依安』『酒豪贾斯汀』等外号的老练冒险者们也来了，很好。

    其中特别熟悉的人往我们这边来。

    「高月大人！这次的魔物群与上次截然不同！」

    那是竖起兔耳的妮娜小姐，她的表情十分严肃。

    「妮娜小姐，魔物数量大概多少？」

    上次是五百，比上次多的话应该是一千或两千吧。

    「一、一万只魔物……」

    「………………一万？」

    「这么多！？」「太多了吧！」

    我发出僵硬的声音，露西和佐佐也悲痛地大叫。

    聚集而来的冒险者也是类似表情，年轻冒险者甚至脸色铁青。

    一万？有没有搞错？已经比城镇人口还多了啊！

    「好啦，别那么悲观了，真人。」

    有人拍了拍我的头，我转头后便发现是路卡斯先生。

    「路卡斯先生！现在人在玛卡莲的冒险者加上所有士兵总共有几个人？」

    「大概三百人吧。」

    「咦咦……」

    战力差距太大了吧！？

    这样根本打不过吧……

    「年轻人应该是第一次体验到真正的集体暴走吧，但可不能正面硬上。喂～能用土魔法的家伙，快制作土墙避免门被破坏。记得要留一个人能通过的缝隙喔！」

    「「「好！」」」

    老练冒险者们对年轻冒险者及魔法使发出指示。

    「真人。可以让我们指挥吗？」

    「当然，交给各位了。」

    包含我在内，年轻的冒险者几乎都只会慌慌张张的，交给老练的人最好。

    「很好，各位听好！冒险者以外也注意！」

    路卡斯先生大声呼喊。

    年轻冒险者、镇上卫兵和神殿骑士们聚集过来。

    我看到其中也有约翰和艾米莉的身影，但没余力说废话了，所有人都露出紧张的神情。

    「听好了！此战重点是如何撑过魔物的集体暴走。幸好水之街的城墙还算坚固，可以用土魔法再补强。能远距离攻击的魔法使和弓手到城墙上待命！」

    露西是魔法使，她遵照指示爬上城壁。

    啊，我也是魔法使（见习）。

    「真人。你要怎么做？」

    「路卡斯先生，我可以用精灵魔法进行远距离攻击。」

    「喔，这样啊。那就去魔法使队伍吧。」

    「高月君，我呢？」

    对了，佐佐是近距离领域的。

    麻烦了啊。

    「绫姑娘去门前待命。不需要你出场最好，但若城门被攻破时，我们近距离战斗队伍就是最后的堡垒了。」

    「好～不过我会担心高月君，可以去那边吗？」

    「我想想……勇者真人身边没有护卫也怪怪的啊。那好！应该可以交给绫姑娘吧。」

    路卡斯先生明明没看过佐佐战斗的样子，却毫不怀疑她的能力。

    这就是强者看强者的眼光吗。唔，有点让人羡慕。

    「真人、绫姑娘，上去城墙吧。我会下指示。」

    我们跟着路卡斯先生。

    城墙大概有数公尺高，有一条人可以爬上去的道路。

    魔法使们已经开始咏唱了。

    露西咏唱魔法很花时间，希望赶得上……

    我瞥了一眼瞪着城墙外的路卡斯先生。

    「路卡斯先生，你很冷静呢。」

    「别说傻话了。『指定灾害』等级的集体暴走可不多见。说实话，如果这里不是玛卡莲，城镇早就灭了。」

    仔细一看，路卡斯先生露出至今最严肃的表情。

    「路卡斯，魔物来了！一分钟后敌方先锋就会抵达！」

    会用飞行魔法的侦查者回来了。

    不久后，破万的魔物群现身。

    数量太多，几乎被森林挡住，看不清楚所有敌人。

    哥布林、狗头人、食人魔和巨人……种类比之前还多。

    「魔法使！准备好了吗！」

    站在城墙上的魔法使们差不多咏唱完成了。

    其中最引人注目的就是――

    「王级魔法……露西吗。」

    「小露好厉害。」

    露西高举大贤者转让给她的杖DD也就是她的曾祖父英雄乔尼&#12539;沃卡曾用过的武器，接着彷佛与露西的魔力相呼应一般，秀发与眼眸都闪烁着红光。

    聚集到杖上的魔力宛如龙卷风一般卷起。

    DD火之王级魔法&#12539;不死鸟。

    一只巨大的火鸟从露西的杖现身。

    虽然有些不太稳定，但仍缓缓地变大。

    「不愧是红莲魔女的女儿啊。」

    我听到路卡斯先生的自言自语。

    这边也差不多该做准备了。

    「精灵、精灵。」

    我举起诺亚大人的短剑，呼唤水之精灵。

    与精灵一体化的短剑刀身闪耀着蓝色的光芒。

    与此同时，被压缩的魔力开始宛如有了生命一般跳动，然后把魔力充进诺亚大人的短剑当中。

    根据雷欧纳德王子所说DD这应该有相当于王级魔法的魔力。

    但即使如此――

    （还是敌不过露西的魔力啊……）

    我瞄了瞄不断变大的火焰不死鸟。

    那家伙的魔力真的深不见底啊。

    接着魔法使们结束咏唱，魔物群的先锋也来到前方五十公尺处了。

    「开火！！」

    在路卡斯先生号令下，所有人同时发射魔法。

    DD魔法剑技&#12539;水龙之爪！

    我也一口气释放出累积在诺亚大人短剑上的魔力，并使其化为巨大刀刃射出。

    以露西的巨大火鸟为首，许多威力惊人的魔法接连命中魔物群。

    DD砰！！！！！！！！！！！！！！！

    伴随着爆炸声，眼前被尘土覆盖而看不清楚。

    这道声音大到让人怀疑耳膜是不是破了，地面也剧烈地摇动。

    尘土散去后，出现将近一千的魔物尸体。

    开战的先发制人虽然成功，让许多魔物被烧死、轰炸、砍死。

    然而……

    「最多也就打倒一千吗……」

    路卡斯先生面带苦色地咕哝。

    马上就有下一波魔物跨过尸体涌过来了。

    「继续发射魔法！优先打倒飞行系魔物！」

    天上到处都能看到狮鹫或飞龙的身影。

    魔法使们一点一点地打倒它们。

    「火焰风暴！」「落雷！」「吹雪！」「落石！」

    魔法使们不停地施放魔法，打倒了数百只魔物。

    然而攻势却几乎没有减少。

    不会吧，魔物是无限的吗……？

    「路卡斯……不太对劲。」

    「是啊，本来以为对方差不多该进入颓势了……」

    「这样不妙……已经开始有魔法使魔力耗尽了。」

    「快使用魔力回复道具补充魔力！帐算在公会上！」

    老练冒险者们毫不犹豫地叫年轻冒险者使用高价的魔力回复道具。

    至于我……虽然不需要魔力回复道具，但用了好几次精灵魔法，威力慢慢变低了。

    （大概是因为这里是战场……）

    水之精灵爱好和平，不会喜欢这种充满鲜血与尘土的环境。

    还能持续发射魔法的魔法使……只有露西啊，其他魔法使都魔力耗尽了。

    「用魔法打倒的数量大概二千吗……」

    「平常的话已经很够了啊。」

    魔物群还有八千只左右。

    玛卡莲附近的树林已经被第一波魔法破坏了。

    然而魔物却依然从森林深处源源涌出。

    （奇怪？好像不对劲。）

    感觉有点怪怪的。

    「高月君！刚刚的飞龙是被你打下来的那只！」

    佐佐如此大喊后，其他人也接着大喊。

    「那头巨人应该已经被我的魔法打倒了啊！」

    「那头大鬼也是！我的魔法应该不偏不倚打中了啊！」

    「魔物复活了……？」

    「那怎么可能……」

    当我听到其他人的疑惑时――

    DD喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！

    空气由于这阵低鸣而颤动。怎么了？

    大森林上方出现了巨大黑影，距离这里很远。

    DD『千里眼』技能。

    而我看到的是――

    （黑龙……？）

    黑龙周围的空间由于高密度的魔力而宛如海市蜃楼一样晃动。

    「那是古龙！那家伙在复活魔物！」

    「别开玩笑了！古龙怎么可能出现在这种地方！」

    「路卡斯！你不是有和古龙战斗过吗！那家伙真的是古龙吗？」

    老练冒险者们着急了起来。

    我还是第一次看到他们这么仓皇的样子。

    「我是在大迷宫深层和古龙打过，当时是地之古龙……那家伙应该是空之古龙。我也第一次看到！」

    「所以的确是古龙吗……？」

    「恐怕没错吧……」

    「可恶，所以这次集体暴走的原因就是那家伙？」

    「不知道，但应该不至于无关……」

    「开玩笑的吧……？古龙这种魔物，除了奥利哈钢阶级的冒险者以外根本……」

    冒险者们之间开始蔓延着不安的气氛。

    「流星群！」

    露西已经发射出不知道几十次的魔法了。

    看起来很喘，已经很疲惫了。

    那家伙……一个人这么逞强，真的没问题？

    我上前去关心她。

    「露西，稍微休息一下吧。大家都用了魔力回复道具。」

    「……哈啊、哈啊……没问题，真人。我的魔力还很充裕。」

    可是注意力已经到极限了，握着杖的手都在微微颤抖。

    往城墙外瞥了一眼，魔物群依然没有减少，气势逼人。可是魔法已经停了。

    路卡斯先生的表情很严峻。

    敌人抵达西门只是时间的问题了……

    这时，上空的一只狮鹫往露西那边袭击而去。

    危险！

    「露西！快躲开！」我连忙大叫。

    「不准靠近小露！」佐佐也立刻察觉到，奔向露西那边。

    佐佐用『鬼神大槌』把狮鹫打飞；狮鹫的钩爪攻击到露西，这两者几乎是同一时间。

    「呀啊啊啊啊！」

    露西发出尖叫，掉下城墙。

    『是否跳下去帮助露……』

    ←

    「露西！」

    视野角落一瞬间出现了选项，但我立刻无视跳下城墙。

    我在身上裹上魔力防止冲击。

    下个瞬间，我和露西一起撞在地上，冲击与疼痛袭向全身。

    我用『明镜止水』技能防止失去意识。

    「露西……你没事、吧？」

    嘴里渗出血的铁锈味，全身痛得发出哀号。

    「哈哈……搞砸了。为什么狮鹫永远冲着我来……呢。」

    露西虚弱地笑了，但肩膀及手臂流淌着大量鲜血。

    「你等我一下……」

    我连忙为她使用回复药。

    「……真……人……后面。」

    我以『ＲＰＧ玩家』技能的视角切换发现数只鬼逼近我们。

    烦死了！没看到我正忙吗！

    DD水龙之爪。

    我没有回头，挥出缠绕精灵魔力的短剑，一口气砍飞。

    这样精灵的魔力就用完了。

    使用了回复药的露西已经成功止血，但是伤口完全复原不了。

    虽然我继续对她使用回复药物，但复原速度太慢了。

    剩下的必须用回复魔法。

    「高月君！小露没事吧！？」

    刚才打倒狮鹫的佐佐也跳了下来，打飞附近的魔物。

    「已经止血了！」

    可是伤口没有复原。魔物群的数量也越来越多。

    迟早会撑不住。

    「可恶！给我滚！」

    佐佐很努力地孤军奋战，但其他方向的魔物就难以挡住。

    （精灵魔法……可是水之精灵数量不足。）

    我本身是没有魔力的。

    然而我又不能离露西太远。

    ……我握紧短剑，做好觉悟准备背水一战时。

    DD给我听好，下等的野兽！

    传来了与战场格格不入，宛如银铃一般的清脆声音。

    咦？魔物们突然开始自相残杀了！？

    然后我才发现一个美丽的黑发女性站在我们和魔物之间。

    「公主！你为什么会在这里！？」

    应该在索菲亚公主身边的芙莉雅耶公主不知为何出现在这里。

    「索菲亚公主已经引导居民避难完毕，并收容伤者了！但我不会用回复魔法……又有种不祥的预感，所以才来的。」

    「……谢谢，帮大忙了。」

    守护骑士居然被公主守护了……

    芙莉雅耶公主拥有能看见未来的命运魔法，所以她才相信『不祥的预感』过来帮忙。

    在佐佐和芙莉雅耶公主的努力下，魔物的威胁暂时退去了。

    之后就剩下抓准时间返回城墙上……

    「龙斩！」

    缠绕着巨大斗气的刀刃一次撕裂了数只魔物。

    举着巨大的剑、身穿有经年累月痕迹的铠甲的战士站在我们面前，阻挡魔物。然后开始打飞附近的魔物。

    「真人、露西，你们快逃进城镇里！」

    「路卡斯先生！为什么跳下来了！」

    但不只有他，其他剑士和格斗家等擅长近距离战斗的冒险者也一个接一个跳了下来。

    「从现在开始就是总力战了。」

    路卡斯先生向其他人发号施令。

    「注意了！黄金阶级以上的冒险者去对付古龙。银阶级以下的冒险者则和士兵一起固守西门！魔法使！魔力恢复后便开始掩护攻击。伤者尽快进入城墙内疗伤！」

    「能打得过古龙……吗？」

    古龙DD意思就是活了千年以上的龙种。

    龙虽是地表生物中最强大的物种，但『古龙』又是龙种当中特别强大的个体。

    就连熟练的冒险者都未必能见到。

    若是见到了，就能在酒馆大肆宣传了。当然，前提是要能活下来……

    「这次大概不太乐观吧……」

    路卡斯先生深深皱起眉头。

    「路、路卡斯先生？」

    他这么没自信的发言让我感到惊讶，明明总是说不管对手是谁都有办法解决的。

    而且不是天天在酒馆大谈自己的武功事迹吗！

    「我年轻时在大迷宫深层曾与古龙战斗过一次。当时是和十多个人的秘银阶级和白金阶级的联合队伍去挑战……但死了一半以上。能活下来只是运气好罢了。真人，你已经是勇者了，最重要的就是思考如何活下去。」

    「……怎么会，可是！」

    路卡斯先生和其他冒险者不等我反驳，就对其他冒险者下号令。

    不久后，就组成了临时的古龙讨伐队。

    「高月大人。拜托您关照老公了！」

    「妮、妮娜小姐……？」

    回过神来，妮娜小姐来到我身边。

    等等，你刚才说了什么？

    「偶也是黄金阶级的冒险者。必须参加古龙讨伐队。」

    「等一下！妮娜小姐不是已经退休了吗！」

    而且不久后就要举行结婚典礼了不是吗！

    「但是若不在这里打倒古龙，玛卡莲也会毁灭。所以偶也会去。」

    妮娜小姐露出开朗的笑容，一如往常。

    玛卡莲的老练冒险者们都出发了。

    那些调侃明明是异世界人却很弱的我，还替我乱取绰号，每天都可以为了一点小事开宴会的冒险者们都冲过去了。

    （……完蛋了。）

    他们就像是出发赴死的士兵。可是我却没有力量阻止他们，只能看着这些以路卡斯先生为中心的老练冒险者们冲进大森林。

    他们从旁绕过集体暴走的魔物群，以树林为隐蔽往古龙那边进军。

    （抵达古龙那边之后……）

    绝对会演变成激战。因为这场集体暴走恐怕就是那头古龙造成的。

    强大的魔物都聚集在古龙身边，路卡斯先生和妮娜小姐他们肯定不会只被古龙攻击，其他魔物群也会掺一脚，会有胜算吗？

    「……我想所有人都会死吧。」路卡斯先生如此坦言。

    不过拥有『狩龙者』外号的路卡斯先生或许能和龙同归于尽。

    这就是他的作战。

    不对，这才不是作战，就只是敢死行动而已。

    我环视周围，都是尘埃以及被火魔法烧焦的魔物尸体。

    完全看不到爱好和平与安静的水之精灵。

    我的魔法派不上用场。

    我就是个没用的……勇者。

    DD死亡结局

    这段文字浮现在脑海。

    绝望缓缓渗透进我的内心。

    「××××××（温蒂妮）！！」

    我用精灵语呼唤水之大精灵。

    你也差不多该借我力量了吧！

    ……然而水之大精灵依然没有现身。

    佐佐正在用大槌与巨人魔物应战。

    芙莉雅耶公主无法顺利魅惑动作太快的大狼群，陷入苦战。

    其他银阶级的冒险者们也背对着城墙，勉强撑住了……

    （这里坚持不久……）

    要是没有『明镜止水』技能，我现在只能着急地懊恼着，支撑露西的身体而已。

    ……还有没有其他选项？

    接着宛如回应我的呼唤一般，空中浮出文字。

    『要与谁同步？』

    芙莉雅耶

    露西

    （嗯？）

    眼前浮现出令人眼熟的选项了。

    然而并不如平常的『是』或『否』，而是彷佛在说「别拖拖拉拉的快选」一样给出选项。

    这究竟是……？

    不，没时间犹豫了。只能乖乖选了。

    （嗯～但要选哪个？）

    若和芙莉雅耶公主同步也只能使用魅惑魔法或诅咒魔法。

    魅惑魔法虽然能让魔物互相残杀，很方便，但我不觉得我可以顺利使用。

    而且月属性的魔法若要完全发挥威力，还是得在『晚上』使用。现在天还亮着。

    既然如此……

    「露西，我要使用同步了。抱歉在你受伤的时候……」

    「嗯……没事。但可能会像之前那样烧伤……」

    「放心不会烧伤的。」

    根据诺亚大人所言，我和露西订下了『恋爱契约』，同步时会比之前容易。

    所以应该……没问题。

    「要同步的话，意思就是要那个对吧？」

    「咦？」

    露西露出面带苦色的微笑，把没受伤的那只手伸到我的后颈。

    「露西，不要太勉强……」

    我本来想说伤口会裂开……却没说出来。

    「让我来……嗯。」

    被亲了。

    下个瞬间，眼前变得一片赤红。四周充满着赤红色的光芒。

    忘了多久之前，巨神大叔让我第一次看到精灵时也有这种光芒。不对，比那时更强烈，四周眼见范围内都充满了火之精灵。

    这是怎么回事……？

    （不，等等。快想起来吧……我记得――）

    DD火之精灵喜欢打架和祭典。

    『典自：第一次的精灵语』

    当时我心想原来有喜欢吵闹的精灵。

    就像是江户之子一样。

    不过因为火之精灵与我无缘，所以忘了。

    现在正在战争期间。换句话说就是火之精灵最喜欢的打架环境。

    「好烫！DD×××××（稍微离远点）。」

    附近有火之精灵超热！

    我连忙用精灵语提醒。

    啊啊……原来我之前烫伤就是因为火之精灵吗。

    露西，应该跟你身上的魔族之血没有关系喔。

    「……真人？」

    露西松开嘴唇，带着困惑的表情抬头看着我。

    我看得到DD火之精灵了。

    「××××××、××××××××（火之精灵，借我力量！）」

    「「「「「×××！（喔！）」」」」」

    给我坚定的回应了！这样可行！

    「高月君，我和小芙拼命战斗的时候，你们在干嘛啊？」

    「我的骑士！打情骂俏也要看场合啊！」

    啊，糟糕。被看到我和露西同步了。

    「佐佐！我现在要用精灵魔法一口气把魔物全轰飞！快叫大家躲远一点！」

    「咦～真是的！我知道了！」

    佐佐虽然很生气，不过仍深深吸了一口气后大吼：

    「各位！！高月君现在要一口气把魔物轰飞，快逃DD！！！！」

    明明没有用扩音魔法，声音却大得彷佛传遍整座大森林。

    做得很好，佐佐！

    那就开始吧！

    我紧紧握住露西的手，准备要用『火初级魔法&#12539;火弹』。

    这是只要身为魔法使，都会用的简单魔法。

    不过现在有火之精灵的无限魔力DD

    ◇芙莉雅耶视角◇

    「那、那是…………什么？」

    我呆呆地抬头看着天空。

    火弹占据了整个眼前可见的天空。

    魔物感到畏惧，冒险者们也都看傻了眼。

    「快点逃到城墙附近！然后清点一下有没有同伴没跟上！」

    战士小姐大声呼叫着，冒险者们则连忙逃跑。

    魔物虽然追着他们，但超高速的火弹会先打中。

    击中地面的火弹窜起直向的火柱。

    而且不只有一个地方，追着在各处逃跑的冒险者的魔物都被火弹打中燃烧。

    不论是魔法的精确度，还是魔法的作用范围，都非常离谱。

    而操控这些火弹的人，就是我的骑士。

    「佐佐，我记得妮娜小姐是从左侧进入森林的对吧？」

    「嗯，所以应该可以攻击右侧的魔物群。」

    「OK！」

    他说完的瞬间，数百发火弹命中魔物群，窜起数百根火柱。

    可悲的魔物们发出惨叫。

    我想在火柱那边的魔物肯定觉得来到了地狱吧。

    不过我却觉得这般残酷的场面如此美丽；被完美控制的魔法非常美丽。

    这时，空中划过一个巨大影子。

    「高月君！绿龙来了！」

    「啧，又来了啊。」

    我的骑士厌烦地自言自语，听说之前他打得很辛苦。

    「火弹。」

    但这次他只是咕哝了一声后，绿龙就被数百个火弹包围，然后伴随着悲惨的鸣叫声坠落到地上。

    咦？这么轻轻松松？

    「哇～高月君。烧得很旺盛喔！」

    战士小姐为他拍手，早就没有紧张感了。

    「真人！冒险者和士兵们都避难完毕了！」

    冒险者们向我的骑士报告。看起来所有人都退回城墙了。

    「很好，那就来收尾吧。」

    我的骑士举起了短剑。

    「××××××××××……」

    我的骑士用旁人听不懂的语言呢喃了一句。

    ……随后宛如岩浆一般的魔力不停地……不停地、不停地、不停地凝聚起来。

    「咿！？」

    刚才一起战斗的其中一个魔法使尖叫了一声。

    （确实，我能理解那个魔法使的反应……）

    我姑且也是个月魔法使。

    所以当我感觉到我的骑士周围围绕，那让人发狂的魔力量，身体自然而然颤抖。

    为什么在那种魔力当中可以保持平常心？

    遮挡着天空、让人头晕目眩的万千魔力增加了数倍。

    我猜就连数百位上级魔法使也做不到这种事情吧。

    然而他却『独自』达成了。

    轻轻松松地操控那股离谱魔力的人DD我的骑士看起来很开心地、愉快地笑了。

    接着如同乐团的指挥者一样，挥动手臂。

    DD火魔法&#12539;火炎豪雨

    我听到我的骑士的声音。

    但是这世界不存在这种魔法，那是我的骑士即兴创作出来的。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……彷佛瀑布一般不停降下的火弹持续轰向魔物群。

    魔物们边惨叫边逃窜，然而退路都被火柱挡住了。

    宛如地狱一般，太夸张了。

    我望着愉快地操控魔法的我的守护骑士。

    由于我拥有王级的命运魔法，因此能看到『因果之线』。越有影响力的人，身上因果之线也会越多。

    例如王族、贵族还有勇者，透过他们身上大量的『因果之线』DD我就能看出那个人的影响力。

    然而水之国勇者――

    我却什么看不到。

    我的骑士身上完全没有因果之线，因此我一开始才以为他是个毫无影响力的弱小人物。

    可是我错了。

    高月真人得到了战士小姐和魔法使小姐，甚至罗泽斯公主的好感，我却什么都看不到。

    我完全看不出他的未来。

    所以我开始对他感到好奇了。

    我想知道，以我的力量都看不到未来的他，会不会有什么不得了的隐藏能力……

    因此我向他提议要不要当我的『守护骑士』。

    然而就结论来说，即便他当上了我的守护骑士，我还是什么都看不到。

    高月真人并没有隐藏什么力量，只是个喜欢修行又认真的勇者而已。他和他的同伴都是很善良的人。

    她们不会在意我是受诅咒的巫女，把我当普通人对待。

    他们的根据地水之街也是好地方，待起来很舒服。

    可是DD命运魔法却让我看到水之街毁灭的未来。

    因为一个乡下小镇不可能抵挡住这么大波的魔物集体暴走。

    然而未来并非绝对。

    我不想要坐以待毙等待毁灭。虽然知道这不像是我的风格，却不想坐着干等。

    所以我鼓起勇气来到战场。

    （可是这个…………太夸张了。）

    这场令人感到绝望的危机，仅靠一名见习魔法使就轻易解决了。

    我的未来预测就这样轻易被扭转了。

    DD袭向水之街的魔物集体暴走完全不着痕迹地被烧掉了。

    ◇高月真人视角◇

    一万只魔物群全部消失了。

    我解除和露西的同步。

    「呼～真的好险……」

    这次真的很紧张啊……

    「啊哈哈，辛苦了，高月君。」

    「我的骑士…………还真厉害呢。」

    佐佐和芙莉雅耶公主对我露出略带疲色的笑容。

    这次真的受到这两人很大的帮助。不过最大的功劳还是归她吧。

    「露西，谢谢你。赶快去疗伤吧……我去叫会用回复魔法的人来。」

    「呃、嗯……唉，真人。你不是没有火魔法技能吗？为什么能像那样使用火魔法？」

    「嗯？」

    我挺担心露西的伤势，但她好像更在意我刚刚用的魔法。

    「我是以水魔法一样的要领使用的。和露西同步时，应该就能短暂使用『火魔法』技能的样子。」

    虽然我不太懂原理。下次问问看诺亚大人吧。

    「那也太犯规了吧。」

    不知为何被芙莉雅耶公主吐槽了。

    「但是比操控水魔法还难喔。感觉上熟练度好像下降了１００左右吧。」

    「顺便问一下，真人你现在的魔法熟练度是多少？」

    「大概２６０？应该更多一点吧。」

    「「……」」

    露西和芙莉雅耶公主，你们的眼神是怎么回事啊。

    「真人君！露西！」

    艾米莉来得刚好。

    「艾米莉！露西受伤了，帮她施展回复魔法吧。」

    还好认识的僧侣过来了。

    「交给我吧！」

    艾米莉咏唱咒文，露西的伤势开始复原。

    很好，这样露西应该就没事了。

    剩下的就只有古龙而已。

    「佐佐，我们一起去妮娜小姐那……」

    （真人！你等一下！）

    「等等！我的骑士！」

    「嗯？」

    诺亚大人和芙莉雅耶公主同时制止我。

    （不能去古龙那里！那一只在活了二千年的古龙族群当中也是活得特别久的。真人你打不过！）

    「不可以和古龙战斗。我看到了毁灭的未……不过我的骑士或许有办法解决……？」

    诺亚大人十分严肃。

    芙莉雅耶公主则在中途变了想法，到底怎么了？

    （诺亚大人。请问您，路卡斯先生能打赢古龙吗？）

    （……真人。我知道会很痛苦，但有时必须懂得放弃……）

    「好！佐佐，我们上！」

    （等一下啦！）

    我拒绝放弃。

    「嗯。要去妮娜小姐那边？」

    「对，去那边打倒古龙！」

    （我已经说了你打不过了！）

    「好啦好啦，不试试看怎么知道呢？」

    「高月君，你在和谁说话？」

    「女神大人。公主，你留在这里。」

    「嗯、嗯……」

    「真人！小心喔！」

    一脸担忧的芙莉雅耶公主和勉强扬起笑容的露西目送我们往森林深处走去。

    我和佐佐穿梭在魔物们尸体，走在森……不对，烧成焦土的野原上。

    「希望路卡斯先生他们没事。」

    「大家不都是老练冒险者吗？一定没事的！」

    我们边谈边赶路。妮娜小姐他们的安危真的让我很担心。

    （……真人，你听好了。）

    诺亚大人严峻的声音传来。

    「请问怎么了？诺亚大人？」

    （现在的真人和小绫绝对打不过古龙，快点回头。）

    「可是路卡斯先生和妮娜小姐在奋战，不能只有我一个人逃跑啊。」

    「高月君，女神大人说了什么？」

    「她说我和佐佐打不过古龙……佐佐，虽然都到这里了，你还是先回……咕。」

    佐佐突然捏了我的脸。好痛。

    「就是这张嘴在说傻话的吗～？」

    「抱歉，我不会再说了。」

    都跑到这里了，还劝人回头确实为时已晚了。

    ……而且就算遇到最糟糕的情况，佐佐也有『残余生命』技能可以用。

    和我相比，她活下去的可能性更高。

    （真人，我拜托你，快逃吧……）

    「我不要。」

    路卡斯先生和妮娜小姐正在奋斗，我可不能夹着尾巴逃跑。

    （你脑袋真硬呢。）

    「我是不会退让的。」

    话说这次诺亚大人特别苦口婆心，就真的有那么危险吗？

    「高月君，你有好方法吗？」

    佐佐似乎很不安。

    虽然不打算回头，但女神大人说的那番话还是会让她感到不安吧。

    总之，这种时候就这么做吧。

    我要收下加入没有信徒的女神大人麾下的特典了。

    「诺亚大人，请帮帮我们。」

    （…………………咦？）

    「您唯一的信徒要死了，请出手帮忙吧。」

    日本自古以来的传统――求神。

    （唔……来这招吗……）

    有时候还是得试试看直截了当的拜托嘛。

    所以，您有方法吗？

    （………………）

    如果没有方法的话，我就自己想吧。

    应该可以再依靠一次『ＲＰＧ玩家』技能跳出的选项。

    说不定能请到水之大精灵……大概不行。

    其他方法嘛……

    （………………也不是没办法。）

    喔？

    （……唉，但我其实很不想教真人『这招』的……）

    「真的有方法吗！？」

    （……这招会很危险喔？约好只用这一次喔？）

    「我会三思后行的。」

    （你这个人啊……）

    「开玩笑的啦。所以那个方法是？」

    （……呜呜，好不想说……）

    诺亚大人抱起了头。

    DD然后不甘不愿地说出『那招』。

    可以看到漆黑古龙的身影了。

    熟识的老练冒险者们正与古龙正面对峙，路卡斯先生则在队伍中心。

    除了古龙以外，现场还有几只龙。

    妮娜小姐和其他几位冒险者虽然努力应战，但仍陷入了苦战。

    「路卡斯先生！」

    「真人！？你这个笨蛋！你来干什么！」

    我无视路卡斯先生的怒骂。

    因为我不能袖手旁观啊！

    「佐佐，麻烦协助妮娜小姐他们！」

    「嗯，知道了！高月君也小心点！」

    其实不只古龙，普通的龙对于冒险者们也是很大的负担。

    已经有几名冒险者倒下了。

    佐佐冲了过去，用『鬼神大槌』轰爆龙的头。

    干得好！

    大槌正中龙的天灵盖，让龙晕头转向。好厉害啊。

    好，我也必须干掉古龙才行。

    我靠近路卡斯先生那边，他也满身疮痍了，铠甲和武器都大幅破损，身上沾满了淤泥和鲜血。

    「……真人，话说在前头，我大部分的攻击都对那家伙无效。状况非常不乐观喔？」

    路卡斯先生带着疲惫的表情勉强说着。

    其他冒险者虽然看起来还没放弃，但表情都没什么精神。

    我举起诺亚大人的短剑，直指古龙。

    「……愚蠢的虫子又增加了啊……」

    喔喔！古龙会说话啊。

    声音非常低沉，震慑人心。

    「高月君！那个魔物会说话喔！」

    佐佐，你那边明明很忙，还有余力关心我喔！

    「啊啊……嗯。」

    话说回来，仔细想想佐佐也算在魔物的范畴内吧？

    漆黑古龙的鳞片虽然多少有些损伤，但本身几乎没受到多少伤害。

    与之相比，我方冒险者们都早已残破不堪。

    「既然真人你来了，代表你有对策吧？」

    「……我姑且准备了『密技』。」

    「知道了。我们需要争取多少时间？」

    「你什么都不问吗？」

    我有些惊讶地看向路卡斯先生的脸。

    「真人你说有胜算，那我就相信。」

    他扬起嘴角，坚定地回答。

    其他老练冒险者们似乎也一样。

    「毕竟你是『任务成功率１００％』的真人嘛。」

    「那是什么？」

    「你没听过吗？那是你的外号，玛丽在整理委托时发现的。在玛卡莲冒险者公会中，唯一没有任务失败的冒险者只有真人。」

    「不过九成以上都是狩猎哥布林啦。」

    「啊啊，这么说来你也有哥布林清洁工的外号嘛。」

    「我只知道那一个喔。」

    没想到不知不觉间又多了外号。

    DD嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    古龙大声吼叫之后，大幅振翅。

    翅膀刮起旋风，树叶被吹得四散。

    ……故意等我们？不，不对。

    那家伙会自动使用回复魔法，被路卡斯先生打伤的部分全都痊愈了。

    真是棘手。

    「要上了！全员掩护真人！」

    「「「「「喔！」」」」」

    冒险者们同时冲向古龙。

    路卡斯先生在剑上缠上斗气，魔法使们则拿出上级魔法伺候古龙。

    （果然没造成多少伤害……）

    这样下去没有胜算。唯一有办法打伤古龙的只有路卡斯先生的剑技。

    古龙看起来也只注意路卡斯先生的动向。

    其他冒险者们的攻击几乎不见效。

    我再度握紧充满火之精灵魔力的短剑。

    这是我和露西同步后没用完的剩余魔力，所以机会只有一次。

    一招定胜负。

    （……好。）

    我照着诺亚大人所说，将短剑的刀刃抵在自己的手上。

    刀刃划伤皮肤，鲜血流了出来……好痛。不过我直接无视。

    诺亚大人的短剑吸了血液之后，发出黯沉的光芒。

    DD奉献给您，诺亚大人。

    这个瞬间，体内的『某种东西』被夺走了，身体如铅一般沉重。

    接着短剑开始发出令人毛骨悚然的光芒。

    这就是『神气』……

    我用双手握着短剑，就像平常向诺亚大人祈祷一样，奉献信仰给予自己信奉的女神大人。

    ◇

    （真人……把你的鲜血和灵魂，透过那把神器奉献给我。）

    诺亚大人说明时的一字一句都透露出不甘愿。

    「……呃，奉献之后会怎样？」

    但相反的我很兴奋。

    感觉就像不为人知的密技一样！

    （这是为神献出生命换取力量的招数……人族称其为自爆魔法……）

    「自爆魔法！」

    就是蛇之教团在太阳之国用过的那招吗！

    纵使没有魔力，也能牺牲寿命使用魔法……

    「咦，难道我会死吗？」

    （反正只要和古龙对上了，迟早都要死。）

    「我有办法不靠自爆魔法，就用火之精灵的魔法打倒吗？」

    我瞥了一眼诺亚大人的短剑。

    （办不到。因为真人你在剑技方面是个大外行，如果只是对付一群杂鱼魔物还好说，对古龙就无效了。）

    「如果用了那招……用了自爆魔法会发生什么事？」

    （以你的寿命作为交换，女神会借你力量……说实话我真的不太想教你这招。）

    「为什么？」

    （你还敢问！我希望真人你变强、活得久一点喔！要是教你这招，以后你八成就会想用就用吧！）

    ……确实，我大概会能多用就用吧。

    （绝对不准！）

    那我会小心使用的。

    （约好了喔！有没有听到！）

    于是我和诺亚大人做了约定，得到了新的力量。

    ◇

    「女神大人，请您以万能之力，庇护可怜的信徒。」

    （……以女神诺亚之名……啊～好烦好烦。）

    诺亚大人？请您认真一点啦。

    （我真的很讨厌这招啦……因为违反自然法则。）

    好啦好啦，就当作是为了可爱的信徒吧。

    （知道了啦……以女神诺亚之名。）

    随后，诺亚大人深深吸了一口气，开口宣告。

    DD以你的鲜血与灵魂作为代价，授予你刹那的『奇迹』。

    下个瞬间。

    手上的神器似乎微微扭曲了一下。

    短剑刀身上的魔力已经变成了非此世之理的『神气』。

    凝视着这股『神气』时，感觉内心突然窜起强烈的不安，本应听不见的无数悲鸣不停传入耳中，甚至彷佛被恶狠狠地瞪着。

    这股混沌且难以言喻的恐惧DD使我从短剑上移开目光。

    还是别继续看『神气』了吧。

    「路卡斯先生，我准备好了！」

    「收到了！全员散开！」

    在路卡斯先生号令下，所有人同时跳离古龙。

    我架起短剑，与古龙对上目光。

    「……弱小的虫子……连同水之国一起毁灭吧。」

    嗯？它是不是说了毁灭水之国之类的话？

    莫非水之女神大人的神谕指的就是古龙会带来毁灭？

    那正好。

    我缓缓挥出包裹了炎之魔力与『神气』的短剑。

    DD女神的奇迹&#12539;弑神之刃

    闪耀着彩虹色的斩击飞向古龙。

    不过速度并不算快。

    「……无聊。」

    对古龙来说，这道攻击似乎不算是威胁。

    「果然不行吗……」

    路卡斯先生他们也露出有些失落的表情。

    不过这道魔法上已经附上了献给女神大人的祈祷，将会发生『奇迹』。

    我祈求的奇迹是『必中』与『神击』。

    『必中』是以前妮娜小姐被巨神大叔手指弹飞时见过的奇迹。

    无关速度，只要有这个奇迹就『必定会打中』。

    接着是『神击』。

    根据诺亚大人所说，这把短剑的素材是来自过去神界战争中使用的武器，因此这把短剑就连神都能杀。

    这次我就是把『神击』的奇迹赋予在魔法上了。

    我所释放出去的充满『神气』的斩击直逼古龙而去。

    古龙看起来很轻松地躲过去…………然而。

    「……吾为龙王亚斯塔录大人的亲信。区区弱小人类的攻击……」

    那句嘲笑就是遗言了。

    本应躲开的刀刃不知为何打中，古龙连惨叫的机会都没有就被四分五裂，残骸散落一地。

    短剑上的可怕光芒消失了。

    下个瞬间，一阵晕眩让我蹲了下来。

    ……总觉得好像失去大量生命力的感觉。

    （这就是自爆魔法吗…………）

    「「「「「「………………」」」」」」

    包含路卡斯先生在内的所有冒险者都用讶异的目光回头看我。

    ……另外，周围的其他龙见此也停下的动作。

    佐佐见机不可失，对那群龙施放『威压』技能威吓。

    「快滚！想被高月君用同一招对付吗！」

    佐佐的『威压』技能成了压垮龙群的最后一根稻草。

    因此剩下的龙就纷纷飞走了。

    ……结束了。

    我当场跪在地上。

    「高月君！」

    佐佐支撑着我，我才勉强维持意识。

    「真人……刚才那是……不，当我没说。得救了，赶快回去吧。」

    路卡斯先生脸上略带苦涩，他大概是看出我用了『禁咒』的自爆魔法。

    「唔！是谁！」

    妮娜小姐突然冲进森林，将身穿长袍的女人制伏在地。

    「放、放开我！」

    她脸上有蛇的刺青，头上长着角。

    难道是魔人族？

    「这家伙该怎么处理？」

    「抓起来送到公会或神殿去吧。她或许与这次的魔物集体暴走有关。」

    「原来有魔人族在后方牵线吗。」

    老练冒险者似乎不怎么惊讶，冷静地说着。

    至于我则因为他们吃了不少苦，说实话已经受够了。

    扯上这群家伙总没好事啊。

    此时，眼前突然一黑。

    这……我好像不行了。

    「高月君？」

    「……抱歉，佐佐。我稍微睡一下。」

    我失去了意识。

    醒过来时，眼前出现了露西、佐佐和芙莉雅耶公主的脸。

    「真人，没事吧？」

    「太好了！高月君醒来了～」

    「我的骑士，你太逞强了喔。」

    大家似乎是来探望的。

    「抱歉让大家担心了，我这就起来。」

    我刚刚就睡在公会的休息室。

    虽然头有些晕晕的，但并不想睡，于是便往公会入口去。

    冒险者公会内的酒馆已经开起了宴会。

    毕竟这次从数量超过一万的魔物手中守住了城镇。

    并不只有公会成员，镇上的士兵、神殿骑士、阿藤等人，还有商人们也都在。

    整个街上都为了胜利而沸腾。

    而且看起来公会入口容纳不下，连外面都变成宴会会场了。

    机会难得，我也决定掺一脚。

    我和好几个人打了招呼。

    似乎有许多等我醒来的人，大家都对我道谢。

    之后我随便找个座位随口喝酒，环视一下周围的状况，露西被年轻冒险者包围了。

    在大家都耗尽魔力时，她不断发射陨石坠击的身影好像让年轻冒险者们十分感动。

    「要怎么做才能变得像露西小姐一样呢！？」

    「露西小姐！请教我魔法！」

    铜阶级的冒险者都对她投以羡慕的目光。

    她真受欢迎呢。

    至于佐佐的话──

    「唉，你的威压好强啊。龙都逃走了喔！」

    「唉唉！小绫！你现在阶级在哪里？」

    「我想想，石阶级？」

    「「「「「啥？」」」」」

    她被老练冒险者包围，所有人听到她是石阶级都吓到了。

    确实……能用『威压』技能赶走龙的人不可能是石阶级嘛。

    而我则和芙莉雅耶公主、玛丽小姐、妮娜小姐、阿藤及克莉丝小姐他们同桌稍微小酌。

    本来我因为和露西同步使用了那种火魔法，差点被冒险者包围，但与下任领主克莉丝小姐同桌的关系，大家似乎无法轻易靠近。

    没错！克莉丝小姐顺利确定会当上领主了！

    好事一桩好事一桩。

    总之玛卡莲也度过危机，顺便庆祝阿藤的老婆当上下任领主。

    （奇怪……？）

    在喧嚣之中，一个黑发美女悄悄离席，刚好被我看到了。

    是月之巫女芙莉雅耶公主，她的侧脸看起来好像没什么精神。

    她明明今天我和露西遇到危机时帅气登场救援，却寂寞地离开，令我感到在意于是我便跟了上去。

第五卷 被龙吞噬的水之街 六章 高月真人，与月之巫女谈话

    我追着芙莉雅耶公主。

    当大家在公会前广场欢闹的时候，她独自溜到玛卡莲的公共墓地。

    芙莉雅耶公主也太喜欢墓地了吧……让我想起我们初次见面的时候。

    在月光照耀下，黑色连身裙与黑色长发散发着光芒，映照出如梦似幻的光景。

    我总觉得莫名难以过去搭话，于是躲在树后面观察状况。

    「推～嘿嘿。」

    「喵、喵。」

    芙莉雅耶公主正搔着黑猫的喉咙。

    话说回来，黑猫的名字还是不改了嘛……

    感觉她没什么精神，还是其实我多心了，她就只是想找猫玩吗？

    我观察了一阵子，芙莉雅耶公主突然转向我这里。

    「我的骑士，有什么事吗？」

    哎呀，被发现了。

    也是，毕竟我没有用『隐密』技能，一般来说很容易被发现。

    「我看你默默消失，在想是不是发生了什么。」

    我搔着头走出树后。

    「……今天辛苦你了呢。听说你削减『寿命』打倒了古龙吗？」

    「因为别无他法了啦。」

    黑猫凑到我这里，用脸摩擦我的裤子。好可爱。

    「那只魔兽很亲近你呢。」

    「是啊。这只猫真是亲……魔、魔兽！？」

    我吓得低头看了看黑猫。只见它用圆滚滚的小眼抬头看我。好可爱。

    原来这是魔兽？

    咦、不是吧。开玩笑地吧？

    「你没发现吗？毕竟会受到你微弱的『魅惑』魔法影响，我猜它应该拥有水属性的魔力吧。大概是你无意识间『魅惑』它了喔？」

    「……不会吧，原来你是魔法猫？」

    我温柔地摸着黑猫的头。猫毛好柔软好舒服。

    它以后应该不会用水魔法&#12539;中级吧？

    如果会的话我会哭喔？

    「……顺便问一下，应该没有危险性吧？」

    「它还只是幼体，没什么力量，而且它已经被你『魅惑』了，所以很安全喔。」

    这样啊，那就好。闲聊就到此为止吧。

    「你好像很没精神呢？」

    「…………没有啊。」

    我一问，芙莉雅耶公主的表情便蒙上了一层阴影。

    她不想说吗？

    虽然勉强让她说有点不太礼貌……

    「我的骑士。」

    芙莉雅耶公主突然用认真的目光注视着我。

    「……听说今天的集体暴走事件，有蛇之教团在背后牵线吗？」

    「啊啊，公会那边好像有这么说过吧？」

    妮娜小姐逮到的魔人族不出所料是蛇之教团的人。

    不过目前都只是猜测，若盘问有进展，真相就会明t了吧。

    「你应该知道蛇之教团都是由魔人族组成的吧？」

    芙莉雅耶公主的表情依然阴沉。

    「姑且知道。」

    她想说什么？

    「…………我身上也有魔族的血……我也是魔人族。」

    她别开脸，用细微的声音说道。

    「是喔。」

    我的确听说过月之国废墟的居民大多是魔人族。

    芙莉雅耶公主毕竟也是出身自月之国，所以也不太让人惊讶。

    「你吓到了吗？月之巫女居然是魔人族。」

    「不，没这回事……」

    「别骗人了！」

    她不知为何不相信我说的。

    「蛇之教团曾邀请我担任他们那边的干部。但我当然拒绝了，所以或许这次袭击就是冲着我来的……」

    「…………」

    芙莉雅耶公主的语气不停下沉。

    原来她在烦恼这个啊。

    可是魔物集体暴走的原因未必出在芙莉雅耶公主上吧？

    硬要说的话，古龙的目标应该是水之国本身。

    「待在流着魔族之血的诅咒巫女身边根本不会有好事。所以，我的骑士。虽然时间很短暂，但我玩得很开心。我想你只是因为凉介的请求才继续当我的守护骑士，那就解除守护骑士的契……」

    「等等！芙莉！」

    寂静的墓地回荡着宏亮的声音。

    我转头后看到露西和佐佐两人。

    奇怪？她们什么时候来的。

    「小露说她看到高月君和小芙在幽会，必须赶快追上去，我才跟着来了。」

    佐佐苦笑着说明。

    「绫！？不需要提那件事啦！」

    她这么担心喔。

    反正我们又不是在幽会。

    「而且我想高月君应该不会干那种事对吧……明明都有三个女友了……？」

    后半句听起来让人寒毛直竖啊。

    佐、佐佐，你的『威压』是不是泄漏出来了？

    『危机感知』的警报声不停作响。还有无光的眼神也很可怕。

    佐佐的话让我不停颤抖，脚边的黑猫却悠悠哉哉梳毛。

    你也太没有危机感了吧。

    这可是连龙都会被吓跑的『威压』啊……这小家伙说不定将来能成大器。

    「魔法使小姐，你来做什么？」

    芙莉雅耶公主的口吻很僵硬。

    「芙莉打算脱离真人的队伍吗？」

    露西还是一如往常不拖泥带水。

    「没错。像我这种麻烦制造机还是不在比较好。」

    「才没有……这种事喔？对吧，高月君。」

    佐佐对我投来请求赞同的眼神。

    「我们才不觉得麻烦喔。而且女孩子独自旅行很危险啊？」

    「没问题。我会从这座墓地找几个死灵骑士保护我。」

    看来她是铁了心要走。

    可是我也不能说「好吧，再见」啊。

    （唔，大概是因为那个吧？）

    我想起樱井君说过的话。

    ◇

    在我们要离开太阳之国之前。

    「芙莉雅耶是不是从不用名字称呼你和佐佐木同学？」

    「啊，这么说来的确。为什么啊？」

    她叫我『我的骑士』；露西叫『魔法使小姐」；佐佐则叫『战士小姐』，从来不叫我们的名字，只有樱井君是例外。

    虽然我不太在意啦。

    「据说那是因为芙莉雅耶过去很亲近的人们都死了，才会变成这样。」

    「………………这、这样啊。」

    「不论是抚养她长大的亲人、朋友还是月之巫女的信徒，大多都死了。所以她说，如果用名字称呼刚认识的人，当与对方死别时会很难过，就都不用名字称呼对方了……」

    「……好沉重的话题啊。」

    原来有这层理由。

    「顺带一提，我因为是圣光勇者，不太可能死掉，才用名字称呼我。」

    「是、是喔……」

    我还以为她是只会直呼喜欢的人名字的傲娇角色。

    原来有如此沉重的理由。

    「为什么要对我说这件事？」

    「哎呀，我在想说不定高月君有办法让芙莉雅耶敞开心房。」

    「咦～是吗？」

    我又不像你一样这么会哄女孩子。

    「高月君从以前就经常受有些奇怪的人喜欢不是吗？」

    「……没有这回事吧？」

    「中学时教英文的高桥老师不是很中意你吗？因为她对其他学生都很严厉，却只对你很温柔。」

    樱井君勾起不怀好意的笑容。

    「拜托忘了那件事吧……」

    那是黑历史啊。

    当我在游乐中心玩电动发泄压力时，教英文的高桥老师（二十九岁单身）突然找我，然后对战了一场。

    之后她就非常喜欢的样子……

    不仅交换了联络方式，她还会每天传很长的讯息，甚至每晚打给我。

    真的很恐怖………………

    我记得高桥老师在我中学毕业时也有了未婚夫。

    「抱歉，高月。我没办法等你到二十岁……」

    当时她这样对我道歉……为什么好像是我被甩了一样！？莫名其妙！

    「总之，我会尽力让芙莉雅耶公主敞开心房吧。」

    「啊啊，我知道你一定办得到。」

    往事就先不提了，反正我姑且有对樱井君说过会尽力试试。

    ◇

    （看来她不愿敞开心房啊，樱井君。）

    芙莉雅耶公主打算独自离去。

    不过在她离开之前，我还是想稍微和她聊聊。

    「芙莉，你是不是很介意身上的魔族之血！」

    顺风耳的露西似乎听到我们的对话了。

    「……没错。正常人根本不会想和魔人族打好关……」

    「我先说了，我的父亲是魔族喔！换句话说我是半魔族！芙莉你觉得呢？」

    「咦？」

    喔喔，好难得。冰山美人芙莉雅耶公主居然呆住了。

    说起来，我们好像都没说过各自的经历吧。

    「咦，你不是森精灵吗。啊，头发是红色的……可是、半……魔族？」

    「没错！但是真人从没在意过！芙莉外表完全就是人类，身上的魔族之血应该比我还淡吧？」

    露西一脸得意地说。

    芙莉雅耶公主则不知所措地看着我。

    「我的骑士和战士小姐……你们真的不在意吗？」

    我和佐佐面面相觑。

    「嗯……其实我是这个啦。」

    佐佐解开『变化』技能，变回拉米亚的样子。

    好久没见到她的蛇女模样了。

    「魔、魔物！？」

    芙莉雅耶公主发出尖叫。

    「哎呀，你那样尖叫让我有点受伤呢。」

    「对、对不起，战士小姐。」

    「好啦没关系～」

    佐佐笑着变回了人类。

    「战士小姐不是异世界人吗……？」

    「嗯，我和高月君来自同一个世界喔。可是我好像是转生？就变成大迷宫的拉米亚了。」

    「……有、有这种事情吗？」

    露西和佐佐看了看彼此，芙莉雅耶公主凝视着我。

    「我的骑士，那你呢？」

    「我？」

    「难道你其实转生成魔族或魔物了？」

    「不，我是纯异世界人。」

    「是、是吗？」

    芙莉雅耶公主放心地松了一口气。

    「不过我是邪神的使徒啦。」

    「啥！？」

    那是今天最大声的呢。

    「你不是水之国的勇者吗！别说傻话了！我可不会被骗！」

    不，我说的都是真的啊。

    「那是真的，勇者真人的确是远古神族的使徒，我也很烦恼。」

    突然传来了凛然的声音。

    「索菲亚？」

    穿着神官服的索菲亚公主来了，她怎么会在这里？

    「索菲亚公主！你不是水之巫女吗！水之女神怎么可能认定邪神的使徒为勇者！」

    「……女神大人已经亲自下达许可了。」

    索菲亚公主语气有些死心的感觉。

    「……怎么会……有这种事。」

    芙莉雅耶公主表情惊讶地僵硬起来，我先暂时不管了。

    「话说索菲亚，你怎么会在这里？」

    这里是墓地喔？

    「埃尔大人告诉我勇者真人就在这里。」

    水之女神大人……您也太爱看热闹了吧。

    「……就、就算是这样！我也还是千年前被称呼为灾厄化身的魔女的转世啊！走到哪都是过街老鼠！带着我走对你们来说是一种负担！我就是个没有国家会接受的烫手山芋啊！」

    芙莉雅耶公主更加贬低自己。

    「公主，我就说了吧。」

    我踏出一步，握住她的手。

    「「「……」」」

    露西、佐佐和索菲亚公主的目光更加锐利。

    不不，我又没有要做奇怪的事情。

    「我身为女神的使徒，目的到底是什么。」

    「……干嘛突然说这个？」

    「我要去海底神殿救出诺亚大人，夺回由圣神族统治的天界。」

    「啥？不是打倒魔王吗？」

    「勇者真人！？你在说什么！」

    「当然也会打倒魔王喔。虽然只是顺便。」

    可是我本来的目的是拯救诺亚大人与复兴泰坦神族。

    我的回答不只芙莉雅耶公主，连索菲亚公主也慌了起来。

    对了我好像没有说过呢。

    露西和佐佐应该也是初次听说，但她们只是露出「喔这样啊」「第一次听说呢」之类的表情，似乎不太在意。

    「埃、埃尔大人！您知道勇者真人的目的吗？……咦，早就知道了？是、是吗……是，没有问题吗……真的可以吗？」

    太好了，水之女神大人帮我省去向索菲亚公主辩解的功夫了。

    晚点我再仔细说明吧。

    「……」

    芙莉雅耶公主依然僵硬不动。

    「公主？」

    芙莉雅耶公主对我露出难以置信的表情，凝视着我。

    「………………我的骑士是大笨蛋吗？」

    唔，确实目标有点太远大了。

    不过有一件事是千真万确的。

    「不论芙莉雅耶公主有没有跟着我走，我都是邪神的使徒，早就是『世界之敌』了呢。」

    我勾起帅气的笑容。

    DD所以，和我一起颠覆世界吧！

    （太棒了。）

    这句话真是太完美了。

    然而露西、佐佐和索菲亚公主却露出有些尴尬的表情。

    （奇怪……反应好冷淡啊？）

    （我觉得很帅喔，真人。）

    还是诺亚大人懂我。

    不过最重要的是芙莉雅耶公主，她的表情有些难以言喻。

    不知道她有什么想法。只是静静地回答了一句：

    「……关于解除守护骑士契约这件事先暂且收回。」

    成功挽留她了！我做到了喔，樱井君！

    但露西、佐佐和索菲亚公主依然白眼看着我。

    嗯……？

    我们一起回到公会了。

    索菲亚公主和护卫骑士一起走，因此变成很大阵仗。

    公会内外依然有很多人在喝酒。

    当我东张西望地心想要去哪里喝时，有人来到我身边。

    「唉呦～真人君。我有话想对你说。」

    「艾米莉，怎么了吗？」

    「你难得喝醉了呢。」

    艾米莉红着脸，把我和露西带到他们那桌。

    约翰躺在地上，看来是被灌醉了。

    「和魔物战斗的时候，你和露西接吻了对吧。当大家拼命死战的时候，你们到底在干什么呢～？」

    「艾米莉！你、你看到了吗！」

    「不……那只是为了使用精灵魔法……」

    我和露西连忙找借口。

    「啊～！我也听说了喔！真人君，就算你是勇者，也不能在战斗中和女孩子做色色的事情喔！所以该我了～」

    连玛丽小姐来掺一脚！等等，拜托不要突然就来亲我！不要推倒我！

    我寿命少了很多，还不太舒服啊。

    有的冒险者在吹口哨火上浇油，有的冒险者则咋了舌。

    玛卡莲的冒险者公会今天依然一如以往。

    「哎呀，被推倒的那个人好像是我的未婚夫呢？」

    冰冷的声音从天而降。

    只见索菲亚公主用彷佛能让冻结的眼神俯视着我。嗯，毕竟她刚刚就在我身边嘛。

    我在玛丽小姐下方抬头仰望索菲亚公主的脸。

    「……索……菲亚……大人？」

    玛丽小姐脸色瞬间变得铁青。

    「喂，你有听到吗！？」「未婚夫！？」「咦咦！」「骗人的吧，索菲亚大人居然！」「怎么会！」

    到处传来悲鸣。

    索菲亚公主还真受欢迎呢。

    「勇者真人。虽说英雄爱好美色，但请适可而止。」

    她以看着猪猡一样的眼神看我一眼后经过我旁边。

    守护骑士大叔和护卫骑士也跟在后方。

    她向守护骑士大叔说了些悄悄话。

    「今日这场宴会为庆祝城镇得救，不须多礼！可以放开一点！帐单由罗泽斯王家全额接收！」

    大叔如此宣言后，冒险者们便纷纷大叫「「「「呜喔喔喔喔喔！」」」」。

    此时索菲亚公主冷冷地开口。

    「只不过，那边那个勇者真人是我的未婚夫，今后若想靠近他，得先经过我同意。」

    今后？

    「真、真人君～我会不会被开除啊！？」

    「索菲亚公主不会做那种事啦。」

    「咦、咦？真的？」

    「应该吧。」

    「肯定一点啦～！算了先喝。」

    「你根本没有很担心嘛。」

    当然玛丽小姐并没有被开除。

    索菲亚公主与水圣骑士团员的特别席在公会深处。

    我在那里和索菲亚公主聊了聊，然后被守护骑士大叔劝酒。

    之后我又被叫到其他座位喝酒。

    （糟糕，好久没喝这么多了……）

    我摇摇晃晃地走到附近的地上坐下来喝水。约翰躺在旁边。

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主、艾米莉和玛丽小姐她们聊得很欢。

    公会的喧嚣完全没有平息下来。大概又要吵闹到早上了吧。

    到处都有人兴奋地聊着今天遇到的魔物。

    我无意间透过『倾听』技能听到了DD有些诡异的对话。

    「哎呀，玛卡莲的勇者大人越来越了不起了呢。」

    「是啊、是啊。当他打倒所有魔物时，还有点想请他推倒我呢！」

    「唉，早知道应该趁他还是青铜阶级的时候和小露西一起加入他的队伍了。」

    「最好别想了。会被索菲亚公主狠狠地瞪喔。」

    「对呀对呀，真人现在是下任国王的义兄嘛～」

    「而且小露西和小绫也是他的恋人啊。」

    「啧！该死的后宫浑蛋。」

    言论偏激的那个男人就是索菲亚公主发表与我的婚约时哀号的人。

    索菲亚公主人气很高，有许多粉丝。

    「好吧！来决定真人的外号吧！就叫脚踏三条船勇者吧？」

    「不不，就我猜测，玛丽小姐和芙莉小姐也痴迷真人啊。」

    「……真的假的。五个美女任他挑选吗！」

    「种○呢。」 

    「种○勇者！玛卡莲的种○勇者真人降临啦！」

    「很好！就散播这个外号吧」

    「「「「喔！！」」」」

    这毁谤太严重了。

    「开什么玩笑！可恶！」

    我还是处男！！！

    这我实在按捺不住，当场冲过去。

    「真、真人你冷静点！」

    「高月君，不要那么激动！」

    佐佐和露西马上压住了我。

    放、放开我！我要对那群家伙用水弹（没有伤害）狠狠揍一顿！

    我很努力地挣脱，但完全被佐佐锁住身体，动弹不得。

    「我还是第一次看到我的骑士这么激动。」

    「啊，真人君大概喝醉了，他酒量不好。」

    「唉……看来今天没办法和勇者真人独处了呢。」

    我好像听到这些声音。

    就如我所预料，宴会果然……开到通宵了。

    但我途中就睡死了。

第五卷 被龙吞噬的水之街 七章 高月真人，前往商业之国

    「阿高阁下。要和在下一起去商业之国吗？」

    当我在家边修行边玩黑猫时，朋友阿藤突然来访。

    开口第一句就是这个。

    「商业之国？」

    我还没有去过。

    我记得那是在水之国北方、比太阳之国更远一点的国家。

    「因为克莉丝阁下顺利当上领主，在下也获得了爵位，所以打算向曾帮在下许多忙的弗兰兹商会会长阁下打个招呼。阿高阁下要一起去吗？那边是个交易繁盛的国家，王都融入了各种文化，很好玩喔。」

    「嘿……好像很有趣呢。」

    交易都市啊。太阳之国的王都人也很多，市场很活络，但阶级社会待起来不太舒服。商业之国就没有那么多麻烦，风气很自由。

    不过索菲亚公主要我去木之国和火之国 外交了。

    以防万一跟上司确认一下吧。

    「没有问题。」

    我去玛卡莲的教堂询问正在勤务中的索菲亚公主说「我想去一趟商业之国……」后，她给出了许可。

    索菲亚公主轻轻叹了一口气，将头发拨到耳朵后方。

    她是累了吗？

    「那我就和阿藤搭乘飞空船去商业之国，大概会有一个星期不在水之街喔。」

    「机会难得，也顺便向商业之国的有力人士打个照会吧。我会写封信，请你带去吧。」

    「明白了，索菲亚公主。」

    索菲亚公主没有回应，只是摆着一如往常的冰冷表情靠近我。

    「索菲亚公主？」

    「不是吧？」

    索菲亚公主停下工作，从椅子上站起来。

    她来到我的身边，身高矮我一节的她对我投来欲言又止的目光。

    「索菲亚。」

    我一直呼她的名字，她便绽放微笑，凑到我眼前。

    「其实我也想一起去……但我现在不能离开水之国。」

    「我会尽量快点回来的。」

    一直站在房间中央也不太对劲，于是我以目光问她要不要坐到沙发上。

    我们两人一起坐在葡萄酒色的沙发上。

    索菲亚公主的头靠在我的肩上。

    「明明看到我这么寂寞的样子……你还真无情呢。」

    「呃我……」

    「开玩笑的。」

    索菲亚公主轻轻微笑。

    随后我抱紧了她。

    「我会尽量快点回来的。」

    「那出发之前，请你多陪我一下……」

    脸红到耳根的索菲亚公主将手伸到我的腰后，在我耳边呢喃。

    身体好烫。索菲亚公主静静地闭上湿润的双眼。

    当然，我也没有呆到这种时候什么都不做。

    （很好，就是那里！真人，快推倒她！）

    （阿真，记得要避孕喔☆）

    两个偷窥狂女神好吵。请您们安静一点。

    「真人……？」

    索菲亚公主发现我什么都没做，因此微微睁开眼。

    我屏除女神大人们的声音，与公主接吻。

    索菲亚公主用荡漾的眼神看着我。

    「……真人，我爱你。」

    「这是我的荣幸……」

    初次见面时冷酷的索菲亚公主彷佛冰块融化一般消失了。

    「嗯……真人。」

    索菲亚公主再次向我索吻。

    我也抱起她的肩膀回应。

    我们在房间里调情了好一段时间。

    因为门是锁上的，不会有人打扰。

    （唉，这两个人从头到尾只有接吻耶。）

    （诺亚，你的使徒会不会太胆小了。）

    （应该是你家的水之巫女太不积极了吧？）

    （我也这么认为呀，明明小露西和小绫都不容小觑，却还这么畏畏缩缩的……）

    （芙莉雅耶也大意不得呢。）

    女神大人的声音好吵……

    如果我和索菲亚公主结婚，她们也打算继续偷窥吗？

    我偷偷地叹了口气。

    ◇

    「总而言之，我们要去商业之国。」

    到了晚上，我在冒险者公会的摊贩上边吃晚餐，边向露西、佐佐和芙莉雅耶公主传达明天的计画。

    「要去是可以啦……」

    「高月君，你刚刚人在哪里呢？」

    「你、你们两个怎么了？」

    露西和佐佐的声音非常冰冷。

    「我的骑士，这个料理真好吃！」

    芙莉雅耶公主今天依然我行我素。

    顺带一提，今天的晚餐是番茄口味的义大利面和生火腿披萨。

    「真人，你的脖子很红喔？被虫叮了吗？」

    「高月君的身上传来女孩子的味道……」

    露西和佐佐从两边逼近。

    嗯？这种彷佛我被侦讯一样的状况是？

    「魔法使小姐和战士小姐刚刚一直在找你喔。不过很遗憾地，我的骑士好像和其他女生幽会了。」

    芙莉雅耶公主嘴里含着披萨，勾起不怀好意的笑容。

    「公主？话、话不要乱说喔。」

    冷汗划过脸颊。

    露西和佐佐用尖锐的眼神凝视着我。

    「你刚刚和谁在一起？玛丽？还是其他女冒险者？」

    「刚刚冒险者公会有些女孩子想找高月君聊聊呢……」

    在露西的朱红双眼、佐佐的黯淡眼神紧逼之下，我乖乖地坦白。

    「是、是索菲亚公主……」

    「「！？」」

    露西和佐佐惊讶地张大嘴巴。

    「你对公主大人出手了吗！？」

    「高月君和女上司幽会……」

    「不，你们两个等等。」

    我姑且是去寻求远行的许可的。虽然中间发生了……一些事情。

    「索菲亚公主已经是真人的未婚妻了，这也没办法呢～」

    「唉……那也无可奈何。」

    露西和佐佐的语气沉了下去。

    她、她们谅解了？

    「我们要去商业之国一星期左右，大家准备一下吧。」

    吃完晚餐后，我提醒其他三人。

    「好～知道了。」

    「小芙，一起去买旅行需要的东西吧。」

    「好呀，但要准备什么？」

    「芙莉的打扮太引人注目了，换一套低调一点的衣服吧？」

    「会、会吗？我不太懂，就交给你们了喔。」

    三个女生要一起去买东西。

    但我并没有什么需要准备的，有什么需要在当地买就好。

    「真人，我们去买东西喔！」

    「这么晚了，会有店家开门吗？」

    「只要跟妮娜小姐说一下，藤原君的店随时为我们敞开喔～」

    「真的假的……」

    看来『藤原商会』会二十四小时对我们营业。

    话说，妮娜小姐是阿藤的妻子，也变成贵族了，可以这么随便吗……

    不过想想，阿藤也总是对我们说不用客气，那应该没问题吧。我挥手目送出门购物的三人组。

    芙莉雅耶公主问「我的骑士不来吗？」我回答「我有其他事情要办」。

    我走到公会的柜台，告诉玛丽小姐我们会离开水之街。

    毕竟我姑且是个勇者，出远门时必须向公会说明一下。

    「咦咦～又要出门了吗～！」

    她果然有意见，接着又说「等我下班！不准跑！」于是我只能独自在公会的摊贩上等她。

    呆呆地等了一阵子，穿着便服的玛丽小姐出来了。

    「真人君，你每次都回来一下子马上就又出远门了。今天你可得陪我到打烊喔！」

    「好、好的……反正明天下午才要出发。」

    玛丽小姐紧紧抓住我的手腕，嘟起嘴让我拒绝不了。

    我们到之前去大迷宫之前，玛丽小姐带我去过的ＢＡＲ。

    玛丽小姐向我发最近冒险者公会工作很忙的牢骚。

    因为近期魔物活跃化很严重。

    「这位客人，我们差不多要打烊了。」

    老板这么说道，但玛丽小姐却「我还没喝够～」的耍起赖了。

    我带着玛丽小姐走出店内，但已经没有店家营业了。

    「那就在这里喝吧。真人君。」

    玛丽小姐指着炼瓦建造的住宅区。

    我对这里有点印象。

    「这里是玛丽小姐的家吧？」

    「对，我们走吧～」

    我被玛丽小姐拉到她的房间续摊。

    「来，真人君。掺水果的酒。然后我记得还有坚果和起司呢。」

    「谢谢。」

    我拿起装了桑格丽亚酒的时髦玻璃杯，和玛丽小姐干杯。

    甜甜的真好喝，但是酒精度数很高啊……

    我小口小口喝，以免喝醉。

    「真人君……」

    「玛丽小姐？怎么了？」

    玛丽小姐坐到我旁边，把身体靠了过来，她的体温传了过来。

    （咦……？我好像是第一次在女生的房间和女生独处啊？）

    我和索菲亚公主虽然会独处，但那是工作场所而非个人房间。

    露西、佐佐和芙莉雅耶公主基本上最后都会聚在一起，没有独处的时候。

    倒不如说，大家都到我房间，我没什么机会到女性的寝室。

    突然紧张了起来。

    「真人君为什么每次都马上出远门呢？」

    「你已经问过好几次了呢。」我露出苦笑。

    我已经说明过好几次，是因为有勇者的仕事或女神大人的神谕（模糊带过）。

    「我不接受这个答案～」

    「就算你这么说，我也只能这样回答啊。」

    「真人君将来要和索菲亚公主结婚，会搬到王都去吧？搬过去之后就一定不会回到这种乡下地方了，最起码现在待久一点嘛？」

    「我不会搬家喔？我喜欢水之街啊。」

    「又说谎。男人总是说话不负责任！」

    「那是指玛丽小姐的前男友吗？」

    「追问女性过往的男性可不会受欢迎喔……」

    玛丽小姐越靠越近。

    感觉她很快就会打呼睡着了吧。

    「我才不会睡，今晚不让你睡喔！」

    「可以不要读心吗？」

    完全没有要睡的样子。

    好了，该怎么办呢。

    「明明第一个看上你的人是我……结果现在就变成了水之国仅此两位的勇者。」

    「当我被取了奇怪的外号、被嘲笑的时候，只有玛丽小姐和路卡斯先生愿意和我打交道呢。」

    好怀念，总觉得已经是很久以前的事情了。

    当我的目光放在远方的时候，突然被叫到名字让我不自觉地转头。

    「嗯。」

    咦！？

    炙热的呼吸与酒精的味道在嘴里蔓延。

    DD玛丽小姐亲了我。

    「嘿嘿，大意了吧，勇者君。」

    「还、还真突然呢。」

    我脑袋一片空白，捂着嘴。

    我把杯中物一口气喝干，掩饰自己的着急。有点噎到了。

    我无法与玛丽小姐对上目光，眼神游移。

    「呃……」

    我倒了一杯酒到空了的玻璃杯中。

    「其实也不必这么着急喔？」

    玛丽小姐吐出了煽情的一口气，手缠上我的手臂。

    总觉得和露西或佐佐不一样，游刃有余的样子。

    「不行喔，居然想到别的女孩子。」

    「为什么你会知道啊！？」

    这个人也有『读心』技能？

    「真人君太好懂了啦。」

    原来是我太好懂了吗……区区处男，年长的大姊姊能轻易看破啊。

    「啊，现在的真人君好可爱～就像初来公会时一样☆」

    「唔，你是说我没有成长吗！？我在外面也是累积很多经验了喔！」

    「那今天要陪我到早上吗？」

    「正合我意！」

    我中了玛丽小姐的挑衅，结果就陪她喝了通宵。

    醒来之后发现我躺在不熟悉的房间的地板上。

    奇怪……我记得昨晚在玛丽小姐的房间喝酒……

    但是之后……中途就没有记忆了啊？

    玛丽小姐躺在床上，我是不是该叫她起床呢……？

    当我这么想的瞬间，玛丽小姐忽然睁开眼睛。

    「早安，真人君。昨晚还真激烈呢&#9825;」

    「咦！？」

    难、难道说……我终于踏上大人的阶梯了？

    （并没有。）

    （阿真你途中就睡着了喔。）

    女神大人们立刻反驳。

    这、这样啊……感觉好像有点遗憾。

    「……玛丽小姐，不可以说谎喔。」

    「什么嘛，原来你记得呀。早知道就推倒了。」

    玛丽小姐伸了一个大懒腰。

    由于玛丽小姐穿着轻薄睡衣，可以很清楚地看到她的身体曲线。

    好色情。

    玛丽小姐彷佛理所当然地一样开始脱起了衣服。

    「你在做什么啊！？」

    「咦？那当然是冲个澡，去上班呀？」

    「脱衣服之前请告诉我一声吧！」我连忙转向后方。

    「给你看到又不会怎么样。啊，不可以偷跑出去喔！一起出门知道吗？」

    说完，她便走到浴室去了。

    不久便听到流水声和她哼歌的声音。被留在原地的我浑身不对劲。

    （我也洗个身体和衣服吧……）

    我用水魔法把身体和衣服弄干净了。

    之后只裹了一条浴巾的玛丽小姐走了出来，我再度别开目光。

    「真人君，你看看今天穿哪一件内衣比较好？帮我选一个。」

    「随便都可以啦！」

    「不行，在你选出来之前我就不穿！」

    「那黑色啦！」

    「嘿，你喜欢这种的呀？」

    玛丽小姐邪笑着、故意用特别煽情的姿势穿上了内衣裤。

    （昨、昨晚我真的什么都没干吗！？）

    这种距离感很明显不太对啊！？

    一起吃玛丽小姐做的三明治时，她也是一直黏着我。

    和昨天完全不一样，心情很好。

    我们在房间内待到冒险者公会快要开门的时间，才终于离开房间。

    「我要去冒险者公会了，真人君你呢？」

    「阿藤的飞空艇停在镇外，我要直接过去。」

    「这样啊，那就是相反方向了呢。唉，你真的要走了吗。」

    「一个星期就回来了啦。」

    「但又马上要去其他地方了不是吗？」

    「呃、这个嘛……」

    玛丽小姐的这句话让我说不出话来。

    「唉，算了。既然你说过会一直留在玛卡莲，我就相信你吧。」

    我还做了这种约定吗……？虽然我确实是不打算去住别的地方啦。

    「我一定会回来的。」

    「好！那加油喔！……嗯。」

    她忽然把我的头拉过去，深深地接了吻。

    大概过了十秒。

    「啊！糟糕，公会要开门了！我出门！」

    玛丽小姐快步跑走了。我向她挥手并目送她离开。

    ……与过去把我当弟弟的大姊姊共度了一晚。

    这点让我有种莫名的满足感。

    没错，我也长大了！

    这时DD大脑突然响起了强烈的警报声。

    随后头痛得彷佛要裂开一样。

    危、『危机感知』技能！？到底发生了什么！？

    （真人，你绝对是故意装不懂的吧？）

    （阿真……水之女神好伤心……）

    女神大人们傻眼地说着。

    宛如神明的审判一般……

    「真人……」「高月君……」「勇者真人……」

    彷佛来自地狱深渊的声音叫了我的名字。

    目光无神的露西、佐佐和索菲亚公主站在附近。

    为、为什么她们会在这里！？

    （想也知道是因为真人你没有回来，才来接你的呀。）

    （顺带一提，你的所在位置是我用神谕告诉小索菲亚的喔☆）

    埃尔大人您告密吗！？

    直到出发之前，我被索菲亚公主狠狠地训了一顿，在前往商业之国的飞空艇内，也被露西和佐佐说教。

    芙莉雅耶公主则一直和黑猫玩，刻意避开我。

    空中之旅过了一段时间，我们抵达商业之国王都『法戈特』了。

    这是坐落于西之大陆北方沿岸的巨大交易都市。

    由于地理上很靠近魔族们的大本营『北之大陆』，因此建造了三层城墙坚守着。另外，这里也是西之大陆上从事最多金融商品生意的商业都市。

    不只把邻国土之国制作的大量武器和防具流通到西之大陆各国，连东之大陆和南之大陆也有商业往来。

    因此这里有各式各样的种族。

    「怎么样哪，这里就是商业之国喔！」

    阿藤手指的方向是一座建筑物十分密集的巨大都市。

    「哇～有好多店！」

    「绫、芙莉，我们去购物吧！」

    「好、好啊……大得吓人的建筑物好多呢……」

    露西、佐佐和芙莉雅耶公主她们打算去街上散步。

    「阿高阁下。在下要去弗兰兹商会向会长打招呼，要一起来嘛？会长家兼店铺有贩卖的商品可说是大陆上最顶级的喔。」

    阿藤、妮娜小姐和克莉丝小姐似乎要一起去向会长打招呼。

    克莉丝小姐应该是去报告她当上玛卡莲领主一事吧。

    「高月君，一起去吃东西吧！我刚刚买了都市的观光地图了喔。」

    佐佐拉着我的手。

    虽然我两边都很想去……

    「抱歉，我必须去『时之神殿』一趟。」

    虽然他们的邀请很让我心动，但我都拒绝了。

    因为索菲亚公主要我到商业之国时，向『命运女神的巫女』艾丝缇尔大人打招呼。

    由于也拿到介绍信了，这工作很重要，先办完比较好。

    「哼嗯？那我们也一起去吧？」

    露西基于好意要陪我一起去。

    「不需要在意我喔，听说命运女神的巫女大人非常受欢迎，要等很长时间才能见到面。」

    「没错哪！毕竟那位大人并非普通人能见到的人……在下若有机会也很想同席哪……」

    「说起来，阿藤好像是命运女神大人的信徒嘛？」

    命运女神大人DD别名幸运女神，是商业之国的守护神。

    幸运女神大人在商业之国国内外都有庞大的信徒，其巫女也非常受到信徒们喜欢。阿藤身为虔诚的依拉大人信徒，应该也很想见到巫女吧。

    「老公……」「道雄大人……」

    阿藤两旁的妮娜小姐和克莉丝小姐眯起眼睛凝视着他。

    毕竟巫女大人也是女性，身为新婚妻子来说心情应该很复杂吧。

    还是别邀请新婚夫妻了。

    「我一个人去吧。旅馆和阿藤你们同一间吧？」

    「对，那间叫做『锡拉敦』，是一间高级旅馆。在下给你地图吧。」

    「谢啦，阿藤。」

    我道了谢后往时之神殿走去。

    「人好多……」

    时之神殿挤了一大堆人。

    大概是来祈求工作顺利或考试合格的人吧。

    神殿内有位像是为人祈福的神官，还有卖护身符的，就像是日本的有名神社一样。

    当然最受欢迎的就是命运女神的巫女大人，要见到她需要许多条件。

    由于我这次持有索菲亚公主的介绍信，所以能特别安排优先见面。

    不过今天的行程已经爆满，所以负责对外窗口的人希望我明天再来。

    时之神殿最深处的大门前排了数十个人。

    而且整排都是身穿帅气盔甲的骑士或打扮豪华的贵族。

    （时之神殿……好赚钱啊。）

    我心想着有些不敬的事情，收下能在明天会面的预约票。

    这样今天就没事做了。

    那要和露西她们会合，还是找阿藤他们呢……

    可是我也不知道他们都去了哪里。

    「哎呀，这不是水之国的勇者真人大人吗？」

    当我在烦恼时，宛如乐器一般悦耳的声音叫了我的名字。

    我转过头，发现有着闪耀金与蔚蓝色双眼的美丽公主站在眼前。

    「诺艾尔公主？」

    她是太阳之国第一王位继承人，诺艾尔&#12539;赫兰德公主。

    我本来要跪下打招呼，但很快就被她制止了。

    「拯救了王都的勇者大人，不需要对我做那么拘谨的招呼喔。」

    诺艾尔公主笑着叫我放轻松一点，她果然很亲切。

    「请问今天有什么事吗？」

    「我刚刚借了一点时间，询问艾丝缇尔小姐关于北征计画的事情。不过感觉对久等的人很抱歉……」

    喔喔……我就算有索菲亚公主的介绍信也得等明天才能见面，没想到大国的公主就能无视其他人优先见面啊。

    「那我先告辞了。」

    诺艾尔公主身旁两侧及后方都有神殿骑士团的团员担任护卫。

    与公主大人站着说话感觉很失礼，因此我打算离开。

    但却被诺艾尔公主本人叫住了。

    「哎呀，好难过。难得有缘见面，稍微聊聊吧。真人大人今天住在哪间旅馆呢？」

    「我们住在一间叫做锡拉敦的旅馆」

    「那不是我借住的旅馆附近吗。路上我们一起走吧。」

    诺艾尔公主是大陆最大王国的下任国王，拒绝会很失礼。

    「明白了，请您多指教。」

    诺艾尔公主让怕生的我也能好好沟通，不会让场面冷掉。

    「话说索菲亚不在吗？」

    「是的，水之国的工作太多。」

    「这样呀。我听说最近发生了魔物的集体暴走事件。」

    「是，刚好我们住的城镇也被卷入魔物集体暴走事件了。」

    「那还真是不得了，请问结果怎么样了？」

    「当时镇上的所有人合力保卫了……」

    我和诺艾尔公主在路上边走边聊。

    诺艾尔公主带我到旅馆所在的街上。

    她似乎很常拜访商业之国王都，对道路很熟悉。

    我战战兢兢地心想让公主大人帮忙带路是不是不太礼貌……同时陪她聊天。

    差不多快抵达目的地时。

    「高月君！」

    我听到有人叫我的名字。

    那个人身穿白银铠甲，有着一头明亮的茶发，脸长得像明星一样。

    「樱井君，你也来商业之国啊。」

    我挥手回应樱井君，这时我发现他身旁的黑发美女。

    奇怪？她不是应该跟露西佐佐一起去逛街了吗。

    「公主怎么会在这里？」

    然而在我发出这句话之前，诺艾尔公主就已经冲到樱井君身边。

    「好、好久不见了呢，月之巫女。」

    诺艾尔公主拉住樱井君的手臂。

    「好久不见呢，虽然我很不想见你就是了。太阳巫女。」

    「你怎么会和凉介走在一起？」

    「我没有义务告诉你。」

    芙莉雅耶公主对诺艾尔公主很无情呢。

    果然被幽禁在太阳之国的事情还记忆犹新吧。

    「我刚刚遇到朋友，他说高月君也来这里了。」

    樱井君如此回答。

    朋友……是阿藤或佐佐吗？

    「这……样啊。」

    诺艾尔公主来回看着樱井君和芙莉雅耶公主的脸，看起来静不下心。

    这难道就是发现未婚夫劈腿的心情吗？

    总之我还是别管了。我绕过三人，往旅馆走去。

    要先去办理入住吗……

    「我的骑士，你等等。凉介是来见你的喔，你要去哪？」

    「咦？啊，这样啊。」

    糟糕、糟糕，差点就要无意识地避开麻烦事了。

    「高月君是和诺艾尔一起走来的，代表你也去了时之神殿吗？」

    「是啊，去见命运女神的巫女。虽然没有见到。」

    我耸肩回答。

    「我也没有见过呢。听说是个很厉害的人。」

    「嘿……连樱井君也没有见过啊。」

    她到底是什么样的人呢？有点期待明天了。

    「樱井君什么时候来的？」

    「我是前天搭飞空艇来的……」

    樱井君话说到一半，瞄了一眼旁边。

    我也跟着看过去。

    「你一边纳凉去吧，太阳巫女。」

    「你凭什么指使我呢，月之巫女。」

    「「…………」」

    芙莉雅耶公主与诺艾尔公主两人之间的气氛一触即发，这下子不妙。

    「公主，你冷静。」

    「我很冷静啊。」

    是吗？

    「诺艾尔也冷静一点吧。」

    「好、好的……抱歉，凉介先生。」

    樱井君正在安抚诺艾尔公主。

    「公主不是和露西佐佐一起去逛街了吗？」

    「是啊，一开始是一起去了……但那两人说要绕好几十家店，我跟不上就先回来了。」

    「啊～露西和佐佐她们还真有精神。」

    从事冒险者因此锻炼不少身体的露西，以及身体能力超群的佐佐，要跟上这两人对于芙莉雅耶公主来说似乎很难。

    「就是说呀。话说，凉介好像想和我的骑士聊聊，我们三个一起去逛逛吧。」

    芙莉雅耶公主轻轻揪着我的袖口。

    「嗯……能去哪里呢……？」

    我才刚来商业之国，对这里还不太熟。

    当我内心在纠结时，诺艾尔公主连忙插嘴。

    「等一下，怎么连芙莉雅耶你也要一起去！？」

    「这不是当然的吗？他是我的守护骑士，跟着我是正常的。」

    「那、那凉介先生是我的未婚夫，当然我也得一起去！」

    结果连诺艾尔公主也要跟来了。不需要工作吗？

    「我说你啊，你以为王族能进去的店有多少，也不能好好聊天了不是吗？」

    「可、可是！」

    糟糕，诺艾尔公主快说不过对方了。

    毕竟她有帮我带路的恩情，伸个援手吧。

    「公主，不要太欺负人，一起去也没差吧？」

    结果却惹来芙莉雅耶公主不悦的一瞪。

    「你到底是站在哪边的？」

    「真人大人……谢谢。」

    「高月君，你还没吃午餐吧？」

    樱井君把话题扔给我以改变风向。

    「说得也是，肚子有点饿。」

    「那要一起吃午餐吗？当然诺艾尔和芙莉雅耶也一起来。」

    诺艾尔公主笑逐颜开，但相对的芙莉雅耶公主却摆出了一张臭脸。

    「公主，美女不要露出那种表情。」

    「嗦，叛徒。」

    芙莉雅耶公主又瞪了我一眼，好像很不爽我帮诺艾尔公主说嘴。

    「好啦，一起去吧。樱井君，麻烦带路。」

    「啊啊，好。」

    樱井君露出笑容，带着我们到一间出乎意料地挺庶民的餐厅。

    我还以为他会带我们到某间高级餐厅。

    「我还是第一次来这种店。」

    诺艾尔公主好奇地东张西望。

    「我的骑士，这是不是有点贵？」

    「公主，我觉得这才是正常行情。」

    芙莉雅耶公主看到菜单便皱起眉头。

    这不能和玛卡莲冒险者公会的便宜摊贩比较，物价与商业之国王都不同是很正常的。

    「樱井君，你很常来吗？」

    「不，我也是第一次来，这间店是太阳骑士团的友人告诉我的，大家都很常来。高月君要点什么？」

    樱井君把菜单递给我。

    「嗯……总之先来杯啤酒。」

    「我……白酒吧。」

    「我和高月君点一样的吧。诺艾尔呢？」

    「咦？要自己选呀……要选什么……」

    诺艾尔公主眼神慌张了起来。

    喔喔……真不愧是公主大人，平常根本不用管菜单啊。

    「比较好入口的应该是这个吧。」

    樱井君机灵地帮了诺艾尔公主一把。

    芙莉雅耶公主见此，转头看我。

    「我的骑士，我肚子饿了。」

    「点你喜欢的不就好了吗？」

    「你帮我选。」

    「我也是第一次来这间店啊……」

    算了，看过菜单大概就没问题了吧。

    芙莉雅耶公主喜欢肉类料理，所以我帮她点了火腿排和炭烤带骨肉。

    「为什么都点这种……」

    「咦？公主不是喜欢肉类料理吗？」

    我记得她在玛卡莲的摊贩上吃串烧之类的吃得很开心啊。

    「喜欢是喜欢，但你也点一些更有品味的料理吧。」

    她对我嘟起了嘴。唔，好难选啊。

    好希望能像樱井君一样机灵地应付。

    等饮料都送上来后，我们四个人干了杯。

    本来心想和诺艾尔公主这么轻松地用餐会不会有问题，但她看起来很开心。

    只不过她好像不懂怎么吃，费了很大的力气。

    芙莉雅耶公主都和玛卡莲的冒险者们一起用餐，已经习惯了。

    她狂野地啃着带骨肉。

    吃相能不能优雅一点呢……？

    「芙莉雅耶，你变得帅气了不少呢。」

    樱井君惊讶地说着。

    「哼，因为我的骑士对我有够随便啦。我明明就不是冒险者。」

    「明明不是冒险者却擅自跟来驱逐哥布林的人，是公主你吧？」

    「驱逐哥布林……很危险吧？」

    「我的『魅惑』一出马就没有危险啦。」

    芙莉雅耶公主骄傲地挺起胸膛的样子真可爱。

    「是啊，毕竟连哥布林王都能魅惑嘛。」

    我把当时吓得要死的事情告诉樱井君和诺艾尔公主，他们兴致勃勃地听着。

    「你好像在水之国过得很开心呢。月之巫女。」

    「你没资格对我说这种话呢，太阳巫女。」

    「……请不要这么有敌意。」

    「……抱歉。」

    芙莉雅耶公主似乎也觉得说过头了，尴尬地别过头去。

    这两人没办法好好相处啊……

    「喔，这不是凉介团长吗！您也来了啊。又带了新的女人？小心早纪副长吃醋喔～」

    年轻男子对樱井君的背影搭话。

    对方穿着太阳骑士团的铠甲，应该是隶属于樱井君部队的骑士吧。

    「哎呀，真羡慕团长这么受欢迎，这次又带了怎样的美女…………」

    年轻骑士瞧了瞧我们座位，看见诺艾尔公主便僵住了。

    「喂喂，干嘛突然不说话。究竟是哪位美……」

    另一位骑士过来看到诺艾尔公主时，也同样语塞。

    两人同时脸色苍白。

    「「诺、诺艾尔大人！？」」

    看来他们刚刚没发现坐在这里的正是公主大人。

    「请各位不用在意我。」

    诺艾尔公主冷静地回答。

    「「恕我失礼了！」」

    二名骑士宛如脱兔一般地逃走了。

    「你看，有王族在庶民怎么可能不顾虑嘛。」

    「我觉得问题不在那里呢。」

    我对芙莉雅耶公主的这句话露出苦笑。

    「话说凉介先生。刚刚那句『是不是又带了新的女人』是什么意思？」

    「诺、诺艾尔？」

    诺艾尔公主笑着逼问樱井君。

    樱井君脸上浮现僵硬的笑容。

    「凉介先生已经有许多妻子了……莫非还不够吗。这样不好喔。」

    连我都感受到这股强大的压迫感。诺艾尔公主怒在心头呢。

    「我的骑士，那就是会控制伴侣的女人喔。」

    「这算控制吗……」

    我和芙莉雅耶公主说着悄悄话时，诺艾尔公主忽然猛地看向我们。

    「我才不会控制伴侣！这样生气是很正常的！」

    「很正常吗？我的骑士明明都有魔法使小姐和战士小姐这两个恋人了，却还对索菲亚公主出手，但她们也没有多生气。这才是心胸宽大的女人喔。」

    「公主你等等……」

    当时她们训斥了我很久啊……

    「咦！？索菲亚！？」

    「高月君，她是水之巫女喔，没有问题吗？」

    诺艾尔公主和樱井君都吓得惊呼。

    「应该吧，水之女神大人都已经给出许可了……」

    糟糕，矛头转向我这里了，必须赶快转换话题。

    这时我的『倾听』技能发现了令人感兴趣的对话。

    「话说那个幽灵船真够麻烦的啊。」

    「就是说啊。只要那玩意儿还在，根本很难做生意嘛。」

    「我们缴了那么多税，能不能快点派军处理掉啊。」

    幽灵船……还有那种东西啊！

    「樱井君，你有听说商业之国出现幽灵船了吗？」

    「啊啊，骑士团的人有告诉过我。听说最近交易路线上出现幽灵船，导致商船难以通行呢。」

    「幽灵船？那点东西只要除灵一下就解决了不是吗，我的骑士。」

    「除灵是月魔法，使用者不多吧。」

    很好，话题带开了。

    「话说，真人大人！您和索菲亚究竟是什么关系呢！？」

    完全失败了。

    诺艾尔公主摆出「我很好奇！」的表情，不肯放过我。

    结果我把所有事情都抖出来了。

    DD隔天。

    我来到时之神殿与命运女神的巫女大人见面。

    我在指定时间的三十分钟前就到了。

    接着不知为何马上就被叫到名字。

    「这边请，水之国勇者高月真人大人。艾丝缇尔大人在房内等候。」

    我带着些微紧张感打开了门。

    我只是受索菲亚王公主之托来打声招呼而已。

    这并没有什么难的……大概。

    房间内有一名身穿高贵礼服的女性坐在椅子上，身旁没有任何护卫。

    这会不会太不小心了啊？

    「我是高月真人。」

    「我知道，请坐。」

    她对客人的口吻感觉不是特别讨人喜欢。

    我坐在命运女神的巫女大人面前。

    「那个……感谢您拨冗……」

    「长话短说。」

    她立刻打断我的招呼。好急性子啊。

    算了，毕竟巫女也很忙，还是快点打完招呼离开吧。

    「我代替索菲亚公主，以水之国勇者的身分前来向您打招呼。据说北征计画的准备是以命运女神大人为中心，实行时我必定尽心尽力。」

    这种招呼有意义吗？

    不过水之国国力弱小，必须积极和他国打好关系，所以或许真的有必要。

    命运女神的巫女没有回应我。

    「…………」

    她对我投来锐利的目光。

    「我现在很困扰。」

    「？」

    什么意思？

    「你应该知道命运女神的巫女能看见未来吧？」

    「是，当然。」

    命运女神大人能够看透一切过去与未来，这件事非常有名。

    而其巫女艾丝缇尔大人也能看到一丝丝未来。

    因此赌上世界命运的『北征计画』绝对不能缺少命运女神的巫女的力量。

    「我并非能看到所有未来。」

    「是这样吗？」

    我对命运魔法不熟悉。倒不如说，除了水魔法以外我都是大外行。

    「首先，信仰其他神的人……尤其是疯狂信徒，圣神族的力量无法影响他们。」

    「例如蛇之教团吗？」

    「没错。我无法看透信仰恶神族的蛇之教团的未来。就彷佛覆盖了一层雾一般模糊……」

    「……那确实很困扰呢。」

    原来命运魔法也并非万能……啊。

    「命运魔法并非万能，这无可厚非。」

    艾丝缇尔大人宛如读了我的心一般继续说道。

    「蛇之教团是敌人，但不可能知晓敌人的一切，也不会有这种好事。然而，我方还是有胜算。只要我方能正确地行动――」

    「这样啊……」

    她到底想说什么呢？

    「大魔王不久后将会复活，现在正是关键时期。我们的所有行动都可说是赌上了世界的命运。然而……在我方当中，却有我无法看透未来的人。」

    「……您的意思是我方有叛徒？」

    感觉火药味越来越浓了。

    「如果是叛徒那还好处理。但我刚才说过了，信仰其他神的人，尤其是疯狂信徒，圣神族的力量无法影响他们……的。」

    此时艾丝缇尔大人对我投来冰冷且刺痛的目光。

    「邪神诺亚……其信徒潜伏在我方阵营中。」

    唔！？矛头指向我了！

    「请您等等！我成为水之国勇者一事已经获得水之女神大人许可了！」

    我的确是邪神诺亚大人的信徒。

    可是水之女神大人也答应让我当勇者，所以应该不成问题。

    「水之女神大人真让人伤脑筋。没想到居然认同邪神的使徒担任勇者……」

    命运女神的巫女大人轻轻地叹了一口气。

    「…………」

    我吞了一口口水。

    「水之国勇者高月真人，我有一件事要委托你。」

    「委托……？」

    突然谈委托？总觉得有种不好的预感。

    「最近商业之国的航线上出现了幽灵船……你有听说吗？」

    「姑且……有听说。」

    昨天在餐厅听到的。

    一开始只是传闻，但最近已经会妨碍到交易了。

    「我想委托你调查那所谓的幽灵船。」

    「为何是我？」

    商业之国的军队并不弱，虽然不及大国太阳之国或军事国家火之国，但财力雄厚的商业之国有办法购买大陆最高级的装备给军队。

    「我们已经派出三次，但全都失败了。」

    「失败……？」

    「幽灵船似乎会使用奇妙的幻术。根据目击者的证词，碰上幽灵船时的记忆会消失。」

    「那又与我有什么关系……」

    「你所拥有的『ＲＰＧ玩家』技能其中有一项能力，可以从『外侧世界的视角』俯视世界，如此一来你就不会受幻术影响了吧。」

    我的技能都被看光光了。

    「命运女神大人掌握了所有人民的技能。所以有办法适才适所运用人才。」

    「这样啊……」

    艾丝缇尔大人宛如读了我的心一般滔滔不绝。

    这时我忽然想起一件事。

    我从口袋拿出魂书，上面写了这么一段话：

    『ＲＰＧ玩家』……可以利用ＲＰＧ游戏玩家的视角的技能。３６０度完全无死角！只有异世界人才会有的固有技能喔！真幸运呢！

    （幸运女神&#12539;依拉）

    原来这段这么嗨的说明是依拉大人写的啊……

    「咳咳！」

    艾丝缇尔大人轻咳一声。

    「我希望不会受到幻术影响的你去调擞牧榇。当然我不会要你做白工，我想现在水之国为了应付魔物活跃化，花了不少钱在防卫城镇上吧。其中的必要经费可以由商业之国负担，可以接受吗？水之国勇者。」

    听起来是询问，但其实早就看穿我拒绝不了。

    我看着巫女的眼睛回答。

    「……这委托我接下了，命运女神的巫女大人。」

    「谢谢。我方会安排出航调查所需的军船。出发时间是后天，请先做好准备。」

    巫女艾丝缇尔离开房间，结束这次会面。

    唉……事情变得麻烦了。

    （唉，水之女神。那孩子……）

    （嗯……应该不可能啊。）

    我听到诺亚大人和水之女神大人的声音。

    请问怎么了吗？

    （真人，你当心点喔。）

    （阿真，加油☆）

    两位女神的对话让我有些在意，但她们并没有告诉我详情。

    于是，我必须前往调查幽灵船了。

第五卷 被龙吞噬的水之街 八章 高月真人，寻找幽灵船

    「天气真好啊。」

    我搭着命运女神的巫女大人安排的军用船，离开商业之国的港口了。

    这是一艘大型的加利恩帆船，备有许多炮台，真是一艘好船。

    有这家伙在，区区一两艘幽灵船应该能轻易轰爆吧。

    我呆呆地望着天空与海洋。

    海鸥在蓝天中飞翔，海面反射着太阳光，闪闪发亮。

    有时有鱼跳出海面，十分和平。

    这时有人来到我后方。

    「原来搭船是这种感觉呢。一直摇摇晃晃……总觉得怪怪的。」

    芙莉雅耶公主压着长发，避免被强烈的海风吹乱。

    「会晕船吗？」

    「应该不会。」

    芙莉雅耶公主笑着回答，看起来很开心。

    「要是魔法使小姐和战士小姐也能来就好了……」

    芙莉雅耶公主语带遗憾。

    没错，这次露西和佐佐没有跟来。

    「「幽灵船！？」」

    当我告知伙伴准备要出发的冒险时，两人的表情暗了下来。

    「……真人，幽灵船会出现幽灵对吧？」

    「应该会吧……？露西会怕幽灵？」

    「……我不太喜欢。」

    原来她怕幽灵啊。

    「佐佐应该不怕吧？」

    毕竟在太阳之国王都的地下水道时都豪爽地打爆骸骨和僵尸了。

    「先不提幽灵不幽灵，我会晕船……」

    「咦？真的？」

    「……嗯。」

    飞空艇上不会晕，但海上的船就没办法了的样子。

    「公主呢？」

    「我？我没有搭过船，想试试看！」

    她很感兴趣。

    不过我们队伍的主力输出是露西和佐佐，这次若只有我和芙莉雅耶公主，有点让人不安。

    但强迫伙伴勉强跟来也不好。

    唔，麻烦了……

    「高月君，一起加油调查幽灵船吧。芙莉雅耶，危险的时候记得躲到我或高月君身后。」

    当芙莉雅耶公主和我聊着的时候，一名男子突然出声。

    「抱歉，你这么忙还拜托你跟来。」

    「只要是高月君的委托，我义不容辞喔。」

    我那青梅竹马的帅哥咧嘴一笑。

    圣光勇者DD樱井君会暂时加入我的队伍。

    轻轻松松解决了战力上的不安，真是太好了。

    「你们真的很要好呢。」

    「是呀。真希望真人大人也和凉介先生一起加入太阳骑士团呢。」

    诺艾尔公主从樱井君身后冒出来。

    意外的是，诺艾尔公主这次也会参加。

    ……公主跑来参加真的没问题吗？

    算了，大概是因为与樱井君同行才获准的吧。

    「要是没有太阳巫女，这趟旅程简直完美呢。」

    芙莉雅耶公主不悦地说。

    「月之巫女不习惯搭船吧。会晕船的话随时都能下船喔？」

    诺艾尔公主也立刻回嘴。

    两人互相瞪着对方。

    「女神教会的工作可以不管，跑到这种地方摸鱼吗？」

    「没有问题。你才是，你又没有战斗技能吧？会拖大家的后腿喔。」

    「笑死了，我可是月之巫女喔？如果真有幽灵船，会用死灵魔法的人绝对能派上用场呢。况且幽灵都是晚上出没，太阳魔法不就废了吗？」

    「晚上我也能用回复魔法或支援魔法！比你有用多了！」

    「喔，真敢说呢。」

    「我说的都是事实。」

    「那要决胜负吗？看谁才是派得上用场的人？」

    「我无所谓。」

    喂喂，芙莉雅耶公主，对方可是大国的公主喔？不要乱说话啊。

    诺艾尔公主也是，为什么一直找架吵呢……

    「诺艾尔，我们去那边。」

    樱井君带着苦笑把诺艾尔公主拉走。

    「芙莉雅耶公主，我们走吧～」

    我也拉着芙莉雅耶公主的手，往反方向走。

    诺艾尔公主和芙莉雅耶公主像只猫一样互相威吓对方。

    这两人关系好差……能不能好好相处啊……

    当天并没有遇上任何魔物，目前还很和平。

    吃晚餐时，船长告诉我们旅程的状况。他表示第一天很顺利，明天就能抵达有问题的海域。

    不过这片海域本来就几乎没有魔物，十分安全。最近是因为碰到幽灵船骚动，商船不得不改变航道，才造成货运延宕。

    （话说用餐好安静啊……）

    我想应该是因为太阳之国最大的王位继承人在场的关系吧。

    连船长都显得毕恭毕敬。

    晚餐时间就在严肃的气氛下结束，我回到房间后开始修行。

    修行了一阵子，房间门被敲了。

    接着芙莉雅耶公主走了进来。

    「怎么了？」

    「船摇得我睡不着……」

    她看起来身体有些不舒服，或许是晕船了。

    「还好吗？」

    「还好，我想等有睡意就没事了。所以能陪我聊聊转移注意力吗？」

    「好啊，那要聊什么？」

    「要聊什么啊……」

    「那能不能说说芙莉雅耶公主你出生的地方？」

    阿藤曾教过我这种聊天技巧，如果不知道要聊什么，可以聊聊对方的出身地。

    「你想听月之国的事情？真是怪人……」

    她虽然感到很惊讶，但并没有不愿说。

    我听着芙莉雅耶公主说着她的故乡。

    虽然在月之国的废墟生活贫困，过得也不开心，但环境很安静。

    另外她还说很担心留在故_的朋友。

    「下次找机会一起去月之国吧？」

    「可以吗？」

    「趁着勇者的工作空档应该可以。」

    「是吗……」

    芙莉雅耶公主看起来很为难，但声音听起来她很高兴。

    「我的骑士，也说说你的故乡吧。」

    「我的？之前也稍微说过……」

    我说了在日本的生活，但因为我朋友很少，大多都在玩游戏。

    「哼嗯……然后呢？」

    我本来有点担心聊这种事会不会无聊，不过她一直都兴致勃勃地点头。

    尤其聊到佐佐以及樱井君他们的回忆时，她特别开心。

    说着说着，她便打了个呵欠，我问她是不是差不多该睡了。

    睡眼惺忪的芙莉雅耶公主稍微思索一下后，嫣然一笑。

    「回房间好麻烦，睡在这里吧。」

    「喂喂……」

    吓死我。

    「开玩笑的啦。玩笑～」

    说完，她向我道了一声晚安后离开了。

    可恶，何等魔性的女人。

    都怪她突然乱说话，睡意都没了……再修行一下吧。

    我拿了点酒来到甲板，找找有没有好地方。

    我摸黑摇摇晃晃地走着，咻咻的破风声传进耳里。

    我发动『夜视』技能，看见面孔熟悉的一个骑士正在空挥。

    「樱井君。」

    由于夜已深，我小声地叫他。

    「高月君。」

    樱井君感到有些惊讶。

    「怎么了？」

    「睡不着，想要边修行边赏个月。」

    大海一片漆黑，空中闪烁着无数星辰及一个斗大的月亮。

    「我也陪你吧。」

    樱井君把剑收回鞘内，坐在我旁边。

    「不用空挥了吗？」

    「啊啊，已经挥超过一千次了，我也在想差不多要休息了。」

    他真是勤奋啊。我记得他以前也总是在社团待到很晚吧。

    我把手上的玻璃杯递给樱井君。

    「水魔法&#12539;冰生成。」

    我用水魔法自己做了一个冰杯子。

    「还真灵巧呢。」

    樱井君备感兴趣地窥探着我自制的杯子。

    我在两个杯子里倒酒，然后干杯。

    这么说起来，之前好像也在飞空艇上和阿藤做同样的事情呢，好怀念啊。

    我感受着海风，细细喝下冰杯中的酒。

    往旁边一看，樱井君的杯子内容物几乎没有少。

    我猜大概是因为他不太能喝酒……但我从他认真的侧脸当中察觉到其他理由。

    「樱井君，你好像很没精神呢？」

    「咦？」

    我一问之后，樱井君微微惊讶后轻轻一笑。

    「听说……我是唯一能打倒大魔王的人……如果我倒下了，也代表世界末日到了。」

    「！？」

    我受到了冲击。

    世界末日？

    「是谁说的？」

    「命运女神的巫女大人……应该吧，因为把这件事告诉我的是诺艾尔。她说命运女神大人能看透未来，所以……」

    「总觉得樱井君身上的负担太重了吧……？」

    「嗯……但这无可奈何啊。」

    樱井君露出笑容看着我，彷佛要我不要担心……

    「没有同伴帮你吗？这么说来，横山同学今天好像不在呢。」

    「是啊，因为没有想到此行会需要战斗，所以只从骑士团中带了几个人。早纪有别的工作而留在太阳之国。」

    「这样啊。」

    我觉得樱井君好歹也是这世界最重要的人物，应该多多关心他的身心状况吧。

    我换了话题转移气氛，比如他和未婚妻横山同学相处得如何，其他同班同学的现况之类的无关紧要的小事。

    樱井君很擅长聊天，会配合我的节奏陪我轻松地聊。

    这个青梅竹马真的很万能啊。

    不过他刚刚的表情还是让我莫名担忧。

    由于明天还需要调查，所以我们闲聊了大概一小时后就就寝了。

    DD出航第二天。

    差不多到有问题的海域了。

    天空明明放晴，却因为眼前可见度不到十公尺的浓雾，让人感觉十分灰暗。

    「我的骑士……」

    「这片雾隐含了瘴气……差不多快出现了。」

    「有股不祥的感觉，小心一点。」

    「公主，去船内躲一下吧。」

    「我不要，因为魔法使小姐和战士小姐叫我多多注意你。」

    是吗？我现在才知道啊，原来我在她们眼里这么不可靠吗……

    「诺艾尔，这里很危险，你回船内吧。」

    「我可是太阳巫女。保护自己还是做得到的。」

    「不，可是……」

    连诺艾尔公主都跑到甲板上，让樱井君和护卫的骑士们十分困惑。

    「我不会输给你的，芙莉雅耶。」

    「会怕的话就躲起来呀，诺艾尔。」

    唉……她们还在吵啊。

    算了，既然巫女会用魔法，应该能保护自己吧。

    这时，我微微听到歌声。

    这首歌我好像有听过，记得是大迷宫那时……

    「这是赛莲之歌！」

    我大叫之后，船员们连忙捂住耳朵，樱井君也跟着捂住耳朵。因为赛莲的歌声会魅惑听者。

    「樱井君，没事吧？」

    「啊、啊啊……没事。」

    可是他看起来很不舒服的样子。如果有太阳光的话，所有异常状态魔法都会无效，但现在雾实在太浓了。

    「公主！」

    「知道了！」

    芙莉雅耶公主听到我的大叫后立刻行动，并施放了魔法。

    DD月魔法&#12539;诅咒防御。

    「芙莉雅耶，谢谢。」

    「振作一点喔，凉介。」

    魅惑魔法是诅咒的一种，所以月之巫女芙莉雅耶可以轻易解除。

    樱井君身上的诅咒解除后，芙莉雅耶公主马上接着帮其他船员施加诅咒防御魔法。

    我看了看船上成员，看到其他看起来很不舒服的人。

    「诺艾尔公主！」

    我连忙上前。

    「真人大人……抱歉，我不习惯这种状况。」

    「这不怪您，但请您回船内躲避吧。」

    「不！我会用回复魔法，当出现伤者时，我一定能派上用场！」

    诺艾尔公主的目光注视着为船员们施加诅咒防御魔法的芙莉雅耶公主。

    我猜她大概是不想什么都不做，窝在船里吧。

    「高月君！」

    这时樱井君指着海，叫了我的名字。

    叽……叽……叽……叽……叽……

    海浪掀起，传来木头被摩擦的嘎吱声。

    我从船缘探出头，诺艾尔公主跟在后面。

    看到她差点跌倒时，我连忙牵住她的手。

    「真人大人，谢谢。」

    「其实我希望您躲进船内啊………」

    然而诺艾尔公主依然摇头。

    「高月君，是幽灵船！」

    樱井君也来了，芙莉雅耶公主跟在身旁。

    「那就是幽灵船？」

    破旧不堪的船在雾中缓缓现身，与此同时歌声仍不停传来。

    随着与幽灵船的距离越来越近，歌声也越来越大。

    「真奇怪……好像没有死灵魔法的迹象。」

    「是吗，公主？」

    「嗯，虽然说是幽灵船，但船上却没有不死者。」

    「那确实奇怪……所有目击者都说看到了幽灵船呀。」

    诺艾尔公主的这句话让我们陷入沉思。

    「高月君，该怎么做？」

    「还是只能上去一探究竟了吧。」

    毕竟命令是调查，还是得上去看看。

    幽灵船距离我们的船有一百公尺以上的距离，不太可能瞬间转移过去。

    「樱井君，你会用飞行魔法吧？」

    「嗯，我会把高月君一起送去的。」

    「公主在这里等我们，诺艾尔公主，拜托您看着她了。」

    「为什么！我也要去！」

    芙莉雅耶公主要求随行，但这次实在不行。

    「芙莉雅耶，太危险了。你和诺艾尔一起留在这里。」

    樱井君也不打算带芙莉雅耶公主一起去。

    「凉介先生，路上小心。」

    「啊啊，高月君我们走。」

    樱井君抓住我的手，然后使用『飞行魔法』，使我们缓缓飘到空中。

    「我的骑士，不要受伤了喔。」

    「我知道。」

    我们向诺艾尔公主与芙莉雅耶公主挥手道别后，往幽灵船飞去。

    降落在幽灵船的甲板上后，我们马上警戒周围。

    「什么都没有啊。」

    樱井君喃喃自语。

    「索敌技能也没有反应。」

    我也跟着回答。

    船的地板已经腐坏不堪，不能随便乱动。

    进入船舱内的门已经坏了，可以从缝隙窥看里面。

    DD『夜视』技能。

    空无一物，内部完全荒废，没有人类或魔物的影子。

    「樱井君，这应该只是一般的遇难船吧？」

    「是啊，但是『赛莲之歌』毫无疑问是真的。」

    魅惑人心的歌声在雾中回荡，这确实是魔物造成的。

    「到底是从哪里传来的？」

    「实在判别不出声音来源啊。」

    歌声从四面八方传来，没办法判断出位置。

    「唔……」

    一阵烦恼后，我决定用暴力解决。

    「精灵、精灵。」

    我呼叫水之精灵。

    在海上随便叫都行。

    （（（（（来啦！）））））

    庞大的魔力聚集而来，让破烂的船变得更加岌岌可危。要是用太过强大的魔法可能会让船毁了。

    「水魔法&#12539;雾散。」

    我发动魔法后，围绕着船体的浓雾瞬间散开了。

    很好很好，成功了。

    「高月君！快看那个！」

    樱井君手指着某个东西。

    上半身被鳞片包裹，长着翅膀的女魔物在空中飞着。

    我想起来，赛莲是飞行型魔物，根本不需要站在船上。

    然而，在它们后方有更为诡异的身影。

    一个宛如一座小山的巨大身躯浮在水上。

    其中最让人感到恶心的是从巨大身躯延伸出来的数个头部，那些头长得跟蛇一样，让小山扭来扭去，看起来非常让人想吐。

    「海德拉……」

    樱井君的咕哝传进我耳中。

    没错，龙的身体加上大量的头──那正是海德拉。

    可是又有点不一样……

    「不祥之龙……」

    那种生物完全不正常。

    数量超过一百的头丛立，但却几乎看不到身体。

    而更让人吃惊的是，那些头正在彼此争夺、『互相啃食』。

    被打败的头就被吃干抹净，掉到海里，变成红黑色的混浊物体。

    不祥之龙周围堆积了一大堆东西，看起来像是海洋被油污染一样。

    「高月君，该怎么做？」

    「先回我们的船上吧。」

    樱井君似乎同意我的想法。

    于是我们先离开幽灵船，回到商业之国的军船上。

    芙莉雅耶公主和诺艾尔公主立刻跑过来。

    「我的骑士！那个恶心的东西是什么！？」

    「这是何等恶心……」

    两人皱起眉头。

    「那是不祥之龙。我在大迷宫和类似的家伙战斗过。」

    「虽然不知道为何会出现在这里，但不能置之不理。」

    樱井君似乎打算战斗。

    「请等等！只靠两位……」

    诺艾尔公主看了看周围，但船员们全都蹲在地上。

    「为、为什么……？」

    「就算只是和不祥魔物对上眼，也会丧失战斗的意志。」

    而且这艘军船本来就是派来调查的，擅长战斗的人很少。

    更何况有些人都失去意识了，这下不妙……根本没有人能掌舵了。

    「我的骑士。如果只是因为『恐惧』而动不了，我有办法解决。」

    芙莉雅耶公主表示会照顾船员们。

    「谢谢你，芙莉雅耶。高月君，我们上。」

    「知道了，我会从旁辅助。」

    「请、请等一下，那只不祥之龙本来是海德拉对吧？那应该具有强烈的毒性。」

    诺艾尔公主连忙叫住我们。

    的确，海德拉有毒广为人知。

    我望着被不祥之龙染黑的海域。

    难道那个就是毒吗……？还是别靠近为妙啊……

    「凉介先生，真人大人。」

    诺艾尔公主双手交握，开始呢喃着什么。难道是咒文咏唱？

    不久之后，我和樱井君身边便被炫目的光芒包裹。

    「这是光之结界，短时间内可以抵挡毒性和魔物的攻击。」

    喔喔！圣级太阳魔法『光之结界』！

    「谢谢你，诺艾尔。」

    「诺艾尔公主，感谢您。」

    我和樱井君道谢之后，往不祥之龙的方向前去。

    樱井君用飞行魔法飞在空中，我则用水面i行走在海面上。

    「高月君，抓着我，我带你过去。」

    我摇头拒绝樱井君的提议。

    「不，我们这次分开行动。我从正面突袭当作诱饵，樱井君你趁隙攻击。」

    「这样高月君你会很危险吧？」

    「在海上我可没那么容易输掉呢。在大迷宫不是就证明过了吗？」

    我对满脸担忧的樱井君回以笑容。

    樱井君点了头，往更高的地方飞去，看起来是要绕到不祥之龙背后。

    不停互相啃食的海德拉──不祥之龙不知道能不能注意到我。

    所以我决定用个大魔法。

    「××××××（精灵，借我力量。）」

    （（（（（（（（好喔～））））））））

    大量的水之精灵很快就回应，聚集而来的魔力越来越庞大。

    哎呀，在海上就是赞，水之精灵超多的。

    DD水魔法&#12539;八岐大蛇。

    我使出以前在大迷宫用过的王级魔法，这也是对不祥之龙有效的魔法。

    「「「「「「「「吓！！！」」」」」」」」

    八颗头的水之大蛇现身。

    海德拉虽然大得像是一座小山，但这边也没有输。

    水魔法『八岐大蛇』袭向不祥之龙。

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    不祥之龙发出彷佛数百人同时尖叫一般的刺耳声音。

    光是听到就让人难以保持平常心。

    樱井君应该没事吧？

    伴随着「咚！」的沉重声响，不祥之龙与八岐大蛇剧烈相撞。

    这波冲击掀起了巨浪，海面波澜万丈。

    两头龙缠在一起，疯狂挣扎。

    很好，这样应该很充分地引开敌人注意力了。

    接下来……

    DD光之剑&#12539;闪！

    樱井君的声音透过『倾听』技能传了过来。

    宛如照相机的闪光灯一样的光芒瞬间释放，下个瞬间不祥之龙就被巨大的光之刃贯穿。

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    不祥之龙的叫声虽然依然让人不快，但多了几分苦闷。

    很好，应该打倒了吧！

    不祥之龙的数百颗头几乎都掉下去，身体被一分两半。

    都被砍成这样还能活下去的生物应该不存在，解决掉了！

    「「「～～～&#9834;」」」

    这时，某种让人听了感到不安的歌声传来。

    DD嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    令人不快的叫声再度回荡。

    不祥之龙的身体开始冒出泡泡，长出一个又一个的头部。

    其中有些头没有眼睛，有些头只有骨头，有些头已经腐烂，无论如何都让人看了反胃。不祥之龙以更加亵渎世界的姿态复活了。

    「高月君！」

    樱井君飞了回来。

    「赛莲的歌声会让不祥之龙复活，必须先解决掉。」

    「我知道，但是数量太多了。不太好办。」

    确实，不祥之龙周围有大量的赛莲像蝙蝠群一样飞来飞去。

    「樱井君，刚刚那招还能再用一次吗？」

    「如果有太阳光就可以，但这浓雾……」

    我曾经一度挥散的浓雾变得更加浓厚，阻止太阳光照射进来。

    那就先用水魔法把雾吹散……

    「「「～～～&#9834;」」」

    这时赛莲开始合唱，天空刮起大风，天色变得昏暗。

    「云……？」

    樱井君喃喃自语，与此同时雨滴开始落下。

    「操控天候的魔法啊。」

    看来对方已经察觉到我方有『圣光勇者』了。

    以更加恶心的样貌复活的不祥之龙往我们这里游过来，赛莲群也跟着一起逼近。

    我们身后还有芙莉雅耶公主及诺艾尔公主搭乘的船，不能让这些家伙继续前进了。

    但我的魔法并不适合攻击。

    樱井君的魔法剑是最有效果的，然而敌方施展操控天候的魔法，失去了太阳光。

    「果然还是由我……」

    「你等等，别急。」

    我连忙制止打算无谋地冲上去的樱井君。

    虽然很希望能让天气放晴，但大量的赛莲同时使用操控天气的魔法。

    硬碰硬感觉太危险了。

    「好吧，樱井君。我们去寻求巫女的帮助吧。」

    「咦？诺艾尔和芙莉雅耶吗！？可是这对女孩子来说太危险了吧……」

    樱井君反对我找巫女帮忙。

    但我的队友都是女生，我从没在意过这种事呢。

    「没关系啦，我也经常让露西、佐佐和索菲亚公主帮我。樱井君应该多借助周围人的力量喔。」

    「是、吗……？」

    总觉得我这青梅竹马老是想独自背负一切啊。

    我因为独自一人什么都做不到，所以不会抗拒借助他人的力量。

    我们再度回到军船上，诺艾尔公主和芙莉雅耶公主担忧地看着我们。

    我往芙莉雅耶公主那边走去。

    「我的骑士，怎么了？」

    「公主，借我力量。」

    「咦？呀！？」

    我抓着芙莉雅耶公主的手，再度跳到海上。

    「我、我的骑士，还真粗鲁呢。」

    「抱歉，我有点困扰呢。」

    芙莉雅耶公主听到我的话后皱起眉头。

    「遇到危机了吗？对我的骑士来说还真稀奇。」

    「我想争取时间，但不祥之龙和赛莲联手实在太棘手了。」

    我牵着芙莉雅耶公主的手，使用水魔法『水面i行』和『水流』，像是在水上溜冰一样移动。

    我绕左边靠近不祥之龙，宛如一座小山的巨大身躯渐渐靠近我们。

    赛莲群注意到我们了。

    紧接着，不祥之龙的恶心头部袭向我们。

    「那个歌是死灵魔法呢，虽然很粗糙。」

    「你看得出来吗？」

    「那不是当然的吗，我是月之巫女喔？哼，那就稍微妨碍一下吧。」

    芙莉雅耶公主脸上勾起坏笑。

    在我问要怎么做之前──

    「～～～&#9834;」

    DD芙莉雅耶公主开始唱歌。

    她的歌声甚至让我误以为是天使的歌声。

    刚刚听起来觉得还可以的赛莲之歌现在听起来像噪音一样。

    我在水上快速移动，避开不祥之龙的攻击，同时沉醉在她的歌声当中。

    「公主好会唱歌呢。」

    「夸奖我也没好处拿喔。好啦，快看那个。」

    我往芙莉雅耶公主手指的方向看，只见不祥之龙的几颗头发出惨叫声，接着掉下去。

    「喔喔！那是公主做的？」

    「没错，这是妨碍死灵魔法的歌喔。」

    芙莉雅耶公主得意地挺起胸膛。

    「那能不能处理一下赛莲呢？」

    「我说你啊……我不擅长直接攻击那种野蛮的魔法喔。难道你没办法吗？」

    「水魔法的攻击力是七属性最低的呢……」

    「麻烦了呢。」

    我们面面相觑。

    芙莉雅耶公主的妨碍魔法让不祥之龙的动作变迟钝了。

    然而飞在周围的赛莲却无能为力……

    「话说回来好冷啊。水之国暖和多了。」

    芙莉雅耶公主摩擦着自己的双肩。

    「嗯～」刚刚那句话让我灵光一闪。

    对了，这里是西之大陆最北端附近，所以气温很低。

    「很好！公主抱歉啦，我要让天气变更冷。」

    「啥！？」

    芙莉雅耶公主吓得瞬间转过头来。

    赛莲在空中施放了魔法，让天空覆盖了一层巨大的云。

    我就反过来利用它吧。

    「×××、×××（精灵、精灵。）」

    我呼叫水之精灵。

    （（（（（怎么了～？）））））

    DD水魔法&#12539;雪风。

    然后发动魔法。

    「我、我的骑士！你在干什么！？」

    芙莉雅耶公主大叫。

    毕竟突然下起了大雪，当然会大叫了。

    「我让天空下雪了。」

    「我不是说了很冷吗！你干嘛还下雪啊！？」

    芙莉雅耶公主用力锁我的手臂，好、好痛……

    「公、公主你等一下！快看，赛莲不是飞不动了吗？」

    在我手指的方向上，团团围住不祥之龙周围的赛莲在雪中摇摇晃晃地飞着。

    因为翅膀和身体都是积雪，不但很难飞行，也没有余力唱歌了。

    呵呵呵，然而造成这种天气的可是你们自己呢，误算了吧！

    「唉！虽然成功妨碍了赛莲唱歌，但要怎么打倒他们啊！就算下雪也打不倒那头龙喔！」

    正如芙莉雅耶公主所说。

    「没问题，我不是说了要争取时间吧？因为最后一击要交给勇者来。」

    「勇者是指凉介……？但这种天气他有办法战斗吗？」

    芙莉雅耶公主仰望天空。

    天上只看得到比刚刚更厚的云，以及浓密的雪。

    对于以太阳光为原动力的『圣光勇者』来说，这种天气非常不利。

    就在这时，远方闪过一束光芒。

    那是……我们的军船那边呢。

    「樱井君的话诺艾尔公主会想办法解决的，毕竟她也是太阳巫女嘛。」

    「嗯～原来如此。」

    芙莉雅耶公主好像不太感兴趣。

    「话说真的好冷，快温暖我啦。」

    然后就抱了上来。柔软的感觉传到整个背部。

    「公、公主！？我有让雪不会下到我们身上喔！」

    我想接着说『所以不需要靠得这么紧』，但却被打断。

    「吵死了，就算雪没有下到身上，还是很冷啊。少嗦，快温暖我。」

    她抱得越来越紧。

    不、不妙，虽然魅惑魔法可以用『ＲＰＧ玩家』技能的视角切换来抵抗，但直接的诱惑我挺不住。

    呃、这、这、对了！精灵，帮我个忙！

    DD水魔法&#12539;豪雪。

    我让雪下得更大，海面一瞬间冻结，可以走在上面了。

    接着我在雪原上建造了可以容纳两个人左右的圆顶状空间。

    「这是什么……？」

    芙莉雅耶公主疑惑地摸了摸雪做的墙壁。

    「应该叫……雪屋？」

    「雪屋？」

    这是我前世的词汇，芙莉雅耶公主当然没有听过。

    「这是雪国的智慧，可以抵御寒冷喔。很温暖吧？」

    「唔～我说的『温暖我』才不是这个意思……」

    芙莉雅耶公主抱起胸来，似乎不太满意。

    「不过的确很温暖。」

    「对吧？然后你看赛莲。」

    在我手指的方向上，赛莲因大雪而无法飞行，一个接一个掉到冰海上。

    「呜哇……好恶……」

    芙莉雅耶公主皱起了眉头。

    「反正结果是好的嘛。这样就打倒棘手的赛莲了。」

    「说、说的也是……」

    我从军船那附近感觉得庞大的魔力。

    「樱井君好像也准备好了。」

    接着一阵炫目的光芒瞬间照亮的雪地。

    很好，趁着赛莲动不了的时候动手吧。

    「××××！××××！（精灵！收尾！）」

    （（（（（……今天累了。）））））

    精灵好像玩腻了，没有反应。

    该怎么办？要说服没有动力的精灵不是件简单事。

    喔、对了！我拔出女神大人的短剑。

    DD让水之精灵缠绕在短剑上。

    这是雷欧纳德王子教我的魔法剑。

    女神大人的短剑发出蔚蓝的光芒及悦耳的声音。

    我对着天空挥了一刀。

    巨大的蓝色斩击往天上飞去。

    「我的骑士！你往哪里射啊，龙不在那里喔！」

    芙莉雅耶公主慌张地大叫，我回以笑容。

    「我没有射歪。」

    「你在说什……啊。」

    她似乎注意到了──我挥出的巨大斩击划破了云层。

    太阳光从云的缝隙之间洒下。

    接着，一道小小的人影出现在不祥之龙上方。

    那人正是圣光勇者，他的身体闪耀着彩虹色的光芒。

    DD光之剑&#12539;六闪！

    伴随这道声音，樱井君挥下了闪光魔法剑。

    蕴含了与上一发完全不同等级的浓密魔力光之斩击倾注在不祥之龙上。

    「！！！！！！！！」

    不祥之龙连临死的惨叫都发不出来，粉身碎骨了。

    同时勉强活着的赛莲也全被一起消灭了。

    六根巨大的光之柱冲向天空，然后就什么都没有留下了。

    「很好，结束了结束了。」

    「真是扫兴呢。」

    我和芙莉雅耶公主走结冰的海水回到军船。

    樱井君已经先用飞行魔法回来了。

    「樱井君，辛苦啦。」

    「高月君，谢谢。」

    我们互相击掌。

    「说起来，刚刚没有太阳光是怎么发动那招魔法剑的？」

    「诺艾尔把魔力分给我了。因为太阳巫女的魔力拥有与太阳光同等甚至以上的力量。」

    「嘿……」

    原来如此，诺艾尔公主一般来说不会上战场，几乎没有机会借用她的力量，幸好这次有跟着一起来。

    「高月君！话说你怎么会带芙莉雅耶到不祥之龙附近啊？那太危险了吧！？」

    樱井君似乎很介意我刚刚的策略。

    「但是也是因此才抵御了赛莲之歌啊。发现不祥之龙会因死灵魔法复活的人也是芙莉雅耶公主呢。」

    「唔，可是……把巫女带到前线去还是……」

    看来樱井君似乎和我见解不同。

    这时我听到争执的声音。

    「诺艾尔，多亏有我才打倒不祥之龙喔？」

    「你在说什么呢，将魔力借给凉介先生的人是我。」

    「哼，在军船瑟瑟发抖的你？」

    「你有资格说我？打倒赛莲的是真人大人的魔法吧。你只是在雪里不停颤抖不是吗？」

    「哈，那也比你有用处多了。」

    「少胡说，是我赢了。」

    诺艾尔公主和芙莉雅耶公主瞪着彼此。

    「那两人……」

    「没办法好好相处呢。」

    我和樱井君上前阻止快要打起架来的她们。

    「总之，这次还是谢谢你了。我和我的骑士都没有攻击手段……」

    「我把魔力送给凉介先生时花太多时间了……如果你们没有争取时间的话，状况或许会很危急吧……」

    「「…………」」

    喔？诺艾尔公主和芙莉雅耶公主的表情变柔和了。

    「这里太冷了，进去喝杯热茶吧。」

    诺艾尔公主牵起芙莉雅耶公主的手。

    「你没给我下毒吧。」

    虽然嘴上依然不饶人，但芙莉雅耶公主并没有挥开她的手，而是被拉着走。喔喔，太阳巫女终于和月之巫女打好关系了！

    可喜可贺可喜可贺。

    我和樱井君互相看了看对方，也笑了。

    刚刚那番战斗让我也累了，本来打算进去喝点热汤之类的时候──

    「那个……水之国勇者大人。」

    船员从旁边向我搭话。

    「是，怎么了吗？」

    「虽然我们非常感谢您打倒了不祥之龙，也理解一切都是迫不得已……但有一件事让我们很困扰。」

    「？」

    船员似乎有口难开似的。

    「由于勇者大人的魔法让海冻结，我们没办法开船……能否请您把冰融化呢……」

    「啊。」

    我现在才发现，海依然是结冰的状态，眼前一片雪原。

    我做过头了！喔、喂、精灵～能帮我复原吗……

    （（（（（……………………）））））

    没有回应。真、真的假的。

    精灵十分捉摸不定，心情好的时候就愿意借出力量，但没兴致时就不会回应我。

    今天已经借了太多力量，他们可能不想玩了……

    这下我必须独自把结冰的大海复原吗……

    军船上没有擅长水魔法的魔法使，我只能哭着处理。

    唉，这毕竟也是我造成的……只能干了。

    「……唉。」

    虽然樱井君愿意帮我，但我觉得他和不祥之龙战斗大概也累了，所以让他回去休息。

    接下来的数个小时间，我努力地用水魔法融冰。

    结冰的部分还非常多。

    这或许得彻夜处理了……

    这时，后方有人靠了过来。只见穿着厚厚大衣的芙莉雅耶公主。

    「公主，那件大衣是？」

    「因为很冷，诺艾尔借我的。」

    喔喔，已经可以借衣服了啊。

    「抱歉，冰块还没有处理完。」

    「没关系，让你一个人做也不太好意思，所以我才来的。还有，我也不想打扰诺艾尔和凉介。」

    听到这句话让我有些错愕。

    我还以为芙莉雅耶公主喜欢樱井君，才总是想妨碍他们的关系。

    我好像把这种想法写在脸上了。

    「我的骑士。」

    「嗯？」

    「你误会了，我并不是想从诺艾尔手中抢走凉介。虽然当我被太阳之国抓到的时候，他愿意当我唯一的同伴这点，我很感谢他就是了。」

    「是吗？」

    「但现在……我有我的骑士、魔法使小姐和战士小姐，同伴非常多了……所以没事的。」

    她眺望着海洋，从她的侧脸中看不出她的真实想法。

    「快回去吧，露西和佐佐应该等到不耐烦了。」

    「也是。有没有我能帮忙的？」

    「嗯～但是公主不会用水魔法……」

    在尝试了几次后，我发现和芙莉雅耶公主『同步』并使用『魅惑』技能时，水之精灵会比平常还听话，愿意听我的指示。

    我们花了大概一小时把冰融掉，顺利回到王都。

第五卷 被龙吞噬的水之街 尾声 商业之国的宴会

    「调擞牧榇，辛苦你们了。」

    我在时之神殿和命运女神的巫女大人面会。

    我以为樱井君和诺艾尔公主也会在，但并没有。

    我也问了芙莉雅耶公主，但她婉拒了。

    「调查幽灵船倒是无所谓啦……但没想到会出现不祥之龙，打得很辛苦呢。」

    「的确，王都上下也都在传闻说圣光勇者与水之国勇者拯救了商业之国。恭喜你更有名了呢，诺亚的使徒。」

    这是在恭喜我吗？

    但命运女神的巫女大人依旧面无表情，对我投来冰冷的视线。

    我承受着她的目光，稍稍抱怨了一下。

    「请您至少告诉我调查幽灵船时会出现不祥之龙吧。老实说我挺慌张的喔，毕竟我没带伙伴们去……您看得到未来吧？」

    「…………」

    然而命运女神的巫女大人却一言不发。

    「艾丝缇尔大人？」

    「我看不到。」

    「咦？」

    巫女大人静静地靠了过来。

    冰冷的目光稍微缓和，增添了一些愧疚。

    「我不是说过了吗？诺亚的疯狂信徒高月真人。我完全、完完全全看不到你的未来。」

    「完全……看不到？」

    「对……真的麻烦要死。」

    命运女神的巫女大人微微改变语气。

    「给、给您添麻烦了……」

    「要是知道会出现不祥之龙的话，我也会多派一些战士去。这次的幽灵船可能是蛇之教团为了铲除圣光勇者的陷阱，因此让圣光勇者陷入了危险……所以我这次是很感谢你的。」

    艾丝缇尔大人露出目前为止最为温和的表情。

    「樱井君不是强到无人能敌吗，应该没问题吧？」

    「有问题，能打倒大魔王的只有『圣光勇者』。他是人类仅有一张的王牌，绝对不能失去他……」

    「那我们必须保护好樱井君呢。」

    「…………」

    我说完，艾丝缇尔大人却眯起眼睛凝视着我。

    「艾丝缇尔大人？」

    「啊啊好烦。我以为诺亚的使徒都是脑袋坏掉的家伙，但为什么这一代的使徒是这种好孩子啊。难怪埃尔姊姊会这么『中意』他……」

    她小声地碎碎念，听不清楚她说了什么。

    「我以命运女神的巫女之名感谢你。你有什么想要的东西吗？」

    虽然语气还是一样冷淡，但与初次见面时不同，看起来态度有稍微转变。

    想要的东西……？

    「现在想不到。」

    「是嘛，那就等想到再说吧。」

    说完，便叫我退下。

    于是这次来报告调查结果的面会就这样干脆地结束了。

    ◇

    当晚不知为何，我们必须出席宴会。

    「阿藤，这场宴会是？」

    「曾照顾过在下的弗兰兹商会会长希望向讨伐了不祥之龙的两位勇者表达感谢，才举办这场宴会的哪。」

    我看了看宴会会场。

    不但有豪华的料理、乐团华丽的演奏，还有身穿高格调礼服、看起来身分高贵的人们在谈笑风生或共舞。

    豪华程度不输太阳之国。

    其中聚集了最多人的是樱井君那边。

    诺艾尔公主也站在他身旁，很明显两人就是主角呢。

    「阿高阁下也是主角之一哪，你明白嘛？」

    使用『读心』技能的阿藤吐了个槽。

    「我还是随便拿点料理，乖乖窝在角落就好了。只要用『L密』技能就不容易被发现了。」

    「在下还是第一次看到在宴会上用『L密』技能的人哪……不过稍后在下的恩人，弗兰兹商会的会长希望和你打声招呼，请至少和他见个面吧。」

    阿藤傻眼地说完，便到处向有出席宴会的熟人们打招呼了。

    我使用『L密』技能，尽可能不让自己太显眼，然后偷偷一点一点地拿会场内的料理，享受独自一人的宴会。

    不愧是贸易繁盛的国家，有非常多各种国家的料理。

    只是一不小心拿太多了。吃得完吗……？

    「你干嘛窝在这里呀？好歹是今天的主角不是吗？」

    「有很多人在找高月君喔。」

    身穿高露出度礼服的露西，以及可爱风礼服的佐佐过来了。

    「商业之国的餐点很好吃，我想调查看看。」

    从像是法国料理的料理开始，民族料理、中华料理，甚至连很像和食的料理都有，种类丰富而且都很好吃。

    「是吗？刚刚一堆人找我搭话，都没有时间享用料理。」

    「嗯，我也是水之国勇者的同伴，所以有很多人来找我。」

    露西和佐佐看起来很疲惫。

    商业之国的人们很喜欢积极拓展人脉。

    因此我也决定藏起来。

    要是不认识的人一直找我说话，我会没办法吃饭。

    「露西和佐佐也可以用『L密』藏起来啊。」

    「到底有谁会在宴会藏起来啊……真人。」

    「高月君只顾着吃真狡猾，给我吃一点。」

    「我也可以吃吗？」

    露西和佐佐夹走我盘里的料理。

    「随便拿吧，反正我拿得太多一个人吃不完。」

    我们静静地在角落用餐时，身穿漆黑礼服的美女──芙莉雅耶公主摇晃晃地走来。

    「公主你好像很累呢。」

    「我的骑士……为什么这个国家的人看到『月之巫女』都完全不畏惧呀……」

    芙莉雅耶公主露出难以理解那些人的表情。

    就刚刚所见，人群聚集最多的是『圣光勇者』樱井君那边。

    第二多的就是芙莉雅耶公主了。

    「那当然是因为太阳之国公开宣言要与月之巫女合作，大家想趁这个机会和月之巫女打好门路吧。」

    「为什么啊……我可是被称为不祥象征的诅咒巫女喔……？」

    「据说商业之国的商人们对待人际关系时，都是『总之先打好关系』喔。」

    「这样啊……我无法理解。」

    芙莉雅耶公主疲惫地回答，我也感到赞同。

    我为了疲惫的芙莉雅耶公主，端了几样料理来。

    之后阿藤介绍我认识弗兰兹商会会长，和他打了招呼后，又被几名大贵族发现，于是只能陪他们聊聊。

    宴会即将结束时，本来打算回去旅馆，但用来开宴会的旅馆有准备客房。

    可以一个人用一个房间，机会难得就住下来吧。

    拿到钥匙准备前往房间时，阿藤突然叫住我。

    「阿高阁下，虽然今天宴会后帮各位准备了一个人一个房间……请尽量不要一个人待在房里。」

    「？怎么回事？」

    不是一个人一个房间吗？

    「阿高阁下，在下认为绝对DD会有想接近水之国勇者的贵族设下美人计。如果你一个人留在房间，肯定有女性会擅自闯入哪。」

    「真、真的假的……」

    这也太夸张了吧！？

    「咦、什么？在说今晚要和谁睡吗？」

    顺风耳露西听到我们的对话后，马上插嘴。

    「那我去住真人的房间。」

    「小露你太狡猾了！我也要去！」

    「咦？大家都要去？那我也去吧。」

    佐佐和芙莉雅耶公主也掺了一脚，结果就是所有人都睡同一间房了。

    喂喂，难得有一间奢华的客房可以住……唉算了。

    我们来到旅馆最上层的房间。

    「哇～好宽敞喔！高月君！」

    「绫快看，这张床应该能睡五个人喔！」

    「哎呀，这里还有放饮料和轻食呢。」

    她们开始擅自探索房间了。

    不过还好床大得可怕。

    这样露西、佐佐和芙莉雅耶公主三个人一起睡也非常足够。

    我就睡在沙发上吧。

    我眺望窗外的夜景，商业之国博弈业盛行，即便深夜街上依然亮着。酒馆也开得很晚，繁华街总是很热闹。

    难得都到商业之国王都了，应该多观光一下再走。

    我之前对索菲亚公主说会一个星期内回到水之街，算上移动时间，也差不多该回去了。

    这时后方传来咖搭咖搭的声音。

    「露西、佐佐，你们在做什么？」

    房间桌上摆了红酒、轻食和水果盘等食物。

    这些是我们进房之前，就已经准备好东西，算是客房服务。

    「还问做什么，我们刚刚在宴会上根本没喝到嘛。」

    「对对，来续摊吧～高月君。」

    你们还真有精神啊。

    嗯？芙莉雅耶公主去哪了？

    「嘶……嘶……」

    芙莉雅耶公主似乎被太多人攀谈，已经累得在床上正中央睡着了。

    唉，也太不设防了吧……我帮芙莉雅耶公主盖棉被。

    「总觉得真人是不是对芙莉太温柔了？」

    「你们二人一起去冒险时发生什么了吗？」

    露西和佐佐瞪着我。

    「什么也没有啦，不祥之龙都出现了哪有余力。」

    我和她们干杯。

    我坐在软绵绵的沙发上，喝着色彩鲜艳的鸡尾酒。

    房间内装饰着某种画，还有看起来很高贵的室内装饰。

    放着料理的桌子看起来是大理石做的；盘子全是金色的，还有图案；玻璃杯上也有复杂的图案，整个房间从上到下都要花很多钱。

    （感觉静不下来啊……）

    我一直觉得我不适合待在这里。

    「真人？怎么了吗？」

    「高月君，你累了吗？」

    两人大概是看到我把心情写在脸上了。我还真容易被猜到啊……

    「只是觉得这个房间太奢华，待不太习惯而已。」

    两人却露出平淡的表情。

    「会吗？我觉得这房间很棒呢。」

    「嗯，我也想每天住在这种房间喔。」

    「……真的吗。」

    看来因为房间太大而觉得尴尬的人只有我这个庶民。

    「那我必须更努力当勇者赚钱了。不能满足于水之街的宅邸呢。」

    我记得以前好像有在某周刊杂志上看到，男人的价值在于年收入。

    此时，身旁露西突然贴了过来。

    「哎呀，我只要有真人在，住哪里都无所谓喔。」

    露西把胸部压了过来……喂，你没穿胸罩啊！？

    「我、我也只要有高月君在，就算挤在冒险者公会一起睡也无所谓！」

    佐佐也跟着紧贴着我。

    「不不，我不能让佐佐一直睡在那里啦。」

    「是吗？」

    之后，我在露西与佐佐的夹攻下，悠闲地休息。

    其中有几次门被敲响，打开门却看到穿着暴露的女人。

    她们好像有话想对水之国勇者说，但看到我身旁的露西和佐佐的身影，便遗憾地离开了。

    美人计……还真的有啊。

    商业之国好可怕……

    我和露西与佐佐聊着聊着，虽然现在还是修行时间，但不知不觉间就睡着了，似乎是之前和不祥之龙战斗时的疲劳还没有消散。

    ◇

    「真人，早安。」

    「诺亚大人……早安。」

    我来到女神大人的空间。

    「呀呼，阿真！又打倒不祥之龙了，了不起了不起！这样水之国的地位也变高了呢！」

    水之女神大人抱紧了我。

    「埃尔！少给我诱惑真人了！」

    「咦～有什么关系。嘿嘿，看我的。」

    水之女神大人用力搓着我的头发。

    「这次也差点急死我了喔。不但在水之街抵挡了集体暴走，还在商业之国打倒不祥之龙。这样应该能暂时和平一下了吧？」

    终于能放松了。

    虽说还得去木之国与火之国一趟，但也只是打招呼而已。

    「「…………」」

    诺亚大人与水之女神大人对我投来意义深长的目光。

    「真人，你听我说。看起来还不能放心喔。」

    「倒不如说，至今为止的骚动或许只是蛇之教团为了隐瞒『真实计画』的假动作……」

    「咦？」

    不不不不！那可是数量一万的魔物集团、古龙，还有不祥之龙喔！

    我已经做得够多了吧。

    「阿真～我希望你之后去木之国一趟呢～因为木之女神之前找我商量，说那边发生了点事情。」

    「这样啊……」

    反正我本来就打算去，倒是无所谓啦。

    「而问题看来出在『魔之森』喔，真人。」

    「魔之森！？」

    那是位于大森林中央的巨大迷宫。

    据说是个比『大迷宫』还困难，魔物更难缠的高难度迷宫。

    「这……您没有说笑吧。」

    「不过呢！我当然不会只让你们去喔！木之女神会下达神谕，让木之国的人民──森精灵族和兽人族帮忙的！」

    木之国的居民大多是亚人，也就是森精灵或兽人。

    「对了，我记得露西也是木之国出身的嘛……」

    「对呀，小露西是木之国中少数大村庄的长老孙女喔。另外，她的母亲也是『木之国的英雄』，见个面没有损失的。」

    「嘿……」

    森精灵的住所还有木之国的英雄！

    感觉让人兴奋起来了。

    「那我下次就去木之国。」

    「喔，提起干劲了呢，真人。」

    「哇依～阿真，我爱你☆」

    「埃尔你给我放开真人！」

    我在两柱女神的拉拉扯扯下，意识渐渐远去。

    ◇

    「嗯……」

    醒来时，发现我在豪华客房的其中一个房间。对了，我住在商业之国的豪华旅馆啊。

    我看了一眼巨大的床，露西、佐佐和芙莉雅耶公主睡在一起。

    我一靠近，露西的长耳朵便动了一下，醒了过来。

    「哎呀，真人。早安。」

    「早安，露西……你为什么没穿衣服？」

    「当然是因为很热。」

    我知道。我也知道。但每次就会不小心吐槽。

    「真人怎么不跟我们一起睡呀。这样一来就能向老家那边报告生米已经煮成熟饭了呢～」

    露西脸上浮现调皮的笑容。

    这句话让我想起女神大人说过的事情。

    「对了，露西。下个目的地是木之国的露西故乡喔。」

    「啥？咦？等、等一下。什么意思？」

    露西吓得合不拢嘴。

    「意思是要去露西的老家打招呼啊。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！！！」

    露西放声大叫，把佐佐和芙莉雅耶公主吵醒。

    「小露怎么了？」「吵死人了……」

    「真、真、真人！？要去我老家打招呼是怎么回事！？」

    「不能去吗？」

    「不、不是不行！当然完全可以的！」

    「那就决定了喔。」

    森精灵的村庄啊。虽然是奇幻世界的套路之一，但我来到这世界后还是第一次去，真令人期待。

    「这、这是提亲……吗？还是只是吃个饭？不对，毕竟真人是异世界人，文化可能不一样……总、总之只要说我交到男朋友就好了对吧……？」

    露西不知道在嘟哝些什么。

    她是怎么了啊？

    （真人……你是故意的吗？）

    （没想到阿真是坏男人……）

    我听到诺亚大人和埃尔大人的声音。

    干嘛。我已经照你们说的，约好拜访木之国了喔？

    （（…………））

    没有回应。但我应该没做错吧？

    如此这般，下个目的地就是『木之国』森精灵村庄──露西老家了。

第五卷 被龙吞噬的水之街 插图



第六卷 红莲魔女与不死的魔王 序章 高月真人的早餐

    网译版 转自 真白萌

    翻译：月见草

    校对：月见草

    张开眼睛时，天花板上的淡淡橘色灯光映入眼帘。

    我用昏昏欲睡的脑袋看了看自己的房间，微微光芒从百叶窗照射进来，木质地板上散落着数款游戏及漫画，学校的教科书和参考书整齐地排列在桌上。

    这是我已经见惯的简朴房间。

    桌上的电子钟显示着6:35。

    (……差不多该准备上学了。)

    我摇摇晃晃地走到客厅，但没有人在。不知道昨晚双亲有没有回来过。

    我的父母都很早就出门上班，也总是搭最后一班电车回来。

    ……不，其实大多时候根本不会回来。

    桌上放着一个信封袋，里面放了钞票，也就是我这周的生活费。

    换句话说今天是星期一啊，好想睡。

    (我记得周末都熬夜在玩新发售的游戏吧？)

    那确实会想睡，而且我还没有过关。最后的『魔王』根本打不赢。

    不管打倒几次都会复活，简直是不死之身，到底该怎么打倒啊？

    （准备早餐……好麻烦。）

    肚子没有很饿，但不吃早餐的话早上上课会无法集中精神，还会被佐佐笑说「高月君有死鱼眼喔？」

    我脑中想着这些事情，用遥控器打开电视。

    电视上主播播报着让人不感兴趣的娱乐圈新闻。我换了个频道，看一下天气预报。

    预报说今天会下雨。唉，好麻烦啊，又得带伞出门……伞？

    （…………我好像很久没用过伞了。）

    没错，我不需要伞。

    以前很讨厌下雨，但最近不讨厌了。因为――

    「真人！你要睡到什么时候！」

    门突然被砰一声打开！身穿都立东品川高中制服的露西踏进房里。

    喂，脱鞋子啊。

    「好啦快起床！吃早餐……怎么了，你的表情很奇怪喔？」

    看到拥有一对森精灵长耳及红发的露西穿着制服的模样，让我不禁想笑。

    我现在才发现原来我在作梦。

    「到底怎么了啦……呀！」

    我抱紧露西。反正也是一场梦，无所谓吧？

    （太好了……没错，我来到异世界了。）

    我用力抱紧她。

    「你要抱到什么时候！！」

    「嗯？」

    脑袋突然受到重击，让我瞬间回到现实。只见怒气冲冲、打我的头的露西，以及被我紧紧抱着而感到为难的索菲亚公主。

    「那、那个……勇者真人。该起床了。」

    索菲亚公主的脸颊染上桃红，呼吸打在我耳里。

    奇怪？为什么索菲亚公主会在这里？

    脑中闪过这道疑问，但马上就想起我昨晚已经从商业之国《凯美隆》回到水之街《玛卡莲》了，而这里是我的家。

    「索菲亚，早安。」

    「早安，勇者真人。一大早就这么热情呢，但这种事情还请在没人的地方做。早餐已经做好了喔。」

    听到这句话，我连忙放开索菲亚公主的身体。

    「那我在饭厅等你。」

    索菲亚公主露出略带羞涩但仍优雅的微笑后，便离开了房间。

    ――只剩下死死瞪着我的露西。

    「唉……还不去洗洗你那邋遢的脸吗？」

    「啊，嗯。」

    露西毫不掩饰不悦，抱着胸瞪我。

    另外她身上当然是穿平常的服装，并非高中制服。

    （穿制服的露西挺可爱的呢……）

    刚才做的梦还留在我脑海里。

    「干嘛？发什么呆？索菲亚公主抱起来这么舒服吗～？」

    露西的语调十分尖锐。

    「才不是。我只是搞错以为是露西而已。」

    说完才发现这种借口好像太烂了，简直是渣男发言。

    但露西却绽放出笑容。

    「咦！？是、是吗？哼嗯～真人真是的，真受不了你呢。」

    露西用手梳着头发，像是在掩饰害羞一样，跑到我床上。

    「露、露西小姐？」

    「好啦，这次别搞错？来随你怎么抱！」

    说着说着，便将手伸到我后颈，缓缓把脸凑过来……

    「小～露～？高月君～你们在做什么呢？」

    [「!?」」

    ――危机感知！

    脑中不停发出警报，我反射性地往房间入口一看，只见手拿菜刀的佐佐看着我们。

    好可怕！

    「早餐已经做好了！」

    「好、好的！绫～你别生气～」

    「真是的！小露，不能偷跑喔～」

    「对不起啦！」

    两个女生去客厅了。

    我也该起床了。

    我用水魔法洗脸，穿上昨天晒干的衣服，再披上大衣。接着用布轻轻擦拭短剑，向女神《诺亚》大人祈祷十秒。

    刚刚好四十秒，准备完成。我走进客厅兼饭厅。

    「佐佐，早安。」

    「早安！高月君！」

    穿着粉色围裙的佐佐对我露出笑容，她将头发绑在后面，腰处绑了一个大蝴蝶结。

    听说这件围裙是佐佐自己做的，手还真巧啊。

    「我的骑士，你太慢了！」

    芙莉雅耶公主用筷子敲着茶碗。你从哪里学会的？

    那很没教养，等等得制止她了。

    索菲亚公主用日式茶杯喝着茶。虽然有点不适合她，但还挺有趣的。

    「好啦，大家。开动吧。」

    「「「「我要开动了。」」」」

    在佐佐的招呼下，大家开始用餐。

    这里不是空无一人的客厅，而是大家聚在一起开心吃饭的餐桌，幸好刚刚的只是一场梦。我更喜欢待在异世界《这里》。

    （不过这桌的女孩子全都想追真人，可是另类的战场呢～小心早晚被捅一刀喔？）

    诺亚大人……可以请您别一大早就说些不吉利的话吗？

    （谁～管你呢。谁叫你受女孩子欢迎就摇尾巴~)

    女神《诺亚》大人心情不太好，您在生气吗？

    （没有呀～）

    诺亚大人对我来说是很特别的喔。

    （嘿～啊是喔。哼，知道就好～）

    看来在吃饭之前，有需要先安抚闹别扭的女神《诺亚》大人了。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 一章 高月真人，准备踏上旅程

    安抚完女神《诺亚》大人后，我望着桌上的料理。

    ・白米――佐佐用土锅炊的。

    ・烤鱼――水之街《玛卡莲》的鱼很便宜。上面撒了盐，炭烤了一下。

    ・煎蛋――听说这世界也有鸡。

    ・豆腐香菇味噌汤――比日本的味噌味道更浓。

    ・根茎类的酱菜。

    这样的菜单会让人一瞬间忘记这里是异世界。

    食材和调味料是透过『藤原商会』买到的，能感受到阿藤对于日本食物的执着。听说他最近要开新店了，这必须去一趟呢。

    「勇者真人。这碗汤有种不可思议的味道呢。」

    「我的骑士，这个叫做『筷子』的木棒很难用呢。」

    「芙莉，那是异世界人用的餐具啦，我们用叉子就可以了。」

    餐桌上非常热闹。

    「佐佐抱歉，每天都让你做饭。」

    「没关系，从以前开始做早餐就是我的职责嘛～」

    我对她低头。

    顺带一提，除了佐佐以外，其他女生们的料理本领大概是：

    ・索菲亚公主（当然）不会做。

    ・芙莉雅耶公主没有拿过比汤匙更重的东西（据本人所说）。

    ・露西只会烤，而且还很容易烤焦。

    ・我虽然有『调理』技能……但来到异世界后就一直吃外食。

    有佐佐在真的帮大忙了。

    「高月君，我会每天帮你做味噌汤喔&#10084;」

    「啊啊，谢谢。」

    即便在前世，我也几乎没有在早上喝过味噌汤。早餐果然还是要和食呢！

    「为什么呢……？我总觉得刚刚那句话不能当作没听到。」

    「索菲亚公主，我也这么觉得。绫，刚刚那句话是什么意思？」

    「咦咦～没有什么意思呀～」

    哎呀，早上柔和的阳光、温暖的料理、轻松的谈天。

    「真是和平呢……」

    「我的骑士，『因果之线』就在我眼前交缠着呢……？」

    「？？公主？那是什么意思？」

    「真是可喜可贺呢……」

    我被冷眼看待了。怎么了啊……说清楚一点好吗。

    ――早餐差不多快吃完的时候。

    「唉，真人。接下来要去木之国《史普林洛格》的我的老家对吧？」

    「嗯，没错。数天后就出发吧。」

    露西边用叉子戳煎蛋边提问。

    根据女神大人的神谕，下个目的地是木之国《史普林洛格》没错。

    「小露的老家是什么样的地方呢？」

    「就只是普通的森精灵聚落喔。叫做『迦南』，居民也大概只有一千人吧。」

    「迦南之里！？」

    露西的这句话让索菲亚公主吓了一跳。

    「莫非是红莲魔女《萝莎莉》大人出身的迦南之里吗？露西小姐认识红莲魔女《萝莎莉》大人吗！？」

    「红莲魔女《萝莎莉》是我的母亲喔。」

    露西回答后，索菲亚公主瞪大了双眼。

    「居然会有这种事！没想到露西小姐就是红莲魔女《萝莎莉》大人的女儿！还请务必让她协助北征计画！」

    索菲亚公主的眼睛闪闪发光。

    嗯，但是我有点在意一件事。

    「小索菲亚，为什么要请小露的母亲协助呢？不是有勇者和巫女吗？」

    正如佐佐所说，我们拜访他国的目的就是强化与该国勇者和巫女的关系。

    「绫小姐，你不认识红莲魔女《萝莎莉》大人吗！？她可是木之国《史普林洛格》的最高战力，也是大陆上前三伟大的魔法使喔！」

    「「嘿～」」

    我和佐佐同时感到讶异。

    「我的骑士怎么会不知道啊。好歹也是勇者吧？就连我都知道喔。」

    芙莉雅耶公主十分傻眼，看来这是常识了。

    「抱歉，可能得泼大家冷水了，因为我母亲是个一年都未必会回家一次的人，所以不一定见得到面喔。」

    露西提醒了我们。

    这么说起来，我好像没详细问过露西的母亲是什么样的人呢。

    「是、这样啊……」

    索菲亚公主看起来有些难过。

    「不过我们村庄有木之巫女芙萝娜姊姊在，所以应该不至于白跑一趟吧。」

    我和索菲亚公主发出「「咦？」」的声音。

    「露西，你认识木之巫女吗？」

    「嗯，她准备要变成我义理的姊姊。因为她是我哥哥的未婚妻，住在迦南之里。」

    「魔法使小姐，你家还真不得了呢。」

    连芙莉雅耶公主都吓到了。

    「难道还认识勇者吗？小露。」

    「不不，佐佐。再怎么说那也太……」

    「木之国《史普林洛格》的勇者？认识呀，他是我学校的前辈。」

    真的假的啊！露西认识的人也太夸张了吧！

    「没想到身边就有与木之国《史普林洛格》的重要人物有关系的人呢……」

    索菲亚公主非常震惊，我也吓到了。不过确实帮了大忙。

    「露西，麻烦你做木之国《史普林洛格》的向导。」

    「嗯……可以是可以。话说真人，既然要去我老家打招呼，就要正式一点喔。因为我爷爷是长老。」

    「不就是打招呼嘛……是不是穿得正式一点去比较好？」

    「换个服装去应该不错呢。但是让真人穿森精灵的衣服也怪怪的，要怎么办？」

    「唉，小露。就只是去见你家人而已吧？有必要这么夸张……」

    「你在说什么呀，绫。森精灵族很重视家人之间的羁绊喔。要介绍未来的丈夫，那当然得准备周全呀？」

    「嗯？」「咦？」「什！」

    我困惑的声音、佐佐与索菲亚公主惊讶的声音重叠在一起。

    「高月君!你什么时候进入小露路线了！？」

    「佐、佐佐你冷静点。」

    我安抚突然凑过来的佐佐。

    「对呀，绫。冷静点，我也会好好介绍你喔。毕竟是我丈夫的前女友嘛。」

    「啥!小露，你终于露出本性了呢!我绝不放过你!」

    「开、开玩笑的啦。拜托你放下菜刀，很恐怖啦。」

    「太可疑了～小露是不是想偷跑呀……」

    「怎么会，连我都还没把勇者真人介绍给双亲……」

    「总觉得我们队伍的气氛突然变得很紧张啊……我的骑士。」

    芙莉雅耶公主瞪了我一眼，我别开了目光。

    说得也是，既然要去露西的老家，就必须负起一些责任呢。

    突然紧张起来了。

    (你终于发现了啊，真人。)

    (小心别被捅一刀喔，阿真。)

    女神大人们看热闹看得真开心。

    可恶，去木之国《史普林洛格》也是女神大人的神谕，又逃不掉……就在这时，索菲亚公主带着有些不悦的表情拉了拉我衣服的袖子。

    「勇者真人，雷欧这几天内会回到这个城镇，请等他回来后再出发吧。」

    「好、好的。」

    之前一起与古龙战斗的雷欧纳德王子似乎是先回王都一趟了。

    「还有，近期请务必向国王陛下《我的父亲》打招呼。」

    「………………是。」

    总觉得肯定会胃痛的事件要发生了。不知道为什么，明明一开始还是和平的早餐时间，快结束时却好像来到了地雷区一样。

    这种早晨一点都不爽朗。

    「小露，我要话要对你说，跟我来一下！」

    「干、干嘛！绫你的表情很可怕啊！还有要去哪里？」

    「去泡温泉！让我们好好聊聊吧～」

    「我没办法泡太久啊……」

    露西喃喃自语的，被佐佐拖走了。

    现场只剩下我、索菲亚公主和芙莉雅耶公主。我思考着有没有话题可聊，最后想到了一件事。

    「索菲亚，之前水之街《玛卡莲》被魔物袭击时，不是抓到一个鬼鬼祟祟的蛇之教团团员吗？有没有问出什么情报？」

    「没有……她即便面对盘问也完全不透露一点讯息。」

    索菲亚公主不甘心地低下头。

    假如木之国《史普林洛格》也会发生什么事件的话，肯定和教团有关，希望能得到一些情报啊。

    「公主，可以稍微陪我一下吗？」

    「咦？我？要做什么？」

    「总之你先来再说吧。」

    我拉着芙莉雅耶公主的手。

    「索菲亚，被逮捕的蛇之教团团员关在哪里？」

    「城镇中央的教会。那里地下有一座牢狱，因为有圣神大人的加护，可以避免她逃亡。」

    「很好，公主我们走！」

    「等等，我的骑士，你还真强硬。」

    「请稍等，我也跟着去。」

    于是我们三人一起过去地下监狱了。

    抵达之后，我们和守卫打个招呼，请对方打开通往地下的锁。

    楼梯十分昏暗，只有魔法蜡烛的淡淡光芒照亮脚边。

    非常阴暗潮湿，不太想久留此地。

    「索菲亚，你一起过来真的没问题吗？」

    「……若是打算问出教团的目的，那我也要陪同。」

    「但我一点也不想来啊？」

    我安抚着依然在闹别扭的芙莉雅耶公主，来到牢房前。

    蛇之教团的女性团员就被关在里面，牢房前方有人看守。

    「可以和她聊聊吗？」我询问看守。

    「……勇者大人，这家伙什么都不会说的，请不要靠得太近。」

    我缓缓靠近牢房。

    「……你是罗泽斯的勇者啊。」

    「没错，我有问题要问你。」

    「……我对你这家伙无话可说。」

    她用充满憎恨的眼神瞪着我，然后闭紧嘴巴，彷佛在表示说她什么都不会说。

    我试着开口问问看，但对方完全不开口。

    看来只能用密技了。

    「公主，能麻烦你吗？」

    「好好好。」

    芙莉雅耶公主不甘不愿地靠近牢房，将目光放在与她同高的位置。

    「那个，这是不是太危险了……」

    索菲亚公主有些慌张，但我静静地等待结果。

    「我问你。」

    芙莉雅耶公主温柔地向她搭话。

    那道声音光是听到便能心醉神迷。

    「……你谁――――」「乖孩子。」

    芙莉雅耶公主伸出手，指尖微微碰上教团女团员的脸颊，下个瞬间，她猛然痉挛了一下。

    「我想知道你的秘密。」

    芙莉雅耶公主勾起嘴角，对方的态度巨变。

    「好的～～！我全都老实交代～～～！姊姊大人！」

    不愧是月之巫女的『魅惑』技能，瞬间就沦陷了。

    「「什！？」」

    索菲亚公主与看守吓得凝视着那两人。

    根据事后询问，因为他们尝试了各种魔法盘问，都问不出一点情报，所以让她感到非常惊讶。

    「好啦，之后该怎么做？我的骑士？」

    「你为何派魔物袭击玛卡莲？」

    我询问教团女团员。

    「哼！除了姊姊大人以外，少来跟我装熟了，垃圾去死啦！」

    「…………」

    被骂得体无完肤了。好难过。

    我姑且也有『魅惑』技能啊。

    喂，芙莉雅耶公主，你笑什么。

    「能告诉我吗？」

    「姊姊大人！感恩您愿意和下贱的我说话！我知无不言！我一切行动都是大主教『伊萨克』的命令！命令的内容是杀了住在玛卡莲的罗泽斯勇者『高月真人』！还有灭了之前妨碍水之国王都《霍伦》与太阳之国王都《辛弗尼亚》作战的其伙伴们！作战全权交由『黑龙大人』指挥！我则是在确认玛卡莲毁灭后，向蛇之教团报告的传话筒！」

    她用超快的语速全招了。

    「……我的骑士好像被针对了喔？」

    芙莉雅耶公主咕哝着。

    「好像是呢。」

    我确实有这种感觉……毕竟这座城镇因为有罗泽斯勇者定居，人口也增加了。

    （大主教伊萨克……是那家伙啊。）

    那家伙在水之国《罗泽斯》王都让不祥巨人大闹一番，在太阳之国《赫兰德》王都则发起自杀式恐攻以及引来魔物群，执念极深。由于准备十年的计画毁于一旦，我也不是不理解他的心情，但被恐怖分子视为眼中钉，还是让人不寒而栗。

    「索菲亚，之后以这项情报来制订计画吧。」

    「好、好的……没想到会这么简单就招供了。」

    索菲亚公主似乎还很惊讶。

    芙莉雅耶公主得意地挺起胸膛。

    「我立刻记下刚才的对话！」

    看守连忙作笔记。接着我们又问了几个问题，但她并没有更多具体的情报了。

    不过就如女神大人所说，教团在木之国《史普林洛格》也有所企图。

    获得必要的情报后，我们回到地面。

    「好了，我的工作结束了吧。」

    芙莉雅耶公主伸个懒腰，准备离开。

    「你要去哪里？」

    「嗯？散步啊。魔法使小姐和战士小姐都跑了，我就随意逛逛。」

    也许她想和露西及佐佐一起去泡温泉吧。

    「那我先走了，你慢慢陪公主大人吧。」

    芙莉雅耶公主挥手走掉了。我和索菲亚公主面面相觑。

    「总之，我们也走吧？」

    「也是。」

    由于从蛇之教团团员口中问出情报了，我们决定随便找一家咖啡厅讨论今后的计画。

    「欢迎光临，勇者大人及……索、索菲亚大人！？」

    老板用商业笑容向我打招呼，但看到索菲亚公主的脸便差点吓得晕倒。

    店员也用颤抖的手帮我们点餐。

    「索菲亚要和我们一起去木之国《史普林洛格》吗？」

    「不……虽然我很想去，但魔物集体暴走事件的影响比想像中还大，我现在不能离开水之国《罗泽斯》。」

    「是吗……」

    「话说回来，你们在商业之国《凯美隆》见到诺艾尔大人了是吗。她过得还好吗？」

    「当然很好，与圣光勇者《樱井君》也处得很好。不过没想到她会跟着我们一起去调查幽灵船呢。」

    「那位大人居然做了那种事？」

    我和索菲亚公主聊了聊之前在商业之国《凯美隆》的经历。

    「真是太好了呢，看起来你和传闻不好相处的命运女神的巫女《艾丝缇尔》大人处得还不错。」

    「艾丝缇尔大人确实是有点不太好说话呢。」

    我想起在时之神殿见到的，那位样貌年幼的巫女大人。

    「阻止了袭击这座城镇的魔物群与古龙后，水之国《罗泽斯》的国家认定勇者更加声名大噪。我也感到十分骄傲……」

    说着，索菲亚公主用双手包覆我的手，面露微笑。

    「呀～！索菲亚大人好大胆！」

    「和勇者大人十分亲昵呢！」

    店员《服务生》们的对话透过『倾听』技能传到我耳里。

    我们果然很惹人注目啊。

    「那是我的光荣。」

    我率直地点头。

    「但是……抵御集体暴走时，我有耳闻一些有趣的事情呢。」

    索菲亚公主的语气突然微微降低。

    握着我的手的力道也变强了，甚至有点痛。有种不祥的预感。

    「索菲亚？」

    ……听说为了阻止魔物集体暴走，你和露西小姐『同步』时，接……接吻了。」

    「……您从哪里听说的？」

    「冒险者公会到处都在传喔。」

    原来是那群家伙啊！？

    「勇者真人……」

    索菲亚公主带着笑容用力抓住我的双手。

    「和我『同步』时还只是握手而已，和露西小姐同步却是接吻？我觉得很不公平喔。」

    （阿真～可不能让小索菲亚哭泣喔～）

    想哭的人反而是我啊。

    「呃……那个，请听我解释。」

    我向愤怒的索菲亚公主说明原因。

    「……唔，为了与擅长火魔法的露西小姐同步，只会使用水魔法的勇者真人必须透过『契约』才能借用她的力量，因此需要接吻吗。虽然不无道理……」

    索菲亚公主看起来不太能接受这个解释，然后像是想到了什么，莞尔一笑。

    「那这样吧，勇者真人。下次和我同步时，请用和露西小姐同步时同样的方法来做。」

    意思是叫我每次都接吻！？

    「我、我明白了。」

    「我开玩笑的喔？」

    「咦？」

    原、原来是玩笑吗！？

    总觉得最近索菲亚公主开始会开玩笑了。

    「好了，差不多该出去了。这里太引人注目了。」

    确实，店里的客人看到我们――应该说看到索菲亚公主都没办法放轻松喝茶的样子。

    然后我稍微瞥了一下后头。

    「「「「「……」」」」」

    以守护骑士大叔为首的罗泽斯骑士团在店外，非常引人注目。

    嗯，我想他们大概有在注意，但目光还是很明显啊。

    毕竟是公主的护卫，这也没办法。

    「勇者真人，可以再陪我去一个地方吗？」

    「嗯，没有问题。」

    索菲亚公主去工作，我在旁边会不会妨碍到她啊。

    我们走着走着便抵达一座有大门的宅邸。

    这里是……

    「玛卡莲领主大人的宅邸吗？」

    「是的，我认为从教团女团员口中问出的情报，应该告知一下比较好。」

    「原来如此，那我跟着也没问题了。」

    下任领主克莉丝小姐和我认识，她的老公阿藤也是我的挚友，完全没问题。我们穿过大门。

    「索、索菲亚大人和真人大人！欢迎两位莅临！」

    克莉丝小姐非常慌张地出来迎接我们，阿藤和妮娜小姐当然也在场。

    没有预约或许不太好啊。

    顺带一提，现任玛卡莲领主也就是克莉丝小姐的父亲因病而让克莉丝小姐担任代理领主。

    我和索菲亚公主被带到一间很大的会客室。骑士团则在其他地方待命。

    「我们有重要的事情要向水之街《玛卡莲》的掌权者传达……」

    索菲亚公主将刚才芙莉雅耶公主挖出的情报说了出来，三人的表情渐渐严肃起来。

    「要是那种规模的魔物再度袭来，偶们能挡得住吗……」

    「必须尽快强化城墙了……」

    妮娜小姐和克莉丝小姐的语气有些僵硬。

    不对，我也得负起一些责任。因为水之街《玛卡莲》被盯上的原因就是身为『勇者』的我。

    「我可以让罗泽斯王家的兵力稍微调整到玛卡莲。」

    「不！索菲亚大人！这么做会对王都的防卫造成影响……」

    讨论逐渐白热化。

    我姑且算是有个点子……

    「可以说说阿高阁下的想法嘛。」

    阿藤把话题抛给我，让我比较好说出口。不愧是我的挚友，很懂我。

    「啊啊，其实呢……」我说出自己的计画。

    「可、可以做到那种事吗！？」

    「这样的话确实能抵挡与上一波同等规模的魔物群！」

    「还是老样子，总是能突然想到有趣的点子哪。」

    克莉丝小姐和妮娜小姐非常惊讶，而阿藤则面露苦笑。

    「……可是埃尔大人可能不会允许这种方……咦？可以吗？」

    索菲亚公主本来不太能接受的样子，但水之女神《埃尔》大人好像帮我说服了。

    「水之女神《埃尔》大人，感谢您。」

    虽然不知道她听不听得到，总之先朝着天花板道个谢。

    「请、请问！为什么埃尔大人会称呼你『阿真』呢！？两位还真亲昵呢！从什么时候开始的！？」

    「啊――嗯，你想多了喔。」

    「真的吗？」

    埃尔大人，麻烦您面对索菲亚公主时请严肃一点。

    「……」

    索菲亚公主紧紧地盯着我看。

    看来她还非常怀疑我。

    我们对视了好一段时间后，索菲亚公主像是死心了一样叹了一口气。

    接着她对克莉丝小姐开口。

    「克莉丝缇雅娜。我有些话想个别和你聊聊，可以占用一些时间吗？」

    「好、好的！明白了，索菲亚大人！」

    索菲亚公主和克莉丝小姐到其他房间去了。

    留在现场的只剩下我、阿藤和妮娜小姐而已。

    「克莉丝也很辛苦呢～政治话题偶没办法帮忙分担。」

    妮娜小姐的兔耳垂了下来，看起来感到愧疚似的。

    「哈哈，不是哪。刚才索菲亚公主想对克莉丝阁下说的并非政治相关的话题哪。」

    阿藤笑着说道。

    「「？」」

    我和妮娜小姐面面相觑。

    「索菲亚公主似乎想找克莉丝阁下商量，该如何与『未婚夫的恋人』相处哪。」

    「……咦？」

    「啊～原来如此。」

    什么意思？

    我还不太能理解，但妮娜小姐好像立刻就明白了的样子。

    「这么说起来，高月大人与老公的状况很类似呢。虽然高月大人那边感觉比较严重。」

    妮娜小姐带着意味深长的眼神看着我。

    阿藤同时与下任玛卡莲领主克莉丝小姐及黄金阶级冒险者妮娜小姐结婚，老婆两人分别是贵族与冒险者，的确与索菲亚公主、露西和佐佐三个人的状况很类似。

    （……阿藤那边看起来相处得很不错啊……）

    与她们最初相遇的时候相比，现在的妮娜小姐与克莉丝小姐的关系非常良好。而现在暂时同居中的索菲亚公主、露西与佐佐目前看起来没什么问题……吧。

    「高月大人，请加油喔。」

    「阿高阁下，疲累的时候可以一起去喝一杯喔。」

    阿藤和妮娜小姐拍了拍我的肩膀。咦，为啥？

    「对了，阿高阁下。如果有时间的话，要不要去看看在下近期要开张的新店铺哪？」

    「阿藤的新店？」

    喔，那确实很令人感兴趣。

    「是什么店？」

    「去了就知道了哪。正好午餐时间到了，一起去吧。」

    「那么，偶也作为护卫跟着一起去吧。」

    我们给谈话中的索菲亚公主与克莉丝小姐留下留言，然后一起离开宅邸。

    我在阿藤与妮娜小姐的带领下来到商店街这边。

    「就是这里哪。」

    「喔、喔喔……这里是。」

    我最先注意到的是『香味』。我闻到一股在异世界不可能出现的浓厚豚骨香。

    店里好像只有柜台座位，乍看之下不知道厨房在哪里，不过能看到热气从大锅中冒出来，香味的源头应该就是那个锅子吧。

    黄色的大大招牌上写着『藤原家』。

    （这、这是……）

    「来来，阿高阁下。进去看看吧。」

    「唔、嗯。」

    我战战兢兢地穿过帘子，坐到位子上。阿藤也跟着坐了下来。

    「老公，高月大人。偶去旁边当看守，两位慢用～」

    妮娜小姐好像没有要进来。

    「妮娜阁下似乎不喜欢这种香味哪。」

    阿藤如此说明，的确豚骨的香味有些奇特，许多人不太能接受。

    「欢迎光临，请问喜好的口味是？」

    看起来是老板的男人抛来问题。

    这、这个难道是？异世界人听得懂吗。

    「硬、硬一点、普通、普通。」

    「马上来！」

    前世的点餐方式居然可以用！？

    「在下要硬一点、浓一点、多一点。另外要一碗饭。」

    「马上来！」

    「阿藤，这样点餐没多少人听得懂啊。」

    「哼哼哼，可是只有这点绝对不能少哪。」

    「你还真喜欢啊。」

    好怀念，高中时每当下课回家，总会一起去青物横丁车站的拉面店呢。

    不久之后，拉面碗送到眼前。我咽下一口口水，拿起木制汤匙舀起一口汤，送进嘴里。

    （好烫！）

    但是超级好吃！

    浓厚的豚骨酱油味在舌尖扩散，点缀用的（看起来像是）蒜泥微微溶入汤中，我连着面条将它吸入嘴里。

    和前世吃过的味道一样！

    我专注地吃面，不知不觉间碗就空了。

    （好、好好吃……）

    「阿藤！这间拉面店什么时候开！？」

    当然得每天来啊！

    「关于这点哪……虽然在下很想立刻开幕，但出了一点问题。」

    「问题？」

    这么好吃哪有问题？我觉得味道无可挑剔啊。

    「因为老公打算以低廉到难以置信的价格贩卖这道面料理啊。」

    妮娜小姐突然冒了出来。

    「妮娜阁下！拉面可是平民的伙伴哪！不卖得便宜就没意义了！」

    「可是会越卖越赔钱呀！」

    妮娜小姐用力地反驳，让阿藤身子缩了一下。

    「会赔钱啊……」

    确实，要在异世界重现日本的味道是非常困难的。

    「材料费太高了，绝对赔钱啊。」

    「可是若在材料方面妥协，就无法做出这种味道哪！」

    「那就不能用那种价格卖呀！」

    「只、只要其他餐点或饮料有赚……」

    「这样翻桌率会下降……这也是老公你教我的喔？」

    「唔……」

    阿藤辩不过妮娜小姐。

    看来还得等些时间才会开幕了。难得味道这么完美，真可惜。

    （开幕之后也找佐佐来吧。）

    我一边这么想着，听着阿藤与妮娜小姐的争论。

    接着我和阿藤他们道别，回到家后――

    「奇怪？高月君你吃了什么？有种熟悉的味道呢。」

    我向佐佐提到阿藤要开的新店，她也很爽快地答应了。看来约她是正确的。

    「「…………」」

    索菲亚公主和露西带着怨恨的眼神看着我，我也邀请了她们，结果都二话不说答应了。

    露西倒是还好，但索菲亚公主真的可以去吗……？

    公主和拉面店好像不太搭吧？

    ――当晚我做了一个梦。

    我来到空无一物的女神大人的空间。

    今天我是主动希望过来的，因为有事情必须向女神大人说。

    「哎呀，真人。你来了啊。」

    诺亚大人理所当然会在这里……但样子和平常不一样。

    「那个……诺亚大人，这个打扮是……」

    「很可爱吧~」

    诺亚大人不知为何穿着制服，而且还是我前世就读的高中的制服。

    「真人在梦里对穿着制服的小露西发情了不是吗？所以我也想穿制服了。你看，高兴吗？我很可爱吗？快说可爱。」

    「……嗯，是。看到诺亚大人穿制服，一饱眼福了。」

    虽然确实很可爱，但女神《诺亚》大人好激动啊。

    「我觉得有点难为情呢～」

    「水、水之女神《埃尔》大人也穿了!？」

    水之女神《埃尔》大人从诺亚大人背后出现，身上也穿着制服，不过似乎觉得有些害羞。

    姐系的水之女神《埃尔》大人穿制服，有种在COSPLAY的感觉啊。

    「哎呀，说得真过分～你不是有事情想拜托我吗？」

    当然被读心了。

    「是、是的。没错。」

    「真是的，可以不要打扰我和真人独处的时光吗？」

    水之女神《埃尔》大人露出优雅的微笑，但诺亚大人看起来心情不太好。

    不过我这次的请求，需要两柱女神大人都同意。

    「诺亚大人，我有事相求。」

    「说吧。」

    她简短地回答我。

    「可以叫出之前见过的诺亚大人的眷属巨神大……巨神大人吗？我想请他帮玛卡莲建筑巨大的城墙。」

    这就是我白天跟阿藤提过的想法。

    巨神大叔似乎很擅长土魔法，我想建筑一座巨大城墙应该不是难事。

    而且他也说好会帮我一次，我想把这个机会用在这里。

    「唔，我是很想帮忙啦。」

    「会有困难吗？」

    诺亚大人朝旁边投以意味深长的目光。

    「但是你看，这里有间谍呢？」

    「哎呀，我好难过喔。好好相处嘛，我们不是朋友吗？」

    「是喔，那我可以呼叫巨神族爷爷吗？」

    水之女神《埃尔》大人听了诺亚大人的要求，稍微深思了一下。

    但我记得白天时，她已经对索菲亚公主说过可以了。

    「要在地表使用巨神族的力量吗……看来得想想借口应付阿尔缇娜姊姊大人呢。」

    「太阳女神《阿尔缇娜》大人吗……」

    她是西之大陆的最大宗教――女神教会的中心，掌管『正义』与『胜利』。也是女神教会中，绝对不可以违抗的女神大人。

    「那种家伙谁理她啊。反正怎么讲都不会变通，顽固得跟石头一样。」

    诺亚大人烦躁地抱起胸。

    「不行啦，挨骂的可是我耶。不过应该没问题吧。」

    「真的吗？！」

    「因为阿真你之后要去木之国《史普林洛格》努力不是吗？虽然大概很辛苦，但就拜托你～☆」

    水之女神《埃尔》大人的笑容让我有种不好的预感。

    有点恐怖啊………

    「埃尔啊，既然我家真人会遇到危险，至少先告诉我们会发生什么事吧。命运女神《依拉》应该知道吧？」

    「关于这个嘛，命运女神《小依拉》也不知道呢。所以只能去现场勘查了。而且小依拉很讨厌你，你觉得她会说实话吗？」

    「诺亚大人和命运女神《依拉》大人关系不好吗？」

    我还是第一次听说，毕竟她和水之女神《埃尔》大人亲昵成这样。

    「我并没有和埃尔很亲昵，只是这家伙很自来熟而已。命运女神《依拉》是圣神族的么女，总是受尽疼爱，但在圣神族中也有很多我这个美之女神的粉丝，所以嫉妒我呢。」

    诺亚大人撩起美丽的银发。

    看来女神大人之间也有不少问题呢。

    「另外我们的父亲朱比特大人也很想追诺亚，但小依拉很黏父亲，所以看诺亚不爽呢。」

    「……我是真的希望他放过我啊。」

    诺亚大人听完埃尔大人的话后，发出厌烦的叫声。

    「朱、朱比特神想追诺亚大人！？」

    我受到十分剧烈的冲击，因为朱比特神指的就是圣神族的神王。

    也是支配全世界的神明中的神明。这么厉害的大人物居然在追诺亚大人？

    (真、真的假的……)

    我也听过诺亚大人自称是神界第一大美女，但这实在太夸张，震慑到我了。

    话说听到这件事，总觉得有些心烦。这种感情是怎么回事……？

    「可以别说些多余的话，引起真人误会吗。真人，神王朱比特其实是超级花花公子，那家伙明明已经有千人的妻子以上了，却还想找新欢，简直渣男！我怎么可能会当那种家伙的妻子呀！」

    诺亚大人激动地反驳。

    (千、千名妻子！？)

    这种数字根本不是某勇者能相比的啊。

    「这、这样啊……神殿教我们说，他是全神族的模范呢。」

    刚来到异世界时，最初学到的就是神王朱比特有多么完美这件事。

    ……与事实相差甚远啊。

    「基本上六大女神的父亲虽然都是朱比特，但母亲都是不同的女神喔？那种家伙完美？哈，笑死人了。」

    「诺、诺亚大人，这是不是说过头了？」

    您隔壁就是当事人之一喔？

    「这个嘛，父亲大人以一名王来说力量非常惊人，但为人父就……不好说了。」

    水之女神《埃尔》大人面露苦笑，看来在女儿眼中，神王朱比特大人也是非常令人困扰的父亲。

    「离题了喔，诺亚。所以说呢，阿真你加油喔～」

    「埃尔。真人在之前的战斗中消耗掉大部分寿命了，不要让他太逞强啊。」

    「啊，对了！我有看到喔！阿真你用了教会指定为『禁咒』的自爆魔法对吧！」

    呃，当时被看到了啊。果然瞒不过女神大人的眼睛。

    「会有……问题吧？」

    「有问题的是阿真你的寿命喔，现在剩多少？」

    「我想想，应该在这里吧～」

    「诺亚大人，您又不知不觉间……」

    回过神来我的魂书被拿走了。

    「呜哇，剩余『五年』？」

    「真人 …已经变得比我们初次见面时还少了耶。」

    「还不是诺亚大人用掉的！」

    根据诺亚大人所说，把生命『奉献』出去的招数没办法调整得很精细。这果然是很可怕的魔法啊。

    顺带一提，之前剩余寿命大概增加到三十年左右了，现在却变得比一开始还少……

    「真拿你没办法。」

    水之女神《埃尔》大人脸上浮现颇有深意的笑容。

    「我就特别教你『延长寿命』的秘仪吧～」

    「埃尔，这种事做得到吗？」

    「哼哼，这是只有世界的支配者，圣神族才知道的特别方法喔。阿真，可以借一下诺亚的短剑吗？」

    我瞥了一眼诺亚大人，这真的没问题吗？

    「应该没问题吧。反正不会对你不利。」

    得到很随便的回答了，既然诺亚大人都这么说了。

    「那，请……」

    我战战兢兢地将短剑交给埃尔大人。

    「那就把这个这样弄～」

    水之女神《埃尔》大人在空中描绘出复杂的七彩光之文字，接着将其送进短剑内。

    诺亚大人的短剑开始散发出妖祸的光芒。

    「好了，完成了。」

    水之女神《埃尔》大人把短剑还给我时，我感觉到一股生物的热度。

    短剑的刀刃上隐约浮现出魔法文字，但太过复杂我看不懂。

    「请问您做了什么？」

    「哼哼，这个啊……」

    听了水之女神《埃尔》大人的说明，我不由得颤抖了一下。

    「使用方法大概就是这样。」

    「……真、真的能做到这种事吗？」

    经过水之女神《埃尔》大人『神改造』过的女神《诺亚》大人的短剑变得非常不得了。

    「那你加油延长寿命喔～」

    「你为什么要帮我的信徒这么多，你是不是有什么企图？」

    诺亚大人一脸狐疑地瞪着水之女神《埃尔》大人。

    「并没有什么企图啦。只是因为这样能为圣神族贡献，阿尔缇娜姊姊大人也不会有意见啊。」

    「非常感谢您，水之女神《埃尔》大人。」

    我道了谢，然后确认今天商量的事情。

    「水之女神《埃尔》大人，那我就借用巨神大人的力量。」

    「嗯，可以。但不能用来强化玛卡莲城墙以外的事情喔？」

    「我明白了。诺亚大人，请呼叫巨神大人吧。」

    「已经叫了。大概半天内就会来了。」

    好快！我记得他在周游世界，能这么快抵达吗。那我也得快点回玛卡莲了。

    「诺亚大人、水之女神《埃尔》大人，我告辞了。」

    「好，注意身体喔。有什么困难记得问我喔？」

    「阿真加油喔～」

    我向两位女神大人低头鞠躬后，下个瞬间便被光芒包覆，逐渐看不到两位女神的身影。

    醒过来时，有着淡淡蓝发的索菲亚公主出现在眼前。

    「索菲亚？早安。」

    上次不小心睡昏头报了上去，这次必须小心一点。

    这时我才发现，对方的身体比索菲亚公主还小。

    「真人先生！」

    反而是我被抱了。

    这双手比索菲亚公主还要纤细。

    「雷欧纳德王子，好久不见了。」

    「好久不见！我好想见您！」

    水之国《罗泽斯》的王子对我露出满面笑容――

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 二章 高月真人，前往木之国

    「真人先生！这次我们可以一起旅行呢，我好高兴！」

    雷欧纳德王子说完，更加用力抱着我的手臂。

    「我才要请您多多指教。」

    话说到这里，我感到些许疑问。

    我没听说雷欧纳德王子也要一起来。

    「雷欧，勇者真人很困扰喔，快放开。」

    我听到索菲亚公主的声音，看来她的姊姊也来了。

    「这么说起来，真人先生是索菲亚姊姊的未婚夫，也就是我的哥哥了呢。请多多陪我！」

    「好、好的。」

    他的吐息碰到我耳朵，让我有些悸动。

    「雷欧！」

    「那么晚点见！」

    雷欧纳德王子快步跑走了。

    我和索菲亚公主面面相觑。我苦笑道：

    「雷欧纳德王子还真有精神呢。」

    「应该是因为能和你一起旅行吧。」

    对了，关于这件事得问一下。

    「为什么雷欧纳德王子要跟我一起去呢？」

    「这是雷欧请求的，他说想看勇者真人冒险的模样。所以我想只有在王都进行训练，没办法让他累积实战经验，但让他一个人讨伐魔物也让我担忧，和你一起去的话就应该没问题吧。」

    「这是我的光荣……但责任重大呢。」

    我绷紧神经。

    不过得到她的信任让我觉得很开心。

    「我弟弟就交给你照顾了，勇者真人。」

    「我明白了。」

    我回应后下了床，开始换衣服。

    但索菲亚公主还没有离开房间，难道还有什么事情吗？

    「话说，索菲亚最近和水之女神《埃尔》大人聊过了？」

    一直保持沉默也莫名尴尬，于是我决定间聊几句。

    「嗯，是的。我经常征询她有关在大魔王《伊布力斯》复活之前，要做什么准备以守护国民。」

    「嘿……」

    看来与我和诺亚大人见面时不同，她与索菲亚公主见面时还是挺认真的。

    这时，索菲亚公主微微眯起眼睛。

    「这么说起来，她有说最近会与你信仰的女神一起出现在你的梦里。关系挺亲昵的样子呢。」

    「没有没有，二柱女神大人总是想说什么就说什么，让我很困扰呢。」

    我这么回答，索菲亚公主傻眼地叹了口气。

    「能同时与二柱女神大人见面可是非常令人诚惶诚恐的状况，为什么你能说得一派轻松呢……唉算了，勇者真人。有客人找你，换完衣服就请出来吧。」

    索菲亚公主说完就离开了房间。客人？

    「好久不见了呢，水之国《罗泽斯》勇者。」

    身穿黄金色轻便铠甲，眼神锐利的美女骑士出现在眼前。

    这个人……是谁来着？我记得好像有在太阳之国《赫兰德》见过面。

    「你是闪电勇者杰拉尔的妹妹，也是天马骑士团的队长吗？」

    「请用名字叫我。我叫贾妮特・巴兰泰因。」

    我想起来了！就是贾妮特小姐啦。

    但为什么她会在玛卡莲啊？

    「是我委托她们来的。之前我曾向诺艾尔公主商量能否借用一些兵力，护送勇者真人到木之国《史普林洛格》。」

    索菲亚公主如此回答。

    「好好感谢我们吧，毕竟要跨越木之国《史普林洛格》的大森林，我们天马骑士团是最适合的人选。」

    「这样啊……但不能搭飞空艇吗？」

    虽然对千里迢迢过来帮忙的贾妮特小姐很抱歉，但像平时一样搭乘阿藤的飞空艇我会比较放松。

    「阿高阁下，这办不到哪。」

    「阿藤你也来了啊。话说办不到是什么意思？」

    来到我家的阿腾与妮娜小姐如此说明：

    大森林栖息着各种种类的龙，若搭乘飞空艇只会被当作猎物攻击。之前也提过，飞空艇的航道会避开容易碰到龙的区域。因此若搭乘阿藤的飞空艇经过大森林，会被栖息于该地的许多绿龙袭击，船会坏掉的。

    （只能拜托天马骑士团……贾妮特小姐了吗……）

    之前在太阳之国《赫兰德》曾稍微与天马骑士团并肩作战过，我记得当中也许多性格不好相处的女性。

    「不、不好了，贾妮特队长！」

    这时，看起来是贾妮特小姐麾下的女骑士慌慌张张地飞奔进房间里。

    「街上出现巨人了！我方的攻击完全不起作用！」

    「啊。」

    应该是诺亚大人呼叫的巨神大叔。

    好快，已经来了吗。

    「真人！不好了！」

    「高月君，听说街上出现魔物了！」

    露西与佐佐也冲进房间里，房内的人们都紧张了起来。

    「啊～没问题，那是我叫来的。」

    「「「「咦？」」」」

    在场的所有人都同时转头看我。

    ――闪耀着七彩光芒的巨神大人站在眼前。

    乍看之下像是魔物的一种――巨人族，但其身体散发出来的神气明显非比寻常。

    只是看个一眼就会被其存在感震慑住。

    「「「「「「……」」」」」」

    在场所有人都屏息看着我们，我带着轻松的步伐靠近巨神大叔。

    「好久不见了，巨神大人。」

    「少年啊……好久不见了。」

    我向好久没见面的巨神族大叔打招呼。

    神气从闪耀七彩光芒的巨躯冒出，威吓感今非昔比，看起来是恢复了以前的状态了。

    没想到我过去会向这种神明《人》发起挑战……刚来异世界时真的不知死活。

    另外，女骑士们都跪在巨神大叔后面，她们刚才全力攻击巨神大叔，却伤不了一丝一毫，因此似乎很垂头丧气。

    不过这也是理所当然的，毕竟对手是神族。

    「……说说你的愿望吧。」

    「呃，我想请您增强玛卡莲的城墙。」

    「……唔嗯，原来是这种事啊……可以是可以，但具体来说要怎么强化？」

    「咦？就……强化？」

    「……也太随便了吧。」

    巨神大叔一脸为难。

    奇怪？这样不行吗？

    此时阿藤小跑步跑来。

    「巨神大人！这里有设计图。请您照着这个强化城墙。」

    「阿藤，你什么时候准备了这个东西？」

    「阿高阁下提出要拜托巨神大人时，在下就立刻找来设计师，并得到代理领主克莉丝阁下认可。只要照着设计图，应该就没问题了哪。」

    「……让吾看看……嗯，可以。」

    有阿藤在真是太好了。

    我一开始觉得毕竟对方是神，随便拜托一下应该也行吧。

    「……吾没那么万能。」

    被读心后吐槽了。

    「啊，是。对不起。」

    原来不行。

    「……那么离远一点吧」

    巨神大叔说完便跪下，手碰地面。本来就已经包裹强烈神气的身体开始聚集庞大的魔力《玛那》。

    这个规模比在太阳之国《赫兰德》见过的水之大精灵《温蒂妮》还要更夸张。天马骑士团的成员们，以及护卫索菲亚公主的水之国《罗泽斯》骑士团的成员们都面色铁青。

    ――创造吧。

    巨神大叔严肃地开口。

    随后地面开始摇晃，让人产生身体被缓缓抬起来的错觉。

    不对，这不是错觉，而是地面以及整个城镇都被抬起来。与此同时，城墙也变得更高更牢固……

    整个过程大概只过了十分钟。

    ――整个城镇完全变貌了。

    「「「「「「……」」」」」」

    包含我在内，在场所有人都说不出话来了。

    贾妮特小姐跨上天马，飞到天上后，带着惊愕的表情回来了。

    「各位……这个城镇被改造成要塞都市了。」

    「好、好厉害的魔法。」

    「那头巨人究竟是……？」

    「好像是勇者真人的熟人……」

    「……不愧是兄长大人的劲敌呢。」

    贾妮特小姐与索菲亚公主都露出难以置信的表情。

    话说回来，可以请你哥哥不要把我当劲敌吗？

    「我……我的骑士。这是不是神级魔法……」

    芙莉雅耶公主的声音在颤抖。

    「嗯，谁知道呢。」

    我给了一个模糊的回答。

    （毕竟是神用的魔法……那当然是神级吧。）

    「……达成约定了，那么再会。」

    「感谢您的帮忙，巨神大人。」

    我道谢之后，巨神大叔便潜入土里消失了。

    「其实也用不着这么急着走嘛。」

    「阿高阁下，巨神大人的力量真是太厉害了哪。」

    「就是说啊。对了，我之后要去木之国《史普林洛格》了，想买点东西。」

    「交给在下吧！品项一定齐全哪！」

    「很好，露西你们也要来吗？」

    我问了一下露西、佐佐以及芙莉雅耶公主。

    如此一来，在水之街《玛卡莲》该做的事情都做完了，来准备前往木之国《史普林洛格》吧。

    「那阿藤、妮娜小姐、克莉丝小姐，我们出发了。」

    「阿高阁下，请小心点哪。」

    贾妮特小姐率领天马骑士团抵达水之街的隔天，我们便出发前往木之国《史普林洛格》了。

    「请各位注意安全。雷欧，要好好听勇者真人的话喔。」

    「好的！姊姊！我出发了！」

    「索菲亚要回王都对吧？从木之国《史普林洛格》回来之后，我会到王都报告的。」

    「好的，我知道了。」

    做完简单的道别后，她看起来感到有些寂寞。

    「我的骑士，这孩子该怎么办？」

    「喵～」

    芙莉雅耶公主手上抱着住在庭院的黑猫《推》。

    「玛丽小姐，可以麻烦你照顾这只黑猫吗？」

    「哎呀，真人君的宠物？嗯，好啊。交给我吧。」

    玛丽小姐已经正式成为水之国《罗泽斯》勇者在玛卡莲冒险者公会的负责人，我的宅邸也请她管理了。

    虽然我全部的家当也就一个帆布包的量，房间空空如也。

    「嗯，这样不太好吧？虽说只是幼体，但还是魔兽喔。我还以为我的骑士要让它变成『使魔』呢。」

    「咦？这只猫是魔兽吗！？」

    听到芙莉雅耶公主的这句话，玛丽小姐兴致勃勃地看着黑猫。

    有道理，让一般人照顾魔兽或许会有危险。

    「没办法了，带着去吧……」

    当我伸出手时――「吓！」却被躲开了。

    咦咦……为什么啊？

    「喵喵。」

    小推在用头蹭着芙莉雅耶公主。

    「哎呀，你的主人可不是我，在那边喔。」

    然而推听到芙莉雅耶公主的苦笑，却看起来心不甘情不愿的，彷佛叹了口气后才走过来。

    跳到我的肩上后，就直接蜷起身体……喂，你态度也太差了吧？

    「哎呀，推被小芙横刀夺爱走了。」

    「真人……好可怜。」

    佐佐和露西都用同情的目光看我。

    我说你们？那个眼神是什么意思。

    「黑猫《你这家伙》，给我走着瞧。我会让你没有我就活不下去的。」

    「喵喵。」

    然而黑猫只给了敷衍的回应。可恶的家伙。

    「道别完了吗？我们可以出发了吗？」

    贾妮特小姐率领的骑士团团员们都用傻眼的眼神看着我们。

    糟糕，让她们久等了。

    「那我们出发了。」

    我们向目送我们离开的人们挥手告别，跨上天马飞到天空。

    城镇离我们越来越远。

    我回头望着变成要塞都市的水之街《玛卡莲》。

    城镇被厚重的城墙、高耸的石墙，以及很大的壕沟包围，远远一看就是一座巨大的军事设施。这样一来，不论有多少魔物群袭来也能挡得住吧。

    虽然我不认为魔物集体暴走会频繁发生，但假如发生了，在层层防护下也能放心吧。

    （话说回来……）

    玛卡莲对我来说是新手村。

    一开始被带到陌生的水之神殿，连语言都不懂状况下，学习了有关异世界的事情一年之后，最初抵达的城镇就是玛卡莲。

    从等级2的时候就一直陪伴着我的城镇现在完全变了样。

    （……以新手村来说，这会不会太夸张了啊？）

    如果以后有从异世界来的人，看到玛卡莲大概会吓死吧……我心想着这些事情，同时也越来越看不到水之街《玛卡莲》了。

    空中之旅持续一段时间后。

    「贾妮特小姐。大概多久会抵达『迦南之里』呢？」

    我们骑乘天马来到上空数百公尺处，眼下完全就是一片大森林，看不到尽头。我们躲着栖息强大魔物的『魔之森』，往大森林深处前进。

    我紧抱着贾妮特小姐，同时提问。

    「可以直呼我的名字，水之国《罗泽斯》勇者。您的地位以及年龄都比我高，不需要拘谨。」

    「咦？喔……」

    虽然她要我别拘谨，但我还是不太敢直呼感觉不太好相处的她。

    「关于您的问题，我想大约两天会抵达『迦南之里』吧。」

    二天啊。

    以出国来说感觉有点快，大概是因为能用天马走最短距离吧。

    不过话虽如此

    「那里是露西的老家，不需要请她带路吗？」

    「不需要。因为那里是木之国《史普林洛格》的最高战力之一――『红莲魔女』萝莎莉・J・沃卡的故乡，我们很清楚。」

    原来是这样啊。露西的母亲果然是个相当大的大人物，不愧是一国的最高战力。

    虽然据露西所说，她整年在外放浪，几乎不会在家，连露西本人都数年没见过她了，或许很有可能不在迦南之里。

    而若没有见到红莲魔女《萝莎莉》小姐，则向木之国《史普林洛格》的勇者及巫女打个照面――这是我表面上的目的，然而――

    （必须调查魔之森的异变。）

    蛇之教团似乎又在打歪脑筋了。因此我必须为了水之国《罗泽斯》以及木之国《史普林洛格》防范未然，需要做的事情可多着。

    不过在抵达之前看来都会很闲了。

    （该怎么办呢～？）

    当我在思考今后的问题时――

    「所有队伍，转向！」

    贾妮特小姐俐落地指示部下们，天马骑士团全员都换了方向。

    这大概是第十次了。

    「又碰到魔物了吗？」

    「是的，前方有龙，我们需要绕路。」

    我不但完全看不到，连『索敌』技能都没有反应。

    不过贾妮特小姐的『索敌』范围似乎有数公里远。不愧是年纪轻轻就加入北天骑士团，还成为队长的人。

    我们一边躲着危险的魔物，一边朝木之国《史普林洛格》前进约半天后。

    「今天在这里扎营吧。」

    在天色变暗之前，贾妮特小姐告知所有人。天马骑士团中的女性魔法使正在施展驱魔物的结界。其他团员则在准备食材、生火，佐佐也去帮忙做饭了。我是不是也该做点什么呢？

    「有没有需要帮忙的事情？」

    「没有。水之国《罗泽斯》的勇者大人请在这里休息。」

    「好、好的……」

    被嫌碍眼了！

    我只能蹲坐在角落等待放饭。

    「真人先生。骑乘天马真是辛苦您了。明明是第一次却不会紧张呢。」

    雷欧纳德王子带着微笑，坐在我身边。

    「因为也只是坐在后头而已，很轻松啊。」

    我只是在天马上眺望大森林的景色，或者是贾妮特小姐的金发而已。

    「这样也很厉害喔！一般来说搭乘天马或飞龙，都会更害怕和疲惫。我第一次搭乘的时候也非常害怕，露西小姐和芙莉小姐看起来也很累喔。」

    经他这么一说，我看了一眼伙伴们。

    「呜鸣……地面太美好了，天空好可怕喔～」

    「真是狼狈……没想到区区天马就能让我累到动不了……」

    露西和芙莉雅耶公主似乎都是初次搭乘天马，都累成泥了。

    「我去摆盘子喔～木柴已经砍好了～」

    「佐、佐佐木大人！？您徒手劈柴吗！？」

    骑士团的团员们都吓得半死。

    佐佐看起来很有精神，她肩上的黑猫《推》正在等待放饭。

    「异世界的人果然很厉害呢。」

    雷欧纳德王子的眼睛在闪闪发亮。

    （不过佐佐没事的理由大概和我不一样吧。）

    佐佐有异世界转生与拉米亚的力量加成，身体能力超凡。只不过是搭乘半天天马，绰绰有余吧。

    至于我的话，其中一个原因是『明镜止水』技能。

    另一个原因则是『RPG玩家技能』的『世界外侧视角』影响吧。

    一般来说，没有救生装备，在数百公尺高中飞行会感觉更害怕。

    但我只会觉得「景色真美啊」而已。

    （或许有点缺乏危机感了。）

    虽然不会感到多余的恐惧是很方便，但正如诺亚大人所说，以后还是别鲁莽地往危险的地方冲吧。

    这次调查木之国《史普林洛格》的魔之森，是水之女神《埃尔》大人的『神谕』，得谨慎地行动。

    「高月真人。」

    贾妮特小姐叫了我的名字。

    那锐利的目光，以及美丽的金发让人看得目不转睛。也许是因为身为骑士团的领导人，完全没有露出疲态。

    「今天辛苦了。」

    总之先道谢。

    「您好像很习惯骑乘天马呢。」

    「咦？我是第一次骑乘喔。挺好玩的呢。」

    虽然后半段路程有些无聊就是了。

    「……这样啊。」

    说完，她露出欲言又止的表情低头看着我。

    「请问怎么了？」

    「听说您在玛卡莲抵挡了魔物集体暴走，还用一击打倒古龙了。」

    「啊啊，那件事啊。」

    大概是从索菲亚公主，或者是冒险者公会的某人那里听来的吧。

    「我是和公会的大家一起努力，才成功守住水之街《玛卡莲》的喔。」

    「你的战功会呈报给太阳之国《赫兰德》的军方高层。你的评价应该会变得更高吧。」

    「……这样啊。」

    这句话应该是夸奖，但听起来却充满了刺。

    我想或许是因为贾妮特小姐很喜欢哥哥，很不满功劳都被我占走吧？

    然而我好像猜错了。

    「我的父亲和兄长，都问我有没有意愿嫁给水之国《罗泽斯》勇者。」

    「「咦？」」

    我不禁与雷欧纳德王子面面相觑。

    嫁给我？意思是当我的妻子？

    「不可以！真人生已经是索菲亚姊姊的未婚夫了！」

    雷欧纳德王子站了起来，挡在我面前。

    见此，贾妮特小姐轻轻一笑。

    「索菲亚公主也对我说了同样的话。不过，我确实没有意愿当你的……」

    「高月君！我从森林里采到这颗果实喔。给你☆」

    佐佐从背后抱住我，把像是苹果的水果塞进我嘴里。酸酸甜甜的果汁在口中蔓延。不愧是生长在大森林的水果，连水果都充满了魔力《玛那》。

    「好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「这样啊，那我也吃。」

    「喂。」

    你叫我试毒啊。

    佐佐用调皮的眼神看着我，然后从我咬过的地方咬下去……根本没必要从那边开始吃吧。

    「真人～……」

    「喔、喂，露西！」

    刚才因为天马量而躺在地上的露西爬到我这里。

    你别逞强啊。

    「我想喝水。」

    露西用虚弱的表情对我撒娇。真拿你没办法。

    「好好好。」

    我拿出水瓶，准备倒水进杯子里时、

    「我想要口对口。」

    「哈！？」

    这家伙在说些什么啊？

    「小露～你在犯什么傻呢？」

    佐佐立刻吐槽。

    「水之国《罗泽斯》勇者真人。」

    冰冷到透彻的声音从天而降，只见贾妮特小姐用看着垃圾的眼神看我。

    「已经有未婚妻，却还让其他女性服侍你……还真是伟大呢。」

    「咦，不。这个是……」

    「谁要嫁给这种家伙啊……」

    贾妮特小姐完全不听我的辩解，就直接离开了。

    「好危险，差点又出现新的未婚妻了。」

    「果然和小索菲亚说得一样。高月君总是突然就攻陷女性。」

    「我说你们啊？」

    在说什么啊？

    两个女生高兴地击掌。

    「唔。」

    不知道为什么，连雷欧纳德王子都一副很不满的样子。

    （因为我没有以他姊姊的未婚夫的身分明确拒绝……？）

    我该反省吗？可是，我也不打算继续增加未婚妻啊……

    之后我们很平常地吃了晚餐，在帐棚内睡觉。我和雷欧纳德王子睡同一个帐篷。

    雷欧纳德王子一直抱着我，害我睡不太着。

    ――隔天，旅程继续，抵达了一个小小的聚落。

    乍看之下就只是茂密森林的一个部分，但能零星看到茅草屋顶。

    木之国《史普林洛格》是由数百个森精灵与兽人的村落组成。这数百个聚落合称木之为《史普林洛格》，因此并不像其他国家一样有一个政治中心的王都。

    木之国《史普林洛格》的人民都在各自的群体当中，与森林和平共存。

    聚落周围似乎设有结界，因此来到附近才发现这里有聚落。

    天马在聚落外降落，我们徒步走到入口。

    「哇～好久不见～」

    露西朝着村落奔去。简易的门前有位守卫。

    守卫的森精灵看到露西后，露出吃惊的表情。

    「我回来了！」

    「露西！？欢迎回来，过得好吗？」

    守卫的森精灵似乎是她的熟人。他紧紧盯着我。们

    「露西，这些人是？」

    「是我在水之国《罗泽斯》的冒险者公会相识，然后组队冒险的伙伴；另外还有太阳之国《赫兰德》的骑士团。他们是来见妈妈的。」

    「唔……可是妈妈这一年都没有回来喔。」

    那个森精灵有些无奈地回答。

    咦？妈妈？

    「话说回来，露西你在国外也交到朋友了啊。你没有耍任性吧？」

    「不要把我当小孩子啦，哥哥！」

    「哈哈！我很担心你喔。过得很好就好。」

    咦咦咦！不是普通的熟人，而是兄长吗！？

    「那晚点见喔。」

    「露西，记得要先向爷爷打招呼喔。」

    「我知道啦，真是的！」

    说完，露西继续往前走。

    「喔、喂。露西，我是不是也该打个招呼比较好啊？」

    然是露西的家人，那我就应该好好地打个招呼吧？

    我根本还没报上名字啊。

    「嗯……晚点就可以了吧。应该要先向爷爷――也就是长老好好聊过。雷欧纳德王子、贾妮特小姐，两位有什么意见吗？」

    「我可以。」

    「对方是木之国《史普林洛格》的英雄乔尼・沃卡大人的令公子吧。我没有意见。」

    「那我带你们去。」

    露西快步走着。

    毕竟是森精灵的聚落，遇到的当然都是森精灵。只不过有个让人在意的一点。

    「哎呀，露西你回来啦。」

    「嗯，姊姊。爷爷在吗？」

    「他在，他很担心露西你喔。好歹写信回来嘛。」

    「好～」

    我们与能让露西老实下来的漂亮森精灵姊姊擦身而过。

    「喔，露西。有客人啊？」

    「是啊，哥哥。」

    在外头挥剑的强壮男森精灵和我们打招呼。

    「喔～这位美丽的骑士小姐。需要我向你介绍迦南之里吗？」

    「哥哥！她是太阳之国《赫兰德》的贵族喔！不可以搭讪！」

    一个看起来很轻浮的森精灵男性向贾妮特小姐搭讪，被狠狠地瞪了。

    「哎呀，好可爱的男孩子。要不要姊姊玩呀？」

    「姊姊！这位是水之国《罗泽斯》的雷欧纳德王子喔！不可以诱惑他！」

    穿着比露西更加暴露的森精灵姊姊对雷欧纳德王子搭话。

    「哎呀！你是露西的朋友？好厉害的斗气呢？」

    「是，我是小露的挚友佐佐木绫。」

    「哇！难道是异世界人吗。我是露西的姊姊，请多指教。」

    「好的，请多指教。」

    看起来与露西年龄相仿的森精灵女孩子向佐佐搭话。

    「……好美。这位楚楚可怜的公主，请问您的芳名是？」

    「你谁啊？」

    「OH，您说出冰冷的话语的样子也好美！今晚愿不愿意与我共进晚餐？」

    「啥？」

    「哥哥！你住手啦！」

    另一个看起来很轻浮的男森精灵搭讪了芙莉雅耶公主。

    也太多人搭讪了吧！

    话说回来……

    「佐佐。」

    「我有听小露说过了。」

    啊，这样啊。

    「那个，露西。」

    「……嗯，啊……我知道你想说什么。」

    那我就问了。

    「……你的兄弟姊妹也太多了吧？」

    虽然目前擦身而过的都是姊姊或哥哥，但也已经超过十个了。

    「露西你家究竟有几个兄弟姊妹？」

    「……………………我是第五十个。」

    露西别开目光回答。

    「哈？咦？」

    「我的母亲成天浪迹各地，跑到哪里就结婚，然后又离婚，生了孩子就带回村里……我也是她浪迹各处的成果之一。」

    露西轻轻一笑。

    「我曾听说过红莲魔女《萝莎莉》大人有许多孩子……」

    「还、还真夸张呢……」

    连贾妮特小姐和雷欧纳德王子都惊讶这点来看，她家有五十个兄弟姊妹这个情报并没有外流。

    「我前世有四个弟弟都还算多了吧。」

    「我是独生子。」

    我和佐佐面面相觑。露西的家庭环境实在太超乎想像了。

    「还有……我在这世界的手足全都死了……」

    佐佐突然沉下表情。

    「佐佐……」

    她好像想起了不好的记忆。

    我不知道该说些什么。

    「绫！」

    露西抱紧佐佐。

    「我和真人都会永远和你在一起喔！我们也是家人了！」

    「小露……没错！一起来打造幸福温暖的家庭吧！」

    佐佐也紧紧抱住了露西，然后两人同时凝视着我。

    「高月君，我想要五个孩子呢。」

    「咦！绫想要那么多吗？那我要六个！」

    等等，话题太跳痛了吧？

    「各位！赶快赶路吧！」

    雷欧纳德王子生气了。

    「「「「「好～」」」」」

    这种话题不应该在九岁小孩面前聊呢。

    「那边那个大树的树根处，就是我爷爷的家了。」

    露西所指的方向能看到很豪华的木制房屋。

    正好这时，房里走出一位女性森精灵。

    「好久不见，露西。你回来了啊。」

    「芙萝娜姊姊！好久不见！」

    对方似乎也是露西的姐姐。她有着美丽的银发以及绿色的眼眸，看起来很温柔的样子。

    她露出微笑看着我们。

    「真人，我来介绍一下。这个人就是木之国《史普林洛格》的巫女喔。」

    木之国《史普林洛格》的巫女现身了。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 三章 高月真人，抵达森精灵聚落

    「真人，她就是木之巫女芙萝娜姊姊喔。姊姊，这边是水之国《罗泽斯》的勇者真人，以及雷欧纳德王子。」

    「欢迎来到迦南之里，勇者大人。我是木之巫女，芙萝娜。」

    木之国《史普林洛格》的巫女小姐向我们打招呼。

    「初次见面，我是高月真人。」

    「好久不见了，芙萝娜大人」

    我和雷欧纳德王子也跟着打招呼。

    「那露西，我们晚点见。」

    「嗯，晚点见。」

    还以为会稍微多聊一下，但对方很快就离开了。

    嗯？难得见面，这么快就要走了？

    「露西，是不是应该多聊一下……」

    「真人，没问题的。我们家只要有家人回来，大家就会聚在一起。到时候也能聊。」

    「是吗，那就好。」

    不过，既然木之巫女是露西的姊姊就好办了，旅程的目的马上就完成一个了。

    「来，进来吧。这里是我的老家，也是迦南的长老的家喔。」

    那是一间有一定年纪的木造房屋。支撑墙壁和天花板的大概是以大森林的魔树为原料，再用魔法加工的木头吧。铺在地板上的绒毯有复杂的花纹，上面还有魔法文字。墙边则有排了一排书架，里面塞满了魔导书，让人想起水之神殿的图书馆。

    (这里就是露西出生长大的家啊……)

    我边东张西望观察，一边往房子深处走去。

    房子深处有一把摇椅，一名老森精灵坐在上面。虽然皱纹很深，身形消瘦，但目光十分锐利。

    「等你们很久了，水之国《罗泽斯》勇者。然后你就是雷欧纳德王子吗。」

    「不，王子是这位。」

    我把躲在我背后的雷欧纳德王子拉出来。

    为什么看到我会想到雷欧纳德王子？我的外表很明显是一般人吧？

    「「……」」

    咦？这阵沉默是怎么回事。

    「爷爷啊……眼睛不好就不要耍帅了。」

    「喔、喔嗯。露西啊，帮我介绍。」

    从一开始就这样做不就好了吗！

    「呃，这位是水之国《罗泽斯》的雷欧纳德王子。这位是太阳之国《赫兰德》的天马骑士贾妮特小姐。这位则是我的挚友，同时也是异世界人的绫。」

    露西一个一个介绍，露西的爷爷频频点头，但听到佐佐是异世界人时吓了一跳。

    异世界人果然很罕见啊。

    「然后这位是商业之国《凯美隆》的贵族芙莉。」

    「……你好。」

    芙莉雅耶公主一如往常，用假身分打招呼。

    话说，你的态度稍微好一点吧。

    「……这是何等美丽。」

    不愧是芙莉雅耶公主，连露西的爷爷都看呆了。

    「……」

    露西的祖父似乎回神了，连忙把表情转回来。但是不是太迟了？

    「感谢各位远道而来。老朽就是迦南之里的长老，沃尔德・J・沃卡。既然是露西的朋友，那我们都很欢迎。」

    「等、等等、我还没有介绍真人唉。」

    啊啊，对了。

    我仍然被误会是雷欧纳德王子啊。

    「唔嗯？那个完全没有魔力《玛那》的青年啊。仔细一看，不可能是勇者吧。大概是提行李的随从吧。」

    露西的祖父「呼哈哈哈哈」的大笑。

    （我就是勇者啊……虽然名义上是。）

    毕竟我的魔力《玛那》只有4。

    露西把手放在身后扭扭捏捏的，然后微微贴到我身上。

    「他就是水之国《罗泽斯》的国家认定勇者……也是我的恋人，高月真人喔。」

    「你、你说什么！！！」

    露西爷爷放声大叫。

    我看他坐在摇椅上，一开始以为他脚不好，然而现在却猛地站起来，挥舞着拐杖。

    「老朽可没听说过啊！」

    「所以我刚刚正要说啊！」

    「这种男人，我不准！」

    「什么叫这种男人啊！」

    （果然是露西的家人啊～）

    情绪就像热水器一样忽高忽低。

    「爷爷，不行喔。小心血压又飙高了。」

    看起来是露西家人的女性森精灵过来安抚长老。

    「哈……哈……」

    长老大口喘着气。

    「话说露西，你怀孕了对吧？」

    「怀什么啦！姊姊！怎么可能嘛！」

    「「啥？」」

    我和佐佐吓得互看对方一眼，这段对话究竟是……

    「我们家的女孩带男人回来，不就是怀了小孩要送回来嘛？」

    「我才不会！别把我和妈妈还有其他姊姊们相提并论！」

    「虽然嘴上这么说～但其实早就嘿咻过了吧～」

    「啊――！真是的，我和真人还没到那一步！顶、顶多就是……接吻而已……」

    「啥？才只有接吻而已？搞什么东西，沃卡家的名号都要蒙羞了喔。」

    我听着姊妹之间听起来不太和平的对话时，露西的爷爷来到我旁边。

    「年轻人啊，你和露西是什么关系呢？」

    他用力抓住我的肩膀，眼神非常可怕。

    「呃……这个……」

    虽然我和露西是情侣，但我不太敢在佐佐面前说出来。

    然而这时佐佐却忽然抱住我的手臂，笑着回答。

    「小露是高月君的恋人喔。还有，我和水之国《罗泽斯》的公主小索菲亚，也是高月君的恋人喔～☆」

    「「啊！？」」

    佐佐的这句话让长老和露西的姊姊同时睁大双眼。

    「这、这是怎么回事……」

    「能和一国的公主抢男人，露西真能干呢……」

    啊啊，烦死了！

    到最后，我一五一十地全招了。当然，不只来到这里的目的，关于魔物的集体暴走事件也说明了。

    「……魔之森与魔物集体暴走啊。」

    露西的祖父――森精灵的长老露出苦涩的表情。

    「看来这得和其他村落的人商量才行啊。立刻准备召开评议会，各位请到这里。」

    我们被带到屋子深处。那里有间大约十张榻榻米大小的房间，地上画着巨大的魔法阵。

    （这个地方是做什么的？）

    「真人，这个房间啊……」

    我好像把疑问写在了脸上，于是露西帮我解释。

    木之国《史普林洛格》――是西之大陆唯一一个没有国王的国家，只有数百个森精灵或兽人族等亚人居住的聚落。而这个国家之所以会称为国家――

    「因为有评议会制度。」

    露西继续说明。

    「各聚落的代表组织了『木之国《史普林洛格》评议会』，这个国家的一切事务都是由这个会议决定的。评议会的议长以四年为一个任期，由各聚落的代表轮流担任。以前爷爷也有被选上过。」

    「这是传说中魔弓使――『乔尼・沃卡』大人制定的制度喔。」

    雷欧纳德王子接着补充。

    所谓乔尼・沃卡，他不但是过去拯救世界的救世主亚伯的伙伴，也是露西的曾祖父。

    「虽然曾爷爷自己很爱放浪，所以没有当过议长就是了。」

    「老朽的父亲即使过了四百岁，也很致力于传宗接代啊。他一直在全世界旅行。」

    长老缓缓说着。

    原来那就是传说中子孙众多的英雄啊。

    我们聊着聊着，不久后巨大的魔法阵开始一个接一个映照出森精灵或兽人的影像。

    （这、这是……视讯会议？）

    许多影像画面飘在空中。数量大约二、三十，连声音都听得到。

    「迦南之里的长老所召开的会议啊，真是罕见。」

    「发生什么事件了？」

    「没想到你会愿意缩减与孙女度过的时间啊。」

    这些老者们――大概是各聚落的长老们的声音传了过来。

    （好、好厉害！）

    我太小看异世界了！总觉得像是电视转播一样。

    「看来近来，魔之森似乎发生了异常现象。几天前，水之国《罗泽斯》的某城镇发生了魔物集体暴走。有没有人心里有底？」

    露西的祖父询问其他长老们。

    「唔，我这边并没听说什么……」

    「居然发生集体暴走，事情不容小觑啊。」

    「这在魔之森应该是很罕见，但不代表不会发生吧。」

    一开始都是听到没什么特别的情报。

    「这么说起来，最近越来越常在魔之森外目击『不死者』出现啊。」

    「啊啊……的确是。我好像有听说类似的事情。」

    「我们聚落也传出有人发现大森林内出现不死族啊。」

    接着事情越来越可疑了。

    「魔之森会吸引不死者。」

    「实在麻烦啊。」

    「不过只要不死族不会跑出魔之森就还好。要是连大森林都出现了，就必须拟定一些对策啊。」

    长老们露出为难的表情议论纷纷。

    我跟不上话题的内容，因此悄悄地问身旁的人。

    「为什么魔之森会吸引不死族呢？」

    「真人先生，那是因为千年前被救世主亚伯打倒的『不死之王比夫龙』的坟墓就在魔之森里面，被称为魔王之墓，据说有数万只不死者守护着。」

    雷欧纳德王子回答。

    「魔王之墓……」

    这个名字我就有听说过了。

    水之街《玛卡莲》的冒险者公会公告栏上，有一个推荐『秘银级』冒险者的任务――『探索魔王之墓』。不过当然没有人挑战。

    ……不对，以前路卡斯先生好像说过他有挑战过？

    「怎么会留下那么麻烦的东西呢？早点破坏掉不就好了吗？」

    佐佐轻声说出疑问，我也有一样想法。

    「战士小姐。魔王之墓是个即便被魔法封印，仍然会释放出强力瘴气的东西，一般人无法靠近。要破坏掉不知道会造成多少牺牲。」

    「这样啊……」

    芙莉雅耶公主替佐佐说明。

    「这么说起来，木之国《史普林洛格》的勇者在哪里？」

    「那家伙正在大森林修练中，为了应对即将执行的北征计画啊。」

    「那也是太阳之国《赫兰德》决定的吧。实在不想跟随啊……」

    「可是赫兰德是个大国，我方没有选择的余地。」

    议论之中参杂了对于太阳之国《赫兰德》的怨言，贾妮特小姐因此皱起眉头。

    「抱歉今天急忙召集各位。我想在七天后聚集所有聚落来讨论。也请联络勇者。」

    「了解。」「真是没办法。」「好麻烦啊。」

    长老的影像一个一个消失。

    （原来如此……木之国《史普林洛格》就是这样统一所有聚落的意见啊。）

    还真民主啊。

    我听说木之国《史普林洛格》的居民被称为森林之民，与自然共存，还以为都过着原始的生活，不过或许是最先进的国家。

    只不过……

    （战争时这种制度能顺利运作吗？）

    每四年就交替一次的议长有办法利用强大的领导能力引领人民吗？

    虽然对他国的作风有疑问，但我也不做不了什么。

    然后我们离开了会议室。

    会议之后，迦南之里的居民们为我们开了一场欢迎宴会。

    由于露西的家族很大，料理也很多。不仅有蔬菜水果，还有角兔烧肉、用河里的鱼烤的料理。虽然味道很淡，但食材处理得当，非常美味。

    「嘿……您就是王子大人啊。好可爱～」

    「唉唉，喜欢年长的女性吗？」

    「喂喂，你已经超过四十岁了吧。」

    「你不也一样吗，更何况还离婚过两次。」

    雷欧纳德王子很受年长的森精灵女性欢迎。

    顺带一提，她们虽然实际年龄很年长，但外表就只有二十岁左右，而且全都是美女。不愧是森精灵。

    「真、真人先生……」

    他看着我向我求救，然而――

    「你叫真人啊，你和露西到底有什么关系？」

    「那个，我们在水之街《玛卡莲》相识的。」

    「爷爷～这已经是第十次了喔！」

    我被露西的祖父逮住无法动弹。

    「你说露西是你的女友，但那边的佐佐木小姐也是吧！这是不是不太专情啊！」

    另外佐佐正趴在我的大腿上。

    虽然她说「嗯～我喝醉了～」，但实际上有没有喝醉就不好说了。

    「爷爷！已经够了吧！」

    「这可不行！露西，怎么能变得像萝莎莉一样啊！」

    「完全不一样！」

    「对呀对呀，萝莎莉母亲大人在露西这个年纪就已经生小孩了呢。」

    「姊姊也没资格说！」

    「哎呀是吗？」

    传间中的露西的母亲啊。本来想见个一面呢。

    另外我想和木之巫女小姐聊聊，但她正在和芙莉雅耶公主聊天，或许有什么巫女之间的话题要聊吧？

    晚点再请公主告诉我吧。

    森精灵们酒量很好，宴会感觉还没那么早结束。

    雷欧纳德王子已经累坏了，所以我先带他到寝室。

    王子身边有贾妮特小姐的部下看守，交给那边就行了。

    露西、佐佐和芙莉雅耶公主还在宴会会场，我也得回去……

    （但稍微散步一下醒酒吧。）

    我在漆黑的聚落内闲晃。

    森精灵聚落没有路灯，第一眼看会觉得寂寥，但仔细一看就会发现借由月光来发亮的『月光草』种在各处。

    所以只要有『夜视』技能，就没有太多不便。

    不过对于视力很好的森精灵来说，有这点光亮就足以生活了吧。

    聚落内有设置结界，十分完全。被『月光草』点缀的村落非常漂亮。

    我吹着夜风，在聚落内散步时，某个人突然向我搭话。

    「哎呀，我没见过你呢？」

    一名女性森精灵站在月光之下。

    （露西的姊姊？）

    那双碧色大眼让我联想到露西；金发在月光照耀下闪闪发亮，给人一种高贵的氛围。若是人族，大概会被误会是贵族。

    如果露西变得稍微成熟一点，比较稳重的话应该就会像她这样吧。

    不过我没有在宴会上看过她。

    「我叫高月真人。是露西的队友，正从事冒险者。」

    「喔！露西那孩子，什么时候交了个男友呢。」

    这个大姊姊笑着和我间聊了一会儿。

    「要不要稍微聊聊？我对你很有兴趣呢。」

    然后说着说着就自然而然抓住我的手。

    （这、这个人，很强硬啊。）

    我的脚底缓缓悬空。

    （飞行魔法？）

    飞行魔法是相对受欢迎的中级魔法，会用的人当然很多。

    只不过，在我至今遇过的魔法使当中，没有其他人像她一样给我如此自然的飘浮感，肯定是相当厉害的高手。

    回过神来，我被带到村落中心的巨树顶端。

    这里刚好有足以坐下两个人的粗壮树枝。

    「这里是迦南之里中景色最好的地方喔。」

    「确实可以环视大森林呢。」

    大森林被月光照亮着。

    或许是对月之魔力《玛那》产生反应，大森林的魔树都散发着淡淡光芒。其中有一个特别漆黑的部分，那就是魔之森吗……

    「你很介意魔之森吗？」

    「是的，因为我就是来调查那个的。」

    「哼嗯？不过我比较在意你和露西发展到什么程度了呢。」

    话题马上被打断了。她依然抓着我的手，然后用另一只手把玩着浏海。

    这个人的肢体接触真频繁。虽然佐佐也是如此，但我感觉她的动作更加熟练。

    「我和露西在大迷宫《拉比林托斯》和大森林一起冒险过了喔。」

    「我不是问你们的冒险进度呢～」

    森精灵大姊姊嘻嘻笑着，但并没有放开我的手。

    「你……叫做真人君是吗？你身上有种不可思议的氛围呢。本身明明没有多少魔力《玛那》，却深受精灵们仰慕。」

    「您看得到精灵吗？」

    「当然。水之精灵、风之精灵、土之精灵……都看得到，但我最喜欢火之精灵呢。」

    好、好厉害！四属性全部精通。

    我刚刚也跟不少露西的家人聊过，但几乎没有人看得到精灵。

    「这么说，你也看得到对吧？」

    她忽然把脸凑了上来，距离近得呼吸会碰到脸颊的程度。

    「是、是的……我只看得到水之精灵……」

    正确来说能透过与露西接吻来看到火之精灵，但这里先不提。

    「嘿……身为人族却与精灵如此亲近，真是不可思议的人呢。我对你感到很有兴趣呢。」

    说完，她缓缓坐到我的大腿上。

    不过或许用了浮游魔法，完全感受不到重量。

    「那个，到底要做什么？」

    「你稍微待着不要动喔。」

    说着，便靠近我的脸……这时，树下传来呼唤我的声音。

    「真人～！你去哪里了？」

    「这附近好像有高月君的味道…….」

    露西和佐佐好像来找我了。

    佐佐你的嗅觉是狗吗？

    「不好意思，我差不多该……奇怪？」

    回过神来，很像露西的大姊姊消失了身影，彷佛看到幻觉一般，消失得无影无踪。

    （到底是怎么回事……）

    我是做梦了吗。

    我带着有些困惑的心情，爬下巨树。

    「嗨，佐佐、露西。」

    我向两人出声。

    「高月君！……奇怪？你刚刚和谁在一起？」

    「真人身上有没闻过的香水味。」

    「咦？」

    露西和佐佐把脸靠了过来，然后紧紧地盯着我看。

    「没、没有！我刚刚一个人赏月喔。」

    「说谎了呢。」

    「公、公主？」

    芙莉雅耶公主也来了。

    「我的骑士说谎了！他和不认识的女性见了面！」

    谎言轻易穿帮了。看来是透过运命魔法看穿我刚刚和谁说话。

    结果，我必须把刚刚和不认识的女性森精灵聊天这件事吐出来了。

    不过回到宴会的时候，还是没看到那名女性。

    「真人或许见到妈妈了吧。」

    「咦？」

    昨晚宴会之后，我们所有人都借住在露西的老家。露西的姊姊现在正在帮我们做早餐。

    「金发碧眼，长得像我，魔法也很厉害对吧？」

    「嗯，给人的氛围像是露西吧。另外非常擅长操控魔力《玛那》。」

    有种像是把露西变得稍微年长一点的感觉。

    「长相最像母亲的孩子就是露西喔。」

    露西的姊姊边做饭边插嘴。

    「可恶的萝莎莉，回来也不露个脸。」

    我听到长老的碎碎念。原来那个人就是露西的母亲啊？早知道就多聊一点了。

    木之国《史普林洛格》的最高战力――萝莎莉・J・沃卡。

    别名『红莲魔女』。

    在西之大陆上，号称与『白之大贤者』、『北之奇迹术士欧兹』齐名为三大魔法使。也是目前木之国《史普林洛格》当中最强的魔法使。

    红莲魔女《萝莎莉》的名声之所以不动如山，可以回溯到百年前的『人魔大战』。

    过去曾君临魔大陆的四魔王之一――『虫之王』瓦拉克在百年前入侵了西之大陆，与之抗衡的便是六国联军及六名女神的勇者们。当时的魔法使萝莎莉便是木之勇者的伙伴之一。

    魔族与人族・亚人族联军之间的人魔大战非常激烈，迟迟决不了胜负。『虫之王』的军队会无限涌出，西之大陆的军队渐渐疲惫。

    而且魔王瓦拉克只把部下送到西之大陆，本身完全不离开魔大陆。

    据说当时大贤者大人费了很大力气，才抵挡住无限涌出的魔王军。然而，若持续消耗战，联军总有一天会败北。

    考量到这点的魔法使萝莎莉，决定与太阳之国《赫兰德》的勇者两人一起强行反攻魔大陆。

    而之所以不是木之勇者，听说是因为当时木之勇者在战争中负伤，脱离了前线。

    魔法使萝莎莉擅长的魔法为『超长距离的空间转移』。能带的人数包含本人顶多两位。所以才与当时的最强战士――太阳之国《赫兰德》的勇者一起袭击魔王瓦拉克，并顺利讨伐对方。

    之后成为英雄的魔法使萝莎莉与太阳之国《赫兰德》的勇者结婚。

    可喜可贺、可喜可贺。

    一切就像是绘本中会出现的快乐结局。

    然而，太阳之国《赫兰德》的身分制度太严格，感到水土不服的萝莎莉在结婚后约五年就离婚了。

    据说英雄萝莎莉离婚后回到了木之国《史普林洛格》，但之后又辗转旅行于全世界，遇到什么有趣的事情就会出来掺一脚。

    她擅长的攻击方法是『精灵魔法』。

    尤其在操作『火之精灵』与『风之精灵』上，无人能出其右。红莲魔女《萝莎莉》能驱使精灵制造出巨大的火炎巨人，战斗之后所在之处只会剩下荒野。

    因此在不知不觉间被称呼为『红莲魔女』，并敬畏着――

    我们听着露西聊着她母亲的轶事。

    「唉，绫、芙莉。我要介绍村里的朋友给你们，一起走吧！」

    「嗯，好呀～」

    「反正也很闲，就陪你吧。」

    露西、佐佐和芙莉雅耶公主三人组出门了。

    对露西来说，这是很久违的返乡，就给她自由时间吧。

    我虽然想找木之巫女小姐聊聊，但看不到她人，也许是出门工作了。木之国《史普林洛格》勇者则在修行中，联络不上。

    所以接下来会很闲。

    （去迷失之森附近修行吧。）

    以前我曾和露西一起去过那么一次。与魔之森不同，只要不会迷路，只要有铁阶级就足以应付了，独行也无所谓吧。

    「真人先生，您要出门吗？」

    「我想去探索迷失之森。」

    「一个人去吗……？太危险了。」

    雷欧纳德王子对我露出担忧的神情。

    「有危险就会逃跑的，没问题。」

    「那么我也去！」

    喔喔，雷欧纳德王子也要跟来吗。

    「请等等。若雷欧纳德王子要去，我也要跟去。索菲亚公主拜托我做雷欧纳德王子的护卫了。」

    贾妮特小姐突然插话。

    「是这样吗？」

    我还是第一次听说，难怪即使抵达了木之国《史普林洛格》，她们也没有回去。

    「另外，她也请我看着高月真人。」

    贾妮特小姐对我投来冰冷的目光。看来她是真的把我当成花花公子的勇者了。可我还是处男啊……

    「喵、喵。」

    黑猫《推》跳到我肩上。

    「怎么了？被公主抛下了吗？」

    我摸摸它的喉咙，它便咕噜噜地叫着。贾妮特小姐紧紧凝视着这只黑猫。

    「要摸吗？」

    「我、我不摸！」

    她狠狠地瞪了我一眼。明明就看起来很想摸……

    我们三人加一只猫往大森林旁边的『迷失之森』前进。

    ――大森林深处的迷宫『迷失之森』。

    其特征在于无限延绵的同种类巨树，以及高耸茂密的杂草。并且即便在白天，也一直被浓雾包覆。另外，喜欢恶作剧的精灵们还会迷惑旅人。

    一言以蔽之，就是很容易迷路。

    「必须要有『地图』技能呢。」

    冒险者公会之所以把这里列为需要注意的迷宫，最大的理由就是容易迷失回去的路。

    「你的『地图』技能真是优秀呢。」

    「真人先生，迷失之森比我想像中的更加令人毛骨悚然呢。」

    我们边聊边探索着迷失之森。所幸我们没遇到危险的魔物。

    前进了一段时间后，眼前出现奇妙的景象。

    「……这是什么？」

    「雷欧纳德王子，请小心。似乎有危险的魔物。」

    雷欧纳德王子感到畏惧，贾妮特小姐则架起长枪守护王子。

    「这是尸体……而且并不只有动物的，连魔物的都有。」

    我自言自语着。现场零星有数只鹿、角兔或森熊等动物及魔物的尸体。第一眼就能看出是被杀掉的。

    （被吃了？）

    动物身上无一例外都有像被啃食的痕迹，然而出血量却意外地少。虽然不太想凝视太久，但仔细一看尸体看起来有些干枯。

    「高月真人，你对迷失之森很熟悉吗？这是哪种魔物干的？」

    贾妮特小姐询问。

    「迷失之森的魔物与大森林的一样。但我没看过会做这种事情的魔物。」

    就我所知，前所未闻。

    「真人先生……这些尸体是不是被吸过血？」

    「看起来是呢。」

    吸血……是吸血鬼吗。可是会大白天出来吗？不死者能在夜晚外活动吗？

    「就如在森精灵之里开会时听到的一样，不死者增加了。」

    「我记得魔王之墓……魔王比夫龙之墓周围会容易聚集不死者对吧？」

    露西的祖父曾提到过。

    「不死之王《比夫龙》……那个在千年前u便遭到封印，仍然释放出庞大瘴气的死者之王……」

    「顺带问一下，封印应该不会解开吧？」

    听到『魔王之墓』和『封印』之类的……就有种不祥的预感。

    「那是救世主亚伯大人与大贤者大人共同施加的封印，不可能解得开！」

    「唔……」

    雷欧纳德王子说得如此肯定，那我也只能相信了。

    「高月真人，你还真是爱操心呢。有办法让不死之王《比夫龙》复活的，也只有魔王的侧近『修利』与『赛提卡』而已，但那些家伙应该也被救世主大人打倒了。况且不死者是太阳之国《赫兰德》最痛恨的魔族。绝不可能让它们复活的。」

    贾妮特小姐笑着说魔王复活是不可能的。

    那就只是从异世界来的我太过担忧了吗。

    不过如果只是杞人忧天也好。当我们聊着这些时――

    ……咖、咖、啾噜啾噜……的奇妙声音传来。彷佛是肉食动物在吃草食动物的声音。

    但这听起来像是啜饮的声音又是什么？我完全没听过。

    我、雷欧纳德王子及贾妮特小姐彼此面面相觑，同时自然而言不再出声，蹑手蹑脚地走着。

    「我们回去吧。」

    我如此提议。对于完全不熟悉的敌人，逃跑为上策。

    「不，看到刚才那么多的尸体。实在让人在意是什么造成的，至少看过样貌后再回去吧。」

    贾妮特小姐反驳，这也有道理。

    「雷欧纳德王子。请紧紧抓住我，别让『隐密』技能的效果中断。」

    「好、好的。」

    我用力抓住已经瑟瑟发抖的雷欧纳德王子的手。

    「那、那个……我也不会用『隐密』……」

    贾妮特小姐害羞地说着。

    的确，巴兰泰因家的人看起来都不太擅长『隐密』。

    「那请贾妮特小姐也抓住我吧。」

    她轻轻抓住我另一只手的袖子。我们用相同的步伐往声音来源靠近。

    脚边躺着越来越多生物的尸体。同时血腥味也越来越浓。

    「吃相真糟呢……」

    贾妮特小姐轻轻呢喃，雷欧纳德王子已经脸色发青。

    我们屏息看着如此冲击性的场面。

    绿色的森林被染成鲜红色，超过百只以上的魔物群已经化为尸体躺在血泊中。

    尸体无一例外都有咬伤的痕迹。在成堆的尸体正中央，有某个『人形的东西』跪着在啃食、吸食着什么。

    我们看着如此可怕的光景好一段时间。

    忽然间那个东西转头看向我们。脸上没有眼睛，本来应该有眼睛的部分只剩下黑黑的洞。惨白色的皮肤多处龟裂，黑色的血管鼓动着。光是看着就令人感到不快。

    血盆大口中的牙齿宛如鲨鱼一般锐利。嘴角流淌的红黑血液证明了它刚才正在『吃饭』。

    （……吸血鬼？）

    但是与大贤者大人比较实在太过失礼，甚至亵渎。

    雷欧纳德王子只是微微颤抖，不敢出声。

    「咕……」

    连贾妮特小姐脸颊上都冒着冷汗。

    那头吸血鬼突然咧嘴，我和贾妮特小姐同时举起武器。

    「不好意思啊，吃饭吃到忘我没发现你们。哎呀，真丢脸。」

    吸血鬼爽朗地笑着，然后搔着头。

    （奇、奇怪……？）

    对方出乎预料的友好反应，让我们愣住了一会儿。

    「森精灵……应该不是呢。这股气息，没想到这种地方会有人类呢。呵呵，我现在眼睛看不到，因为没有眼球啊！」

    虽然口吻很爽朗，然而外表看上去只让人觉得疯狂。

    这家伙会是敌人吗？

    我看了一眼雷欧纳德王子和贾妮特小姐，两人都没有余力开口。

    总之先由冷静的我试着对话看看吧。

    「我才该说抱歉，打扰你吃饭了。」

    紧接着吸血鬼露出惊讶的表情。

    「还真是彬彬有礼呢。没想到看到我还能正常对话……这在千年前根本无法想像呢……世间果然改变了呢。」

    「千年前？」

    「其实我不久前才从千年的沉睡中醒来呢。也因此我现在饿得要死，才会吃相这么难看，实在让人不好意思。」

    千年前……？从沉睡中醒来？

    难道说……

    「莫非你是魔王比夫龙吗？」

    我用颤抖的声音质问，但那个吸血鬼却捧腹大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你说我是比夫龙大人！？想不到过了千年，人类也会开这么好笑的笑话了呢！哎呀，我只不是个无名的吊车尾魔族。能被误会是比夫龙大人，实在光荣呢，人类。」

    「是、是吗……」

    太好了不是魔王。

    现在还能说话的人只剩下我，另外两人都动不了，肩上的黑猫竖起毛威吓对方。

    这里应当战略性撤退吧。

    这时，一段文字出现在我的眼前。

    『是否要逃离魔王比夫龙的侧近赛提卡？』

    是←

    否

    （喂喂……不是吧～）

    眼前这个竟然是魔王的侧近。

    救世主亚伯大人！您不是消灭它了吗！

    （好，快逃！）

    我只花了不到一秒就下定决心。这家伙我们是应付不来的。

    『RPG玩家』也都问我们要不要逃跑了。

    「那我想起来还有事情，先离开了。」

    我装作冷静，举起右手道别。

    「喔，是这样啊？人类，我还想再稍微多聊聊呢。真是遗憾。」

    看起来他并没有觉得遗憾，也没有要留住我们，太好了。

    我牵起雷欧纳德王子，拍拍贾妮特小姐的肩膀。两人都站在原地不停发抖。唔……这只能拉着他们走了吗。可是贾妮特小姐身上的铠甲感觉很重，我一个人可能带不动。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！」

    这时，一道巨大的影子飞越我们头顶，袭向吸血鬼。

    （大森林的魔狼王？）

    那是森狼的老大。大概是族群被消灭，因此来复仇了。

    这是逃跑的好机会？

    「喔喔，好有精神的小狗呢。」

    吸血鬼毫不介意被魔狼咬住的脖子，笑得很开怀。然后就用手抱着魔狼的手，开始啃食动脉部分。

    魔狼吐出大血块，鲜血宛如莲蓬头一样从脖子喷涌而出，接着不停挣扎，然而被吸血鬼的手抓得紧紧的，完全跑不掉，因此在就在它手中断了气。

    ……咕噜……咕噜……咕噜……咕噜…咕噜……咕噜……咕噜……

    让人起鸡皮疙瘩的声音传来，吸血鬼就像喝运动饮料一样，狂饮魔狼之血。

    （大贤者大人的吃相还比较高雅啊……）

    要是被那样喝，我大概瞬间就变成木乃伊了。

    吸血鬼正忘我地用餐，我很想赶快逃跑……

    「呼～果然鲜血还是生饮好啊。话说最近的魔物随便就死了，我还以为这头小狗应该能让我多喝一点呢。」

    鲜血被吸干的魔狼的尸体倒在地上。

    （已经喝完了……）

    魔狼的尸体移开后，只见吸血鬼全身染成鲜红色。

    虽然眼睛依然一片空洞，但总觉得皮肤好像开始恢复水气了。难道说这样能取回力量？

    此时，吸血鬼赛提卡突然呵呵一笑。

    「哎呀，虽然我的眼睛看不到，但你们身上传来了纯洁之血的味道呢。」

    「……纯洁之血。」

    这个词有两个意思。

    其中一个是身上没有魔族之血，这是之前露西告诉我的。然而赛提卡是吸血鬼，另一个意思在在吸血鬼的用语中，代表没有性经验。

    （意思就是处男和处女啊。）

    可以不要随便暴露别人的隐私吗！

    雷欧纳德王子年纪还小，没有经验是理所当然的，但没想到连贾妮特小姐都是啊。

    我悠哉地想着这些事情，瞥了她的侧脸一眼，但只见她面色铁青，不是开玩笑的时候。

    「啊啊！好久没喝新鲜的人血了！肯定很美味吧！」

    在吸血鬼夸张地张开双手，咧起嘴角的瞬间，其身体上看起来是龟裂的部分同时『开口』嗤笑。

    全身都是嘴巴！？好恶心！让我想起之前在大迷宫《拉比林托斯》见过的不祥之龙了。

    其全身上下数百个嘴巴不停咖咖笑着。众多笑声重叠，变成不协和音。

    听到这诡异且恶心的声音后

    （快点回去吧……我不想继续看下去了。)

    我只有这种想法，于是用力拉了拉雷欧纳德王子与贾妮特小姐。

    「呜哇啊啊啊啊！！」

    雷欧纳德王子居然冲向吸血鬼了！？

    「王、王子！？」「雷欧纳德王子！」

    我和贾妮特小姐连忙追上去。

    「吹雪之剑！」

    雷欧纳德王子的魔法剑飞向吸血鬼。

    「哎呀，人类。要亲自送上门当饵食吗？」

    雷欧纳德王子的魔法剑被两个指头抵挡。吸血鬼的血盆大嘴里可以看到锐利的尖牙被鲜血染红，不停滴下鲜血。

    不妙！必须赶快保护雷欧纳德王子。

    不过贾妮特小姐动作比我还快。

    ――雷鸣之枪！

    贾妮特小姐让全身缠上斗气，以极快的速度冲上去。

    好快！这个时机应该不会被躲掉！

    「好麻好麻呢。这招和千年前的雷之勇者很像，难道是勇者一族的吗？」

    吸血鬼就像闲聊一样，轻松地用另一只手接住了雷鸣之枪。

    这家伙太强了。

    『呵呵，那就照这个顺序？」

    （真人！快捂住耳朵！）

    听到诺亚大人呼喊的瞬间，我连忙捂住耳朵。

    「呃！！！！！」

    这股冲击波让我差点倒下。下腹感受到剧烈的冲击，森林里的鸟儿一齐飞起来。接着雷欧纳德王子与贾妮特小姐都倒下了。

    魔力《玛那》并没有丧失，应该没有死……但是。

    （可恶。）

    「精灵、精灵。」

    拜托聚集过来吧！

    （真人，快拔出短剑！）

    我听从诺亚大人的建议，拔出了短剑，将精灵的魔力《玛那》附加上去。

    ――呤、呤、呤、呤、呤……。

    发出宛如铃铛一般的音色后，我把附上精灵的魔力《玛那》、暂时变成魔法剑的短剑举起在胸前。

    眼前这家伙是能将『冰雪勇者』雷欧纳德王子和『闪电勇者』妹妹的贾妮特小姐都轻轻松松打倒的魔王侧近。

    而且就刚才吸血鬼赛提卡提到的来猜……

    （……千年前的雷之勇者？换句话说，这家伙是会和救世主亚伯战斗过的古老魔族。）

    背后流出冷汗。

    我的精灵魔法很适合用在打倒大量杂鱼魔物，但在一对一的情况下与强者战斗就不太有利了。所以我平时都会避免正面干架，以偷袭为主。

    该怎么办……我把『明镜止水』技能调到最大，丝毫不敢大意，紧握缠上魔力《玛那》的短剑。

    然而吸血鬼却什么也没做，只是呆站在原地。

    「……那股精灵的魔力《玛那》，以及那把弑神之刃的压迫感……莫非。」

    吸血鬼却一改语气，变成惊讶的语调。对方没有眼睛，实在难以判断表情。

    「容我先报上名号。我名为吸血鬼赛提卡。是魔界之神堤丰大人的使徒，也是伟大的指导者伊布力斯大人卑微部下之一。」

    吸血鬼赛提卡毕恭毕敬的鞠躬。

    「……」

    我不知该如何回应，为何突然改变态度？

    「可否告诉我，你所信仰的神之名？」

    吸血鬼甚至还如此提问，我一瞬之间不知该怎么回答。

    我所信仰的女神一般被当作邪神，可是现场会听到的人只有眼前的魔族。

    那么――

    「女神诺亚大人……」

    我回答之后，吸血鬼赛提卡的态度更加剧烈地变化。

    「喔喔！还真是幸运！原来是千年前数度帮助过我们的远古之神的使徒大人！我等同志啊！」

    「……呃，嗯？」

    这是怎样？

    （真人，先配合演戏一下。你现在与这家伙战斗是没有胜算的。）

    （好、好的……）

    「你认识诺亚大人的使徒吗？」

    「那是当然！那可是千年前为我们铲除了自称可恨圣神族的勇者们，可说是我等英雄啊！啊啊，一回想起其英姿，我的灵魂依然会不停颤抖！」

    我的前任正被赞不绝口。原来在魔族眼里，他是这样的人啊。

    「话说，我等之后要与魔人族的大主教一同准备复活魔王比夫龙大人的『复活仪式』。要一起去吗？」

    （咦！）

    突然听到不得了的事情了！果然魔王也要复活啊。

    「呃……顺便问一下，大主教是指魔人族的『伊萨克』？」

    「正是如此！我等同志！你果然也见过了吗！」

    「嗯，对、稍微见过。」

    虽然互为敌人……

    话说回来，果然是那家伙干的好事啊。

    「千年前立场薄弱的魔人族这次帮我从长眠中唤醒，派上了用场呢。」

    赛提卡先生滔滔不绝地把情报告诉我了，口风超松的啊。

    「另外，魔王……比夫龙大人会如何复活？」

    这是最重要的，无论如何都必须阻止。

    「呵呵呵，虽然我也想说，但具体方法连我都不知道呢。只要和大主教伊萨克阁下聊过就知道了吧。」

    「是、是吗……」

    可恶，最重要的情报果然被严加控管了啊。

    此地不宜久留，赶快离开吧。

    「那么，我先告辞了。那两个倒下的我会带回去。」

    我指着雷欧纳德王子和贾妮特小姐。仔细一看，能发现两人还有呼吸，身上应该……没有太大的外伤。

    「嗯？他们身上有可憎的圣神族加护的味道……哎呀，你的短剑上好像也有圣神族的加护呢。这究竟是……」

    啧，被怀疑了？唔，这种时候应该……

    「这一切都是女神诺亚大人的引导。」

    总之先推给诺亚大人吧。

    （真、真人！？）

    「原来如此原来如此！果然深谋远虑呢！」

    他相信了。还真是好应付的吸血鬼。

    虽然我还想问出更多事情，但待太久我怕会被看破手脚，问最后一个问题就好。

    「最后确认一下……魔王大人的复活是什么时候来着？」

    「我记得大主教阁下说过，是下个满月之夜要举行复活仪式啊。」

    满月之夜……好像是四、五天后。

    要是还慢吞吞地在一周后才召开会议，会赶不上魔王复活啊。危险危险。

    「那么，我要继续狩猎吃饭来恢复力量了。愿你有远古之神的庇护。」

    「谢谢……告诉我这么多。」

    吸血鬼赛提卡化成雾状后消失了。

    （……诺亚大人，帮大忙了。感谢您的相助。）

    （真的差一点点呢。）

    拜托不要随便在路边就遇到魔王的侧近啊。

    啊，糟糕！不是放心的时候了！

    「雷欧纳德王子！贾妮特小姐！」

    我跑到两人身边，把手上有的回复药给他们。接着两人缓缓张开眼。

    「呜呜……真人先生？」

    「我还活着吗……？」

    两人都爬起身来了。太好了，看起来没问题。

    「唔！？刚才的魔族呢！难道你打倒了吗！？」

    贾妮特小姐突然扑了过来。

    「那不是我能应付的对手，所以想方设法让它回去了。」

    我当然不能说明，是因为它和前任的邪神使徒认识，只能适当地以水之女神《埃尔》大人的加护敷衍过去，而且重点不在这里，而是『魔王的复活』。

    两人听完后脸色大变。

    「那个魔族是……魔王比夫龙的侧近赛提卡……？」

    「下个满月之夜，魔王复活……？怎、怎么会……」

    嗯，一切太过突然，会令人混乱对吧。

    「为什么高月真人，你能这么冷静？」

    贾妮特小姐用看着不可思议的生物一样的目光看着我。

    「我没有冷静啊？直到吸血鬼离开之前，都紧张得要死呢。」

    「……但完全看不出来。」

    她叹了一口气。

    「总之，先回森精灵之里吧。这项情报必须告知木之国《史普林洛格》才行。」

    「好的，雷欧纳德王子。不只有木之国《史普林洛格》，也得尽快告知其他国家。可以的话，希望能寻求兄长……任一名勇者的帮助，不知道剩余四天赶不赶得上。」

    「那么动作快吧。」

    两人点头赞同。我们马不停蹄地回到迦南之里。

    贾妮特小姐及雷欧纳德王子正在迦南之里的回复士那里接受诊察。

    而在连续两天召开了紧急的『评议会』上……

    「对了！快召集所有聚落的战士！不只有勇者，各聚落的代表战士们也来！」

    露西的祖父大声叫着，听起来是在呼吁尽快组成联军。

    决战就在三日后，魔王复活的前一天。不知道能召集到多少人。

    贾妮特小姐也同时与太阳之国《赫兰德》用通信魔法进行联络，试图能否请就近的勇者赶忙过来。

    「真人……你和魔王的干部见到面了？没事吗？」

    露西担忧地问道。

    「虽然有点危险，不过没事。」

    佐佐和芙莉雅耶公主也很担心。

    （根据刚才魔王的侧近所说……）

    魔王复活并不只会影响水之国《罗泽斯》，而是整个大陆。这应该就是蛇之教团的目的吧。

    总而言之，我们必须为了三天后的决战做准备。

    「只能等待……实在令人着急。」

    贾妮特小姐正在空挥长枪。

    据她所说，因为被魔王的心腹轻易击败，感到不甘心才在训练。

    「我什么也没做到……因为我的不成熟，连累了两位……」

    「毕竟谁也不知道会突然出现魔王的侧近，吓到是正常的。」

    我要他不必太在意。

    「话说真人先生。为什么要穿那样的衣服呢？」

    雷欧纳德王子询问。

    没错，我现在穿的不是平常的那套旅人服装，而是破破烂烂的衣服。

    「高月君～准备好了喔。」

    「喔，佐佐。知道了。那我们出发吧。」

    同样换上破烂衣服的佐佐来了。

    「高月真人，你要去哪里？」

    「真人先生，夜晚的大森林很危险喔。」

    连贾妮特小姐似乎也觉得感兴趣，因此放下了长枪，与雷欧纳德王子一起来到我身边。

    「我要和佐佐利用『变化』技能，变成不死者探索魔之森。」

    毕竟干等也无聊，也很浪费时间。

    「「啥？」」

    对我来说，RPG的基础就是搜集情报，我只是要实践这件事而已，但两人却惊讶地合不拢嘴。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 四章 高月真人，探索魔之森

    ――『魔之森』。

    这个迷宫位于大森林中央部分，非常广大。被巨大的魔树与浓浓迷雾包覆，不仅晚上一片漆黑，连白天都十分昏暗。各处传来令人毛骨悚然的声音与声响。

    我和佐佐利用『隐密』技能慢慢前进，再用『变化』技能把我们的外表变成僵尸。虽然僵尸佐佐还戴了蝴蝶结，所谓的『外表可爱的僵尸』让我有些疑惑。

    攻略『魔之森』的推荐冒险者阶级为『银』以上。不过一般冒险者即便升上银阶级，也不太会来这里。

    理由就是……

    （高月君！那是僵尸龙吗？）

    （应该是。大概……正在睡觉吧？我们绕远路吧。）

    全身由骨头组成的巨龙正躺在地上。虽然没有在呼吸，但身体还是在上下摇动，或许是生前的习性吧。

    僵尸龙是指定灾害的生物，银阶级冒险者组队也打不过。因此我们绕了很大的远路，继续往深处前进。

    （哇，有好多骸骨喔。）

    （这是……骸骨在攻击彼此？）

    骸骨大约有十只左右，他们拿着生锈的剑或长枪在互相攻击，但感觉不像是闹内哄，而像是同伴之间的打打闹闹。

    顺带一提，对付骸骨的话铁阶级冒险者就足够了，并没有太大的危险。

    「高月君！那个沼泽有个正在喝水的大鸡……？有点可爱呢。」

    「佐佐……那是鸡蛇。还有那边是毒沼泽，不可以靠近喔。」

    「咦？毒沼泽！？」

    尾巴像蛇一样，但有着巨大鸡只身体的魔物叫做鸡蛇，它「咯咯咯咯咯！」的叫着，一边玩着毒沼泽的水。

    远看还觉得可爱，但要是碰到那家伙的吐息，身体就会石化，是种超危险的魔物。

    当然，那是指定灾害级别的。

    （目前为止出现的魔物的强度也太分散了吧……）

    因此魔之森是西之大陆上屈指可数的冷门迷宫之一。冒险者的失踪率在西之大陆排行第一。之所以会这么高，大多是因为冒险者从大森林不慎跑到迷失之森后，又迷路到魔之森了。

    另外，死亡的冒险者会因为『魔王之墓』的瘴气影响，而变成不死族……不妙。

    ……我也听说这里的推荐冒险者阶级应该要提升到『金』阶级了。

    （如果又加上魔王复活，恐怕不只如此了吧……）

    「高月君、高月君。那边有好多僵尸！」

    「晒太阳……不太可能吧，毕竟晚上。难道是在沐浴月光吗。」

    超过五十只以上的僵尸有的呆呆站着，有的躺在地上，只会发出「呜、鸣――」的声音。不过或许他们这样能沟通。

    不过话说回来，虽然我是第一次来魔之森。

    （但比我想的还要和平啊？）

    魔物数量很多，遭遇魔物的比率比大迷宫《拉比林托斯》的中层还高。不过对付不死族只需要有『隐密』技能，就几乎不会被发现。这里也不会像大迷宫《拉比林托斯》一样发生魔物之间的争斗。也许是因为他们是不死族，并不会争夺狩猎场吧。

    虽然偶尔会看到森狼或森熊的身影，但越往深处前进，不死族就越来越多，活着的魔物也变少，看起来彼此的栖息地分得很开。

    我们继续往据说位于魔之森中心的『魔王之墓』前进。

    （高月君？那边有很多强大的魔物喔。）

    对于佐佐手指的方向，我的『危机感知』技能也有所反应。那边有魔物群。

    （佐佐，记得『L密』。）

    （嗯，我知道。高月君。）

    我们屏气凝神，慢慢地往『危机感知』有所反应的方向前进。由于正好有能藏身的茂密草丛，我们往深处偷看了一眼。那里有个稍微有些宽广的广场，因此能透过月光看得很清楚。

    在我们眼前的是――数千的『魔物军队』。

    巨大的双头狮子魔物、三颗头的犬型怪物、黑色狮鹫，以及以兕悍为名的北方食人巨人。其他还有很多没看过的魔物，无法把握全貌。

    而其中最为诡异的是，所有魔物都有『武装』。

    我还是第一次看见武装魔物。巨人装备了巨大的剑；四足魔物也装备了兜铠。

    （这些是……魔大陆的魔物吗？）

    我曾听说魔大陆的魔物大多都有很高的智慧。从它们身上传来的强大魔力《玛那》、巨大的身体以及存活漫长岁月的压迫感，都能感受到其不同凡响。

    （要是这些家伙袭击露西所在的迦南之里……）

    我不禁想像了糟糕的未来。那里与玛卡莲不同，没有牢固的城墙守护，撑不了多久。留在那里的芙莉雅耶公主和雷欧纳德王子他们恐怕会……

    （该怎么办？要先回去赶紧叫大家逃跑吗？可是露西有家族在，他们很可能会选择留下来守护聚落。）

    这时，我的手被用力握住。

    「佐佐？」

    「高月君，不要独自背负这些烦恼。」

    佐佐对我微笑。

    「我把心情写在脸上了？」

    「你露出很痛苦的表情喔。」

    原来我露出这种表情了啊。

    「好乖好乖，高月君还真是认真呢～」

    她抚摸我的头。

    「……」

    有点心头发痒。在中学时，由于出生比较早，弟弟很多的佐佐总是也把我当成弟弟对待。

    一开始我只觉得「你干嘛这样高高在上的」，但对于没有兄弟姊妹，也几乎不记得有向父母撒娇过的我来说，被佐佐当成弟弟其实还挺开心的。佐佐像以前一样摩擦我的头，心情渐渐冷静下来了。

    「佐佐，我们回去聚落吧。」

    「嗯，回去之后再和大家一起烦恼吧。」

    在这里独自烦恼也没有意义。

    虽然不清楚这些魔物的目的，但应该与魔王复活有点关系吧。而且若要阻止魔王复活，这些魔物也绝对会成为阻碍。

    首先得回到木之国《史普林洛格》报告这件事情，于是我们准备回头时――

    「你们在这里做什么？」

    上空傅来了声音。

    「「！？」」

    我和佐佐同时仰望天空，巨大的身影出现在眼前。

    （什、什么时候出现的！？）

    那家伙刚刚确实不在的，难道是瞬间移动到这里的？可是这么大的躯体怎么可能没有一丁点声响？

    眼前这家伙一言以蔽之，就是巨大的漆黑半人马，马脚粗得跟大象的腿差不多，还长了八只。然而马蹄没有碰到地面，而是在空中踢踏。

    莫非是从空中跑来的，所以才没有声音？

    「不会说话吗？下等眷属。」

    语气比刚才更强硬了。

    （……这是上级魔族。）

    雷欧纳德王子会说过，魔物当中会说话的就是魔族。如果也不会突然攻击过来，那就很可能是上级魔族了。

    据说上级魔族对自己的名字抱持矜持，若对手不报名号便开战，就会鄙视对手。

    「我们是住在魔之森的不死族。」

    佐佐紧张地回答。

    「会说话啊。那么我再问一次，你们是谁的部下？」

    「……」

    佐佐沉默下来，这里该我回答了吧。

    「赛提卡大人。」

    我说出唯一见过面的魔族的名字。

    那可是传说中魔王的心腹，不太可能不知道吧。然而对方的反应却不太理想，只是皱起眉头。

    「……原来是那家伙啊。才刚复活就四处游晃，到底在搞什么。」

    「……」

    看来赛提卡行事作风非常奔放。

    「你们回去告诉赛提卡，接下来会变得很忙，没时间让他到处玩了。」

    「好、好的。」「遵命。」

    我和佐佐不停点头。

    这里就装作听话的样子吧。

    「那个，可以请问您的大名吗？」

    看起来眼前的魔族是相当有名的人物。

    「我是魔王撒共大人的直属部下『十爪』之一，及乏拉。」

    魔王撒共，也被称为『兽之王』，是魔大陆当中的三魔王之一。没想到又遇到魔王军的干部了，也太容易遇到了吧！

    总而言之，我和佐佐一起跪下敬礼。

    「小的无知，方才失礼了，及乏拉大人。请问您这次前来，是为了魔王比夫龙大人的复活吗？」

    先摆出尊敬的态度再说，顺便再试着打听情报。

    「我奉吾主撒共大人的命令，前来此地。为的是迎击可能会妨碍不死之王《比夫龙》大人复活的勇者，仅此而已。你们切勿继续向前，前方就是魔人族的小伙子进行不死王复活仪式的场所了。」

    「是！遵命！」

    收集到不少情报了。

    继续往前走就是魔王之墓，现在正准备进行仪式。魔人族的小伙子恐怕就是『蛇之教团』的大主教伊萨克了吧。不只让千年前的吸血鬼赛提卡复活，还继续搞这套，真是忙啊。

    「我们会再三注意。」

    「我们失礼了。」

    我和佐佐向魔王撒共的干部及乏拉道谢后，便退下离开。

    虽然有感觉到视线，不过不久后就突然消失了。

    （空间转移？）

    所以我们才没有注意到吗。外表看起来是战士系的魔族，不过可能是会使用魔法的魔法战士啊。

    远离魔物军队有十足的距离后，我和佐佐深深叹了口气。

    「好可怕呢，高月君。」

    「嗯，幸好变化技能没有被看穿。」

    或许碰上魔王军干部等级的敌人时，『L密』技能就不太有效果了。以后不能太过依赖技能了。

    我不幸连续两天都碰见魔王的干部，幸好都勉强活下来了。

    （果然还是不该太乱来啊。）

    差点让佐佐也碰上危险了。我们还是乖乖等木之国《史普林洛格》的战力都就定位了再行动吧。我心里如此计画着，准备回露西所在的森精灵之里。

    最早发现异状的是佐佐。

    「高月君，你有没有间到奇怪的味道，好像有什么烧起来了的样子……」

    「不，我并没有什么感觉……」

    我们大约在黎明之前走出魔之森，抵达大森林。出门大约过了数个小时。

    说实话，由于紧绷的精神松懈，让我慢一拍才发觉异状。

    「快看那里。有烟……」

    「是露西老家的方向！」

    随着离聚落越来越近，我也渐渐发现异状。干燥的空气及黑烟的异臭刺激着鼻腔。

    迦南之里被火焰包围了。

    「我们快走！」

    我拔腿狂奔。

    「高月君！抓住我！」

    佐佐拉着我的手，急忙赶回迦南之里。快到聚落的时候，窜起的火焰也看得越来越清楚。

    （可恶！早知道就不要悠哉地出门探索了！）

    大森林燃烧起来了。难以燃烧的魔树却被熊熊烈火包围。我们避开火焰，往迦南之里赶路的途中――

    ――我们看见了焦黑的尸体。

    心跳越来越剧烈，咽下口水的声音也变得清晰。我战战兢兢地靠近尸体。

    （这该不会是昨天为我们开欢迎宴会的森精灵……有人牺……嗯？）

    此时我发现了。

    「高月君！这具尸体是僵尸的喔！」

    「……好像是呢。」

    不是森精灵。虽然被烧得焦黑而难以辨别，但近看就能发现差异。这是我们在魔之森碰到非常多的不死族。

    这是怎么回事？不死族袭击迦南之里了？

    「佐佐，我们快！」

    「嗯！」

    我们继续往前。

    「呜哇。」「好夸张啊……」

    彷佛来到了地狱一般。各处都是焦黑的尸体，而且都是僵尸的尸体。

    （我记得普通的火魔法应该对不死者无效啊？）

    我在水之神殿学过，对不死者最有效果的是太阳魔法。不过因为我两者都用不了，所以当时没有认真听……我边思考边前进，终于抵达露西的老家了。

    「真人！绫！」

    深红色头发的森精灵往我们这里跑来。是露西！

    「小露！」「露西！」

    佐佐和露西用力抱在一起。芙莉雅耶公主、雷欧纳德王子和贾妮特小姐的部队也在。都没事真是太好了。

    而且露西的家人和村中的森精灵们好像也都没事。

    「露西，发生什么事了？」

    「一个自称魔王比夫龙的侧近修利的上级魔族，率领一群不死族部下袭击了聚落。」

    「魔王侧近？」

    光只有赛提卡就让我很头大啊！

    「那损伤呢？」

    究竟有多少牺……

    「咦？应该没有人受伤啊。」

    「「咦？」」

    露西平淡地回答，我和佐佐都惊讶地叫了一声出来。

    稍微等等。没有人受伤？那这么大规模的火灾又是？

    「整个聚落都烧起来了不是吗！还有那个叫修利的魔族不是上级魔族吗？」

    「啊～聚落会烧起来是因为……」

    露西有口难言似的别开目光。她的目光指向――

    「各位，尽快灭火避免火烧到神木去！」

    「知道了！爷爷！」

    「要是聚落的结界失效了就麻烦了喔！」

    「妈妈的火魔法完全灭不掉啊！」

    「烧起来的房子该怎么办！？」

    「房子就别管了！用木魔法很快就能重造一个！」

    「比起这个，能不能请萝莎莉小姐使用魔法时克制一点啊……」

    「……如果说了有用就不会这么辛苦了……」

    我听到这一连串的对话。嗯？

    「露西，这难道是……」

    「……嗯，妈妈独自与魔王侧近修利的军队战斗。然后聚落就被波及了？」

    原来村庄会烧起来是自家人干的好事。

    「虽然我有听说过『红莲魔女』大人的魔法超乎常理。但没想到居然能独自打退数量超过五千的不死族军队……」

    「独自！？」「五千！？」

    雷欧纳德王子的这句话让我和佐佐同时吓得大叫。

    「我方才也想助阵，但因为只会被波及而死，所以被制止了……」

    贾妮特小姐好像有些沮丧。

    「啊！快看那里。」

    佐佐指着空中，只见熊熊燃烧的红色人影把僵尸龙打飞的模样。

    （那、那是什么？）

    我以『千里眼』技能看到红色人影，就知道她是之前遇到的与露西很像的森精灵。

    那个人果然就是萝莎莉小姐。不过她的整个身体红得像是烧起来了一样，不如说真的烧起来了。

    「露西，那是你的母亲？怎么红红的？」

    「那个是……妈妈用的一招叫做『精灵缠身』的招式造成的。」

    我第一次听过，那是很特殊的技能吗？

    ――火与风之精灵召唤！

    我使用『倾听』技能后，听到露西妈妈的声音了。下个瞬间，我彷佛陷入空中的魔力《玛那》沸腾了的错觉当中。

    （好猛。原来精灵可以召唤出来吗……）

    我虽然看不到火之精灵和风之精灵，但能听到精灵躁动的声音。露西妈妈身边大概有非常多火与风之精灵。

    而且露西妈妈身上的红色光芒越来越强烈，接着突然窜出巨大的火柱。那招魔法的威力大概有上级火魔法的火炎风暴的数十倍大。被波及的大量魔物也开始燃烧，掉到迦南之里造成房子着火。

    「啊～我的家啊！」

    某个森精灵发出了惨叫。他的家大概被波及了，节哀顺变……

    露西妈妈周围聚集了更多魔物。

    看起来都是不死族，但也混入了很像是飞龙、狮鹫和哈比的僵尸。数量应该早就破千了……但露西妈妈却咧起嘴，看起来很高兴。难道是战斗狂吗。

    ――火魔法・不死鸟群！

    数十只火焰不死鸟出现了。

    「啊哈哈哈哈哈哈！烧吧烧吧烧吧！」

    红莲魔女《萝莎莉》小姐放声大笑。

    呜哇，居然边笑边连发王级魔法。好可怕！

    「总觉得和小露很像呢。」

    「啊，真的。发射魔法的时候会异常兴奋的部分很像。」

    「真人！绫！？我真的有那样吗！？」

    露西对我们露出惊讶的表情。不过真的很像喔？虽然没有像她那样疯狂。不久后，魔法造成的轰炸声平静下来了。

    「结束了吗？」

    「魔王侧近也打倒了吧？」

    「不过话说回来，为什么那个叫修利的魔王侧近会来这里啊？」

    木之国《史普林洛格》内有数百个聚落，为什么偏偏要攻击我们所在的聚落？

    「……大概是因为我。」

    木之女神《芙蕾雅》的巫女芙萝娜小姐带着歉意走来。

    「芙萝娜姊姊？」露西满脸疑问。

    「魔王的侧近修利有说是来处理掉勇者和巫女的。」

    「原来如此。」

    兽之王《撒共》的干部及乏拉也很戒备勇者。果然像勇者和巫女这种关键人物被盯上了。

    「非常抱歉……长老。我造成了如此严重的事态……」

    木之女神《芙蕾雅》的巫女芙萝娜小姐低下头。

    「听好了！火还没熄灭！继续小心灭火！芙萝娜啊，你不要在意。毕竟被魔王军盯上已经是身为巫女的宿命了。我们是家人，互相帮助是理所当然的。」

    「……是。感谢您。」

    长老指挥着灭火行动，同时温柔地安慰芙萝娜小姐。他大概是劳碌命吧。

    「露西的妈妈不来这里吗？」

    我想再见一次面，然后请教精灵魔法！

    「真是受不了！自己的火不会自己灭啊！还这样到处乱烧！」

    「爷爷息怒一点吧。也是多亏萝莎莉母亲大人才能击退魔族呀……」

    露西的姊姊安抚着愤怒的长老。

    正当气氛稍微缓和一点，没有那么紧张的时候――

    「木之女神《芙蕾雅》的巫女！」

    一名女魔族从天而降。她有着一头黑发、白色的肌肤以及鲜红色的眼眸。

    「魔族！？」

    「这家伙就是修利！」

    「保护好芙萝娜！」

    我们以及村里的森精灵们都冲向芙萝娜小姐身边要保护她――

    「太慢了！」

    魔王的心腹修利挥下赤红的刀刃！速度太快了！

    「芙萝娜姊姊！」

    露西悲痛地大叫。我们也都看到木之女神《芙蕾雅》的巫女芙萝娜小姐被……

    「真可惜，太慢的人是你呢。」

    「嘎啊！」

    烧得火红的森精灵突然出现，单手抓住修利的脖子。回过神来，修利手上的剑已被打掉。

    「你就是传说中魔王的部下修利？听说你是会支配半个西之大陆的魔王比夫龙的心腹……我还期待你会比较强呢，看来期待落空了。」

    那是露西的母亲，她露出残虐的笑容，举起魔王的心腹。

    收回前言。露西并不会露出那种表情。两人完全不像。

    「…………暗魔法・暗衣。」

    上级魔族修利的身体包裹上深黑的斗气。

    「唉呦。」

    露西妈妈放开了手。

    「你这混帐……」

    魔王侧近修利的美貌因憎恨而扭曲，瞪着露西妈妈。她周围渗透出漆黑混浊的魔力《玛那》，气氛一触即发。

    「……呜。」

    露西紧紧揪着我的衣服下摆。看来强大魔族散发的瘴气似乎能削弱内心不够坚强的人的意志。

    「露西，快用『冷静』技能。」

    「唔、嗯。我有用了，可是……」

    「佐佐没问题吗？」

    「我……应该没问题。不过那名魔族很强呢。」

    佐佐的口吻中蕴含了些许紧张，我的『危机感知』技能也不停以头痛及警报声警示我。那家伙肯定是指定灾害级的。

    不过相对的，我方有木之国《史普林洛格》最强的魔法使，『红莲魔女』萝莎莉・J・沃卡。

    「还真有精神呢，那我就陪你玩玩吧。」

    红莲魔女《萝莎莉》带着游刃有余的表情向对方招手。魔王侧近修利则用充满杀气的眼神瞪着她。

    魔族修利所释放的漆黑魔力《玛那》正流漏出令人呼吸困难的压迫感。

    聚落的森精灵们、贾妮特小姐及其部下们都脸色发青，节节退后。能忍住的只有佐佐、芙莉雅耶公主、长老与芙萝娜小姐而已。

    「露西、雷欧纳德王子。退到我和佐佐后面。」

    我站到两人面前。虽然我可能不太可靠，但总比没有好吧。

    「谢谢你，真人。」

    「真人先生，抱歉。」

    看来面对魔王干部等级的魔族，就算有『冷静』技能也无法保持平常心吗……这或许会是今后该解决的问题啊。

    散发出漆黑瘴气得魔族修利与包覆着深红色斗气的萝莎莉小姐瞪着彼此，彷佛随时都会开始死斗。

    「去死！」

    魔族修利瞬间拉近与萝莎莉小姐的距离，从右手飞出巨大爪子一般的斩击。然而萝莎莉小姐却正面接下了！？

    「妈妈！？」

    露西大叫，不过露西妈妈只是微微摇晃了一下。

    「嘿……有点痛呢。那接下来该我出招了吧。」

    「什么？」

    一脸错愕的修利在开口说完之前，伴随着宛如发生交通事故一般的爆炸声，萝莎莉小姐的拳头已经招呼到魔族修利脸上了。

    「「「「「「……」」」」」」

    在一旁观战的我们都看呆了。没想到一击就干掉对方了。

    在修利被轰飞的位置上依然窜着烈火。

    「好了～结束啦～」

    萝莎莉小姐一派轻松地挥挥手。

    「你还是一样，老是用这种怪物般地魔法啊。」

    「爸爸好过分～！居然说女儿是怪物～」

    「妈妈！你控制一下啦，都火烧村了！」

    「哎呀～抱歉抱歉。不过有小芙萝娜在就没事了吧？」

    「许久不见了，萝莎莉义母大人。修复迦南之里的工作请交给我。」

    「笨蛋！芙萝娜是木之巫女啊！怎么能叫她打杂！」

    家人之间开始闲聊了，虽然聚落还在燃烧，不过在各位森精灵的努力下已经渐渐灭火了。正当大家都松了一口气的时候――

    「笨蛋！大意了吧！」

    一个黑块突然飞了过来，撞上萝莎莉小姐。

    「妈妈！」「萝莎莉！」

    露西与聚落的其他森精灵都发出悲鸣。修利手上握着赤红刀刃的剑，插进了露西妈妈的胸口。萝莎莉小姐有些错愕地缓缓倒下。

    「哼，虽然威力很了不得，但你是不是忘了我是不死者呢。」

    修利骄傲地笑着，萝莎莉小姐则依然倒在地上。红眼黑发、纯白肌肤的魔族修利虽然衣服破破烂烂，但身上没有明显的伤口。

    「好了，挡路的家伙消失了，接下来可以处理掉木之巫女了呢。」

    魔族修利恶狠狠地瞪着芙萝娜小姐。

    「休想得逞！」「各位快保护芙萝娜小姐！」

    森精灵之里的战士们、贾妮特小姐和雷欧纳德王子虽然全身颤抖，仍挺身举起武器。

    「……有点痛呢。那接下来该我出招了吧。」

    露西妈妈缓缓站了起来，身上包覆着火焰，刺进她心脏的刀刃则滑出身体，掉到地面。

    「「「「「……咦？」」」」」

    正当我、佐佐以及其他森精灵们都呆住的时候――

    「怎么可能……混帐，你是不死之身吗……」

    魔王的心腹也错愕地喃喃自语。

    「真没礼貌，这是圣级火魔法『再生之炎』喔。没见过吗？」

    露西妈妈一派轻松地拍了拍本来被刺穿的胸口，但那边早已没有伤口了。

    「不、不过。火魔法可杀不了我！」

    魔族修利再度举起武器，彷佛在说胜负还没揭晓。然而露西妈妈脸上依然挂着游刃有余的笑容。

    「是吗？那要不要试试看这个？」

    萝莎莉小姐右手朝天高举，宛如唱歌一般咏唱出咒文。

    ――神圣太阳的化身，胜利女神《阿尔缇娜》大人。

    ――我赞叹您、崇敬您、向您祈愿。

    ――主啊，请赐予我慈悲。

    ――请制裁此愚蠢之人！

    庞大的魔力《玛那》开始聚集到萝莎莉小姐手上，空中浮现数十个魔法阵。

    萝莎莉小姐露出看到猎物的肉食野兽的表情。

    「萝莎莉，那招是！？」

    长老焦急地大叫，其他森精灵跟着退后。

    （这个，我们是不是也躲一下比较好？）

    ――圣级火魔法・权天使。

    我才刚这么想，魔法就已经发动了。随后一个长着翅膀、有着人形的――炎之天使飘在空中。与王级魔法的不死鸟相比虽然比较小，然而其散发出来的压迫感并非王级魔法所能比拟的。

    （圣级・第七位的天使……？）

    根据我在水之神殿学到的魔法学，所谓圣级魔法就是向神借用力量来引发奇迹，因此魔法会变成神之遣使――『天使』的形状，而且不管敌人是不是不死族，都会全部燃烧殆尽。

    「咕！」

    魔族修利似乎领悟到她打不过对方，因此立刻逃走，转眼间就不见踪影。

    「啊啊！逃掉了！」

    我听到佐佐的咕哝，听起来是被她逃走了……然而萝莎莉小姐依然骄傲地笑着。

    「权天使大人，请消灭那个魔族。」

    「……知道了。」

    （魔、魔法说话了！？）

    炎之天使的身影瞬间消失，似乎是去追魔族修利了。

    接着数秒后――轰隆隆隆隆隆！

    远方窜起壮观的十字火柱――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后传来了惨叫声。

    （十字形……和樱井君的『光之剑』一样呢。）

    我呆呆地想起这件事。

    「妈妈……干掉她了？」

    彷佛回应露西的疑问一样，萝莎莉小姐的深红色斗气逐渐变弱。

    红发也渐渐变回原本美丽的金发，红色的眼眸也变回清澈的碧色了。

    她将没有一丝伤痕、美丽的脸蛋转了过来。

    「赢得很轻松吧？」

    那与露西相似的笑容，对比『红莲魔女』的称号，实在太过天真无邪了。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 五章 高月真人，与红莲魔女交谈

    成功度过露西的故乡『迦南之里』的危机。

    魔王侧近修利与五千只的不死者军团，被露西的母亲『萝莎莉・J・沃卡』小姐独自打败了。

    真不愧是木之国《史普林洛格》的最高战力『红莲魔女』。

    （话说也强过头了吧？）

    不愧是过去打倒魔王的英雄……我想只要有露西妈妈在，大魔王《伊布力斯》也有办法解决吧？

    「真不愧是我！」

    『红莲魔女』萝莎莉小姐往我们这里走来，一边自卖自夸。

    两人不愧是母女，语气和露西一样。

    「大笨蛋！」

    长老用力打了萝莎莉小姐的头，发出响亮的声音。

    「好痛！爸爸你干嘛啊！」

    萝莎莉小姐捂着头抱怨。

    「我差点以为你死了！担心死我了你知道吗！」

    「对啊，母亲大人！」「我心脏差点停止了喔，妈妈！」

    看到她被刺的时候确实吓到了，身为家人应该会受到更大的冲击吧。

    「那点程度才搞不死我呢～」

    萝莎莉小姐笑得开怀，长老和露西的姊姊们都叹着气。

    不过长老明明挺年长的，萝莎莉小姐的外表也太年轻了吧？他们真的是父女吗。

    说实话，萝莎莉小姐看起来更像是露西的姐姐。

    「那个，露西。」

    我小声地询问。

    「什么？」

    「你妈妈今年几岁？」

    「我也很在意呢！」

    佐佐也加入话题。

    「啊……嗯。妈妈在冒险期间发现了一种能返老的秘宝，用了之后外表就不符合年龄了。实际应该超过二百岁吧。真人，你可不能被妈妈的外表欺骗喔？」

    「嘿……二百岁啊。」

    「完全看不出来～」

    而且对森精灵来说，二百岁换算成人类的岁数，也大概就四十～五十岁吧？

    没想到超过二百岁了啊。

    虽然输给大贤者大人（千岁），但也是相当年长了。

    当我思考这种事情的时候――

    「「！？」」

    『危机感知』技能发出了警报。

    我和佐佐吓得往旁边一看。

    「好痛好痛好痛！妈妈手下留情！我什么都没有说！」

    「露～～西～～？我不是说过，我的年龄不能对家人以外的人透漏吗～」

    露西的头被萝莎莉小姐的拳头揉着。

    居然用空间转移？

    露西看起来痛不欲生啊。

    「真人已经可以算家人了啦！」

    「喔？是吗？」

    萝莎莉小姐放开了手，然后摸着下巴打量我和露西后，把手贴到露西的肚子上。

    「怀孕几个月了？」

    「0个月啦！」

    露西怒吼道。

    为何露西一家总是觉得女儿回家就是怀孕呢？

    「咦～你们不是家人了吗？不是因为怀孕了才回来的吗？」

    「才、才没有怀孕！」

    「没错没错，露西很有常识的，只是先回来报告要结婚而已。」

    露西姊姊也帮她澄清。

    「她说孩子要报告之后再生。」

    「对对，很快就有喜讯了喔。」

    根本没有澄清到。还有怎么可能说生就生！

    「而且我和真人不是那种关系啦！」

    露西大叫。

    「「「「咦？」」」」

    长老、萝莎莉小姐，还有露西的姊姊们都露出不可置信的眼神看着我。

    「我问你，你真的没和露西做过？」

    「咦咦～你对我女儿哪里不满了！？长得和我很像，很可爱不是吗！」

    「小子，真是硬派！」

    露西家的女性们都太积极生小孩了吧。

    而长老对我的好感度上升。

    这是什么状况？

    「高月君～我累了，可以休息了吗。」

    佐佐从后面轻轻拍我的肩膀，在我耳边低语。

    「啊啊，佐佐。抱歉，毕竟刚刚熬夜探索。你可以回房间休息了喔。我还有一些事情要办。」

    说实话我也很想睡，但必须向长老他们报告我们遇到魔王撒共的干部这件事。这时佐佐突然语出惊人――

    「咦咦～高月君也一起睡嘛～」

    「佐佐！？」

    「绫！？」

    我和露西吓得大叫，然后萝莎莉小姐和露西的姊姊就雨眼发光。

    「喔喔，你和露西男友是什么关系？三角关系？」

    「既然都一起睡，那当然是那种关系？」

    喂喂，这位大姊还有太太，我和佐佐才不是那种关……

    「身体上的关系呀☆」

    「佐佐！？」

    女性们在一旁尖叫。

    「臭小子，你还有没有原则了！」

    长老对我的好感度下降了。

    「等等！绫你什么偷跑了！？我们不是约好初体验要三个人一起吗！」

    露西好像把那句玩笑当真了，慌张地质问佐佐。

    什么三个人一起，那又不是在跑马拉松……等等，我根本没听说有这种约定啊？

    咦？怎么会变成这样？我的拒绝权呢？

    「哼哼，高月君！我先去床上等你～」

    佐佐大闹特闹一番后，就跑进客房了。

    「绫你站住！」

    露西也追了上去。

    （咦？只有我被丢在这里了？）

    所有人的目光都聚集在我身上。

    结果最后，只有我一个人负责报告魔之森的探索结果。

    我一直被不停调侃，累死我了！

    所以回到房间后，我就睡死了。

    醒来时已经中午了。

    理所当然的，佐佐和露西都没有睡在我旁边，毕竟房间就不一样。

    走出房间时，发现外面很吵杂。

    「发生什么事了？」

    「真人先生，您醒来了吗。」

    「高月真人，有你的客人。」

    贾妮特小姐手指的方向上，有一名巨大的亚人战士被聚落的众人包围。

    「木之国《史普林洛格》的勇者大人……不论何时都如此帅气……好想跟他上床……」

    「身上的门气更胜以往了。」

    「真是可靠。魔王军根本算不上什么。」

    我听到大家的间聊。

    「风树勇者玛奇希米利安・拉加伍林，抵达了。」

    「喔喔！感谢您远道来此小聚落。」

    长老正在迎接勇者到来。

    风树勇者玛奇希米利安先生是亚人，种族听说是『龙人』。身高应该有两公尺以上吧。

    他身体强壮得像是橄榄球选手，而且背着比自己身高还长的剑。

    另外身上被像是鱼鳞一样的东西包覆着。

    这就是龙人吗……

    （看起来超级强……）

    顺带一提，他在西之大陆的勇者排名位居第四位。听说在上次的御前比试中，以些微差距败给了杰拉尔，败因在于龙人对雷属性没有抗性。

    话说我有一件事情很在意……

    「露西，迦南之里在木之国《史普林洛格》的聚落群当中不算大吧？」

    「嗯，是啊。怎么了？」

    我小声地询问露西。

    她曾告诉我聚落的规模并不大，这里的居民不到一千，而比较大的聚落都有数千人以上。

    「那为什么勇者和巫女都齐聚在小露的聚落呢？」

    佐佐也有一样的疑问。

    「喔喔，这是因为……」

    「喔喔！你就是水之国《罗泽斯》的勇者阁下吗！」

    风树勇者玛奇希米利安先生带着笑容来到我和雷欧纳德王子这里。

    「许久不见了，『风树勇者』玛奇希米利安阁下。」

    「好久不见了呢，『冰雪勇者』雷欧纳德王子。然后，水之国《罗泽斯》的新勇者真人阁下，我们初次见面。我是风树勇者玛奇希米利安。」

    「初、初次见面，我是高月真人。」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生似乎是来见水之国《罗泽斯》勇者的。

    他笑着伸出手示意握手。

    风树勇者《玛奇希米利安》先生非常高大，十分有压迫感，让我不小心暴露自己怕生的个性了。

    「真人，抬头挺胸一点啦。」

    「高月君，你们都是勇者喔～」

    「好、好……」

    可是风树勇者《玛奇希米利安》先生的外表很可怕啊。

    「露西，好久不见了啊。看来晚点也得向萝莎莉大人打声招呼了。」

    「前辈，好久不见了！」

    「小露，你认识他啊。」

    「毕竟是学校的前辈嘛。」

    虽然外表很可怕，但认识之后就会知道风树勇者《玛奇希米利安》先生是个很好的人。个性认真，为了履行身为勇者的职责，总是在森林的圣域修行。另外听说他还会到各聚落巡逻。

    在学时露西是他的学妹，而他则是学生会会长。

    ……异世界也有学生会啊。

    我们如此间聊了一会儿后――

    当晚，村里举行了风树勇者《玛奇希米利安》先生的欢迎宴。不过由于为了阻止魔王，接下来得挑战魔王之墓，因此大家并没有太吵闹，话题自然而然地导向后天的决战。

    因为木之国《史普林洛格》的战士聚集在同一个地方，可能会被魔王方发现，因此决定只在决战之日同时一起前往魔王之墓。

    可是如此一来，该由谁来统一指挥？

    然而木之国《史普林洛格》至今都是这样，在没有强力领导者，只靠小小的集团奋斗。

    木之女神《芙蕾雅》的巫女、风树勇者《玛奇希米利安》先生、长老、雷欧纳德王子，以及贾妮特小姐正在讨论。

    我一开始有听他们的讨论内容，但都只聊政治的话题，因为想睡所以离席了。

    比如说，若顺利阻止魔王复活，木之国《史普林洛格》与水之国《罗泽斯》打算强化同盟关系等等的话题。

    贾妮特小姐表示太阳之国《赫兰德》也会参与。毕竟她是太阳之国《赫兰德》的五圣贵族之一，或许有什么理由，但这对庶民勇者的我来说难以理解。

    我走到外面吹吹夜风。

    空气十分清晰，天空挂着圆圆的月亮。

    （我记得这叫做……十三夜月吧？）

    所以后天就是满月，魔王复活之日。

    「精灵、精灵。」

    为了后天的决战，我试着呼唤一下大森林的精灵。

    水之精灵的数量……有点少。

    （会不会有问题啊……这次的敌人感觉很强啊。）

    兽之王《撒共》的直属部下『及乏拉』。

    魔王侧近『赛提卡』。

    以及即将复活的魔王『不死之王《比夫龙》』。

    说实话，我觉得交给被誉为英雄的露西妈妈比较实际。虽说我身为水之国《罗泽斯》的外交大使兼勇者，不能逃避职责。

    我心不在焉地修行时，突然有人叫我。

    「哎呀，露西的男友。在做魔法修行？」

    「是、是的！您好。」

    萝莎莉小姐突然出现，还真是神出鬼没啊。

    月光照耀着她那鲜艳的金发，带着F丽的微笑，来到我旁边。

    「水之精灵很喜欢你呢。」

    「对了，萝莎莉小姐也能看到精灵吧。」

    露西妈妈的手碰触我的脸颊。

    她并没有和露西一样体温很高，十分正常。然而那柔软的感觉还是让我微微心跳加速。

    「最近就连森精灵族，会使用精灵魔法的孩子也越来越少了，实在无聊呢。」

    「人族已经没有其他人能用了喔。」

    我苦笑着回答，所以我当时学习精灵魔法才煞费苦心。

    「哼哼，这么说也是呢。女神教会并不认可精灵魔法存在嘛。」

    说完，她弹了一个响指，随后便射出了烟火。

    「这是？」

    「火之精灵，你看不到吗？」

    「我只能看到水之精灵……」

    「还真是有趣，你是刻意挑选最弱小的精灵吗？」

    萝莎莉小姐轻快地笑着。很不巧，我就是只能看到水之精灵而已啊。

    虽然只要和露西接吻，就能看到火之精灵，但这种事情我怎么可能在她母亲面前说。

    「后天就是满月之夜了呢。」

    「是，魔王即将复活的日子对吧。」

    说实话超乎我的预料了……魔王到底是怎样的敌人呢？萝莎莉小姐看起来信心满满，她都不会紧张的吗？

    「那个上级魔族修利害我白期待了。希望你遇到的兽之王《撒共》部下，还有魔王的另一个侧近赛提卡会是个有点本事的家伙呢。」

    「……」

    战斗狂果然不会紧张啊。

    「不过提到不死王的侧近赛提卡，他可是拥有『石化魔眼』的强敌喔，真亏你能平安无事呢。」

    「咦？」

    「你不知道吗？这个传说很有名喔。」

    我没听说……『石化魔眼』不就是少数魔眼当中也是最强的魔眼之一吗。赛提卡居然拥有那么危险的玩意儿。

    不过……

    「赛提卡没有眼睛喔。」

    本来眼睛的位置只剩下空洞。

    「喔？传说的『石化魔眼』没有复活吗……真是扫兴。」

    「他说他正在取回力量当中。」

    为此森狼群都成亡魂了。

    「那就值得期待了呢。」

    『红莲魔女』大人勾起自信的笑容，实在太可靠了。

    （如果赛提卡有眼睛，就立刻逃跑吧。）

    我在内心发誓。

    「话说回来，你是从异世界来的对吧？」

    话题换了。

    「是，没错。」

    长得很像露西的脸蛋正以兴致勃勃的表情提问。

    「你的世界有月亮吗？」

    「当然有啊。」

    话题又换了。怎么问这个啊。

    「那你知道这件事吗？」

    萝莎莉小姐对我投来别有意涵的目光。

    「异世界虽然有很多，但『月亮』只有一个喔。」

    「嘿……」

    所以我前世所在的世界的月亮，和这个异世界的月亮是同一个？有点浪漫呢。

    （不过……应该不可能吧。）

    毕竟我前世都已经有人站上月亮了。

    「啊，你不相信对吧。但是真的喔？我去异世界时都会通过月亮呢。」

    「咦？」

    去异世界？

    「您有去过异世界吗？」

    「当然。露西的爸爸就是异界的魔贵族呢。」

    怎么会这样。

    露西居然是异世界人混血啊。属性未免太多了吧。

    「也能去我前世的世界吗？」

    「只是过去那是能去。不过你的世界没有魔力《玛那》对吧？」

    「嗯，那个世界没有魔法。」

    「那就是只能去不能回了。这样我会很困扰，所以我不会去，但你努力一点说不定有机会回去喔。」

    （真、真的吗……！）

    我备受冲击。

    「真人！你要回去原本的世界吗？」「高月君！真的吗！？」

    「我不会回去啦。」

    露西和佐佐好像听到我们的对话，我回以苦笑。

    「哎呀，你的女友们来了啊。那之后就交给你们年轻人吧～」

    「啊！请等一下！」

    她用空间转移离开了。

    唉，跑掉了。我本来想请教『精灵缠身』还有『精灵召唤』的事情的。晚点再问问看吧。

    「唉唉真人。你和妈妈聊了什么？」

    「不可以搭讪小露的妈妈喔？」

    「才没有！」

    谁会搭讪伙伴的母亲，这也太渣男了吧！

    我和露西及佐佐间聊了一会儿后，两人因为想睡先回房间了。我则为了修行精灵魔法，而继续留在现场，然后呆呆地望着月亮。

    （通过月亮可以抵达异世界吗……）

    听到了挺有意思的事情了，看来月亮在这个世界很特别。然而因为月魔法受到排斥，神殿并没有教导我们。

    果然这世界还有很多我不知道的事情。

    下次问问看队上的月之巫女吧。

    我继续独自修行，随后一个小小的影子跑到我脚边。

    「喵、喵。」

    「嗯？黑猫《推》？」

    我的使魔（？）黑猫《推》在我脚边磨蹭。

    我记得这家伙刚刚拿到一条很大的鱼，应该吃得很开心来着，所以它来这就代表……

    「我的骑士？修行还顺利吗？」

    与月光十分相衬的绝世美女芙莉雅耶公主也来了。

    「公主？应该还算顺利啦。」

    我没有转身，回答她的问题。

    「我说你，既然是我的守护骑士，好歹稍微保护我一下吧。」

    「咦？」

    芙莉雅耶公主表示她被露西的哥哥们搭讪，快烦死了。

    因为她这么美，这也没办法嘛～

    「你啊……」

    「啊、是。我下次会保护您。」

    她生气了。

    当我们如此闲聊时――一股恶寒窜上背脊。剧烈的头痛与『危机感知』的警报声不停作响，一道黑影袭向我们。

    ◇芙莉雅耶・奈亚・拉绯罗依格的视角◇

    魔法使老家连续两天都开了宴会。

    这次是为了欢迎风树勇者《玛奇希米利安》。

    （外国的人还真喜欢吵闹呢。）

    我出生长大的月之国《拉绯罗依格》（废墟）总是非常安静。每个人脸上都黯淡无光，光是活过每一天都很辛苦。

    所以这么吵吵闹闹的环境对我来说很新鲜。

    我还不习惯这么吵吵闹闹的环境，但并不讨厌。

    「这位美丽的公主，能否与我一同观星。」

    「这里有一支百年以上的老酒，我想让您这样的女性品尝。」

    「唉唉，要不要和姊姊我溜出去呀？我会让你舒服的喔☆」

    （可是搭讪真的很烦。）

    对于不论男女都很容易一眼看到就迷上的我来说，被搭讪是家常便饭了。

    由于『月之巫女』的特性，我遇到的人都会被我魅惑。

    尤其魔法使小姐的兄弟都很积极谈恋爱，虽然不至于强硬地求爱，可是我只想一个人静静，于是我来到外面。

    「喵、喵。」

    黑猫也跟了过来。

    你的主人可不是我喔？

    这么说起来，我的骑士跑去哪里了，回过神来人就不见了。

    宁静的夜里只有风声与虫鸣。

    不久，便看到两道人影走过来。

    「嗯，芙莉。你在散步吗？不可以跑出结界外喔。」

    两个人影是魔法使小姐和战士小姐。她们似乎也在散步。

    「没问题。我看得到结界的范围。」

    我姑且也会用魔法，这点事情没有问题。

    虽然不会使用直接攻击的魔法，但我对施展魔法还是有自信的。

    「高月君在前面修行喔。小芙晚安。」

    「是吗，晚安。战士小姐、魔法使小姐。」

    两人手牵着手回去了。

    「小露～一起睡同一张床吧～」

    「也不是不行啦。可是绫你每次睡着都会脱我衣服，可以克制一点吗。」

    「嘿嘿嘿，小露的肌肤滑溜溜的很舒服耶～」

    「拜托你住手。」

    她们关系还真是要好啊。

    （那两人……不是情敌吗？）

    一般来说不是都会为了同一个男人剑拔弩张吗？

    可是她们实际上亲密得和挚友一样。

    我也不希望队伍的气氛僵硬，所以维持现状比较好……

    我使用命运魔法观察两人的『因果之线』――都复杂地纠缠在一起，而且大部分都与高月真人连接在一起。

    （我的骑士……备受宠爱呢。）

    那两人的爱沉重到甚至令人害怕，我都有点担心他会不会哪天被捅一刀。

    虽然不知道他本人到底有没有搞清楚状况，整天就那一副呆样。

    继续走一段时间后，便感受到浓烈的魔力《玛那》传了过来。

    （这股魔力《玛那》……）

    我来到魔力《玛那》的源头。在聚落角落有一个有些宽敞的地方，我的骑士《高月真人》在月光沐浴下，呼唤着精灵。

    看起来他还在修行中，侧脸非常严肃。

    （这家伙就是我的守护骑士……）

    总觉得他一直把我丢在一边。

    不，我并不是希望他一直待在我身边……但过去从没有一个男人会把我抛在一边到这种地步。

    「我的骑士……」

    虽然不太想打扰他，但他只要开始修行，没个几小时是不会停的，于是我主动搭话。

    可是他却连头没有转过来……回答的时候起码看着对方啊。

    正当我们聊着无关紧要的话题时――

    （咦？）

    我感受到敌意。

    突然间，一道黑影袭向我们。对方的目标是――我的骑士？

    「危险！」

    我推开高月真人，随后黑影的爪牙划破了空气。

    高月真人趴在地上，很快就站了起来。

    黑猫《推》则迅速地逃进森林里。逃得还真快呢。

    「好危险……公主谢谢你。」

    「为什么是公主救骑士啊……没事吧？」

    「没事，托你的福。」

    我们看向袭击我们的某人。

    「……啧，没打中。」

    那是有着黑发红眼的魔族美女，自称是不死王比夫龙侧近的女人。然而身体各处都有烧烂的痕迹，满身疮痍。

    「奇怪？萝莎莉小姐不是干掉你了？」

    「看样子是没有打倒呢。」

    居然遇上棘手的上级魔族了。

    聚落的结界对她无效，然而在现场的只有不具战斗力的『月之巫女』以及不怎么强悍的『我的骑士』而已。

    （要是未来预知的能力能告知这种危机……）

    然而『未来预测』是不规则的，只能看到大事件，无法靠自己控制它。

    出现在我们面前的上级女魔族全身散发着漆黑的瘴气，上下打量着我们。

    「那个麻烦的魔女不在……那就把你们吃了补充体力吧。」

    这女人果然是吸血鬼！她是捕食者，我们则是猎物。

    然而我身上的『死亡诅咒』却对不死者没有意义。

    魔族修利缓缓地靠近我们。

    「我的骑士！快逃吧！」

    我拉起高月真人的手。

    「大概办不到吧。」

    「白费力气！」

    高月真人与魔族修利不知为何同时开口。

    「我们被捕缚魔法抓住了。」

    「……怎么可能……究竟什么时候？动、动不了！」

    我们周边确实出现了小小的结界。

    而我们的脚彷佛被固定住了一样动弹不得……！

    仔细一看，我们的双脚都被黑影缠上了。

    「这是过去我们眷养人类的时代所用的捕缚暗魔法『影牢』。食物就乖乖被吃掉吧。」

    修利露出残暴的笑容，张开血盆大口，秀出锐利的牙齿。

    「趁着你们还有意识的时候，把你们的血吸干净……感到恐惧吧，你们的恐惧会让血更加美味呢。」

    「啧！」

    我砸了个舌。

    她明明在先前的战斗受了重伤，然而压迫感却没有因此衰减。

    冷汗冒了出来。还有没有什么方法……

    那家伙缓缓靠近我们了。

    就是现在！

    ――魅惑眼！

    我使用了王牌――魅惑『魔眼』。本来在满月时效果最强，但现在月光如此强烈，应该也有效果才是。

    「真是遗憾，这招对我无效。」

    然而魔族修利的反应十分冷静。

    「怎么会……」

    「我们经过那位大人之手『脱胎换骨』过，已经是比你们更加高等的存在。下等生物的魅惑怎么可能有效呢？」

    听到魔族修利的嘲讽口气，让我有些丧气。

    「话说回来，那双眼睛……莫非你是『月之巫女』？」

    「……是又如何？」

    「哼，那位大人在千年前接纳的妓女，现在居然倒戈到人类方了啊。真是下贱的女人。」

    「那家伙又不是我！」

    一肚子火。千年前的『月之巫女』根本和我没有关系啊。不管是谁都是那种口气！

    「区区人类却被那位大人接纳的月之巫女，实在是有够碍眼的。你就葬身于此吧！」

    魔族修利举起手，手上开始聚集漆黑的瘴气。

    （该怎么办……？）

    我的骑士从刚才开始就只是一直握着我的手，什么话都不说，也让我很不爽。

    魔族修利似乎对魔力《玛那》微弱的高月真人不感兴趣，并没有特别理会他。

    没有方法了吗！？

    「我的骑……」

    「公主，失礼了。」

    高月真人突然握住我的手。

    「你突然干什么……感觉有点痒啊？」

    「我用了同步。」

    高月真人说完这句话的瞬间，我们周遭爆发出大量魔力《玛那》。

    「这、这是什么？」

    魔族修利露出错愕的表情。我大概也露出一样的表情了吧。

    高月真人本人身上的魔力《玛那》依然微弱，然而围绕在其身边的漩涡般魔力《玛那》并不容忽视。

    「……哎呀，你在这种地方啊。水之大精灵《温蒂妮》。」

    高月真人一副悠悠哉哉的样子。

    （……有什么出现了？）

    我什么都看不到，可是却实际存在。若高月真人说的是真的，那就是水之大精灵《温蒂妮》出现了吧。

    魔族修利对我的骑士的戒心也提高了。

    「精灵使……麻烦了，你也一起消失吧！」

    魔族修利手上的巨大漆黑锐爪逼近眼前，试图撕裂我们的脖子――

    ――水魔法・水牢。

    我们突然被水包裹住。

    （咦咦咦咦咦！）

    呼、呼吸……嗯？可以呼吸呢。

    「……这是什么？」

    即便在水中还是能听到魔族修利的声音。

    「我的骑士，这究竟是什么？」

    我也能正常地在水中说话，这是怎么一回事？

    「喂喂……水之大精灵《温蒂妮》。我确实有说想用水，但这么多会吓到人的啦……应该不会淹掉露西她们的家吧。」

    高月真人无视我们，正在和『某人』交谈。

    「你这混帐！」

    魔族修利语带怒气，试图冲向我们……

    「……怎么可能。」

    然而却动弹不得，身体被束缚住了。高月真人依然独自在没有其他人的水中说话。

    这是什么超现实的景象。

    「不愧是水之大精灵《温蒂妮》。上级魔族连一根指头都动不了呢。虽然我也被『影牢』困住了，不过这样就彼此彼此了，哈哈。」

    「你笑什么！？」

    果然被吐槽了。

    为什么高月真人这么没有紧张感！？

    傻了吗！会死人啊！

    「公主？」

    「发什么呆，快点干掉她！」

    「可是我们双方都动不了喔？」

    他彷佛在说「应该等一下就会有人来救了吧」一样。

    听到这句话，魔族修利愤怒地咧起嘴。

    「哈！人类魔法使。就算你有这股魔力《玛那》，水魔法可打倒不了我！绝对不可能消灭身为不死者的我！你们已经是魔族的餐点了！食物就给我乖乖地等着被吃！」

    桀骜不驯的魔族对于自己是支配者深信不疑。

    与此同时，修利所散发的瘴气越来越强。难道还没完全发挥力量吗？

    她的身体还一点一点地移动。

    这家伙……在『水牢』魔法中也能活动……？

    「我的骑士！事情不太――」

    我焦急地拉了拉高月真人的手。

    「是啊，我可不想被吃掉。还是解决掉她吧。」

    「咦？」

    他的声音冷静到让我怀疑是不是听错了。

    「哈！解决掉我？白费力气！」

    魔族修利似乎对不死者抱持着绝对的自信，嘲笑高月真人的言论。

    然而我的骑士并没有多说什么，只是静静地将造型美丽的短剑从鞘中拔出。

    蕴含魔力《玛那》的青蓝色刀身发出如梦似幻的光芒。不过上面并没有能消灭不死者的神圣加护……只是很普通的魔法武器。

    魔族修利脸上依旧挂着无惧的笑容。高月真人则双手架起短剑，摆出祈祷的姿势，接着呢喃一句。

    「奉献给您，水之女神《埃尔》大人。」

    （咦？）

    高月真人的这句话使我感到疑问。

    你信仰的女神不是她吧？那是圣神族女神的名讳喔？

    这时，短剑刀刃开始发出诡异的光芒。

    我们周围的水逐渐变成人形，释放出光芒与魔力《玛那》，然后被压缩。最后变成了漂浮在空中的小婴孩。

    不对，并不只是变成小婴孩的形状，那甚至有眼睛和嘴巴。

    裸身的小婴孩动了动眼睛，发出诡异的笑声，形成一种超乎常理的场面。彷佛从水中诞生出生命一般。

    其背后还长了一对小小的可爱翅膀。

    （幼小天使…………第十位的神使・小天使……？)

    为、为什么？能呼唤出天使的只有『圣级魔法』。

    而且明明没有信仰该女神，是绝对不可能呼唤出该女神的天使的。

    「你、你们要干嘛！给我滚开！」

    魔族修利着急地大叫。或许察觉事态非常不妙。

    「投掷。」

    高月真人轻轻射出的短剑刺进魔族修利的胸口。

    「什么？」

    对于不死者来说，普通武器是无法见效的……对方似乎也发现了，因此打算嘲笑他――

    「哈，如此弱小的武器，不可能打……」

    高月真人彷佛已经对对方不感兴趣，只是淡淡地说出已经决定好的台词。

    ――献祭术・祭品

    高月真人说完的瞬间，可爱的小天使们飞向魔族，开始啃食其身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    令人寒毛直竖的惨叫声，以及某种东西被咀嚼的声音传来。

    「放、放开……我！住……手……」

    修利的惨叫声中，可爱的天使们依然贪恋着魔族的身体。其身体喷出漆黑的鲜血、神经断裂、骨头被粉碎的声音。见到如此惨烈的场面――

    「呜哇……」

    高月真人露出反胃的表情，别开了目光。

    （那、那不是你干的吗！？）

    然而在如此亵渎心灵的场面面前，我也无法说出口。

    身为月之巫女，不太会因为一些小事就内心动摇的我，现在却说不出话来……

    月之巫女能使用死与暗的诅咒。在有关死亡的魔法书或文献上记载的魔法，大多都十分残暴，然而就连学过这些东西，自认精神很坚强的我……看到眼前的场面，也只能在一旁发抖。

    「公主，没事吧？」

    高月真人的口吻依然没有变。我则僵硬地点头。这家伙为什么能一脸平静？

    「大精灵，谢谢你。已经结束了。」

    束缚魔族修利的『水牢』解除后，高月真人向精灵道谢。

    这时魔族修利依然被天使啃食着。仔细一看，被啃食的不只有肉体……

    (魔力《玛那》？……不对，感觉连灵魂本身都被啃食了……)

    一般来说，要打倒不死者只能用神圣魔法『净化』……

    然而连接到魔族修利的『因果之线』却一根接着一根被切断。

    『因果之线』是与现世灵魂连结的丝线，被切断就代表……她的生命就到此为止了。

    「……救、……救……王……大人……」

    身体大部分都被啃光的女魔族发出最后的遗言，但是已经听不太清楚，然后慢慢消失。

    与此同时，天使们的笑声也消失了。

    刚才释放出如此强大压迫感的上级魔族残骸宛如沙子一般崩垮，一点一点的尘土随风飘到空中消失。

    过去会自称魔王心腹的女人就这样灰飞烟灭了。

    ――彷佛从一开始就不存在一般……

    只剩下我的骑士刚刚射出去的短剑。

    「有资格吃人的，只有有着被反咬的觉悟的人……这句话是谁说的来着？」【译注：出自反叛的鲁路修 中，主角鲁路修的名台词『击っていいのは击たれる悟のある奴だけだ』。】

    我的骑士用十分写意的口吻，捡起掉到地上的短剑。

    虽然不懂那句话是什么意思，但我只觉得很可怕。高月真人背对着我，所以我看不到他的表情，也害怕看到他露出什么表情做出那种事。

    「总算打倒了，太好了呢。」

    他的声音一如往常的平淡。

    就像平常和魔法使小姐或战士小姐聊天时一样。

    但是当他转头过来时，脸上那温柔的微笑，看起来就像天真无邪的恶魔一般。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 六章 高月真人，进行决战的准备

    「总算打倒了，太好了呢。」

    我稍微松了口气。

    不死王的侧近――上级魔族修利实在有够可怕。当她突然袭击过来时，一时之间还不知道怎么办呢。还好和攻击露西妈妈时相比弱了许多，才勉强解决。幸好平常有积阴德。

    「公主，打倒了喔～」

    和芙莉雅耶公主同步后，也成功呼唤出水之大精灵《温蒂妮》了。必须道个谢。

    但是当我转头时――

    「咿！」

    芙莉雅耶公主露出非常畏惧的表情。

    （咦？奇怪？怎么了？）

    「我、我、我……我的骑士！刚刚的魔法是什么！？你会用那么可怕的魔法吗？还有奉献给水之女神《埃尔》是什么意思！？你究竟信仰哪位女神啊！」

    「咦咦？」

    她突然怎么了。我对诺亚大人非常专情啊？

    （啊对了，这次的『献祭术・祭品』是水之女神《埃尔》大人教我的招式，所以误会了吗？）

    「公主，刚刚那是……」

    「你、你也是跟太阳骑士《赫兰德》那群人一伙的对吧！你也打算欺骗我，对我做那种残酷的事情对吧！就像刚刚的魔族一样！就像刚刚的魔族一样！」

    芙莉雅耶公主语无伦次了。

    「才不会啦。」

    我带着苦笑靠过去。

    「不准靠过来！死处男！你的目标也是我的身体对吧！」

    「喂！」

    怎么说这种话！而且你为什么知道我处男！？是露西还是佐佐说的！？

    （……嗯，这两个都有可能说呢。）

    感觉女生间聊时就会带进话题里。

    「公主，你先冷静下来。」

    我以双手示意她放轻松。接着芙莉雅耶公主的态度也渐渐恢复了。

    「………………」

    她眯起眼瞪着我。就像野猫一样。

    「算了。哼！我的骑士，你做得很好。」

    变回平常的芙莉雅耶公主了。

    「话说，关于刚刚的魔法……」

    「喔喔，那是……」

    当我告诉她这是经过女神《埃尔》大人改造过的短剑后。

    「唉唉，露西的男友。你在做什么？劈腿？」

    「咦？」「呀！」

    萝莎莉小姐突然从后面出声。难道是空间转移来的吗。

    「我刚刚感觉到一股奇妙的瘴气，但马上就消失了。你们知道些什么吗？」

    「那个，其实魔族修利还活着。」

    「嗯！？真的吗？跑去哪里了！？」

    「我打倒了。」

    「嘿，你打倒了……？」

    萝莎莉的眼神开始充满兴致。

    「哼嗯……」

    萝莎莉小姐瞧着我，让我有种抓到猎物的猛禽就在眼前的错觉。接着她忽然摸了我的脸颊，手有点烫。

    「真是不可思议的少年……虽然从知道露西对你很有好感，就一直很在意……」

    耳边有些嘈杂。这是……精灵的声音吗。

    「那个上级魔族……你是怎么打倒的？」

    萝莎莉小姐的眼睛闪烁着红色光芒。金发逐渐变成橙色。

    同时传来一股淡淡的酒精香味。难道她喝醉了？

    「这是水之女神《埃尔》大人的力量。」

    「能不能稍微展现一下那招呢？」

    她用兴致勃勃的语气询问。这是要我展现那招献祭术吗。

    「我、我的骑士，不可以！」

    芙莉雅耶连忙制止我。不过也没问题，反正也用不了。

    「很抱歉，打倒魔族的那招没办法马上使用。因为刚刚才用过一次。」

    「哎呀这样啊。真可惜～」

    她的眼睛颜色瞬间恢复原状，头发也变回金色了。

    然后把目光转向芙莉雅耶公主。

    「你……也挺有意思的呢。月之巫女妹妹？」

    「！？」

    芙莉雅耶公主缩起身体。

    「那个！萝莎莉小姐，公主她……」

    「我知道～这代月之巫女并非魔族方，而是人类方的对吧？」

    「那、那当然！」

    芙莉雅耶公主的坚强口吻，让萝莎莉小姐轻轻微笑。

    「呵呵，露西的朋友们都是有趣的人呢。那个最亲密的拉米亚女孩好像也有不可思议的力量。」

    喔喔……全被看穿了。萝莎莉小姐也有『鉴定』技能吗。

    「唉～没想到刚刚的魔族没有收拾干净～身手变迟钝了吗～」

    露西的妈妈伸了个懒腰。

    「对了！我问你。你带来的女孩子们中，你第二喜欢的是谁？第一当然是露西对吧？」

    「咦？那个……我……」

    话题突然换了。

    「是那个超漂亮的月之巫女妹妹？是那个叫做绫的拉米亚？又或者是穿金色铠甲的妹妹，还是水蓝色头发的小女孩？」

    萝莎莉小姐，最后那个是男孩子。

    「啊～没想到露西会带男友回来呢。一段时间没见就长这么大了。唉，我想快点看到露西的孩子呢。」

    「……」

    话题从刚刚开始就一直跳来跳去。

    （啊啊，她喝醉了。）

    纠缠方式和玛卡莲冒险者公会职员的玛丽小姐一模一样。

    「那再见～」

    萝莎莉小姐似乎把想说的话说完了，开心地举起一只手。

    与此同时，萝莎莉小姐身边出现魔法阵，然后下个瞬间――消失了。

    「……喝醉还能无咏唱的空间转移啊。」

    「跑掉了呢……」

    把话说完之后萝莎莉小姐就不见了。

    「公主？要回去了吗？」

    「嗯……也是。」

    我们回到长老家。不过萝莎莉小姐并不在那里。

    我向长老和风树勇者《玛奇希米利安》先生告知我们刚刚遇到魔族修利。

    「什么！那个上级魔族没有死吗！」

    「真人阁下，真亏你没事啊。」

    两人都皱起了脸。

    「幸好已经被萝莎莉小姐的魔法削弱了。」

    「早知道我也跟着真人一起去了。」

    「嗯，没出事真是太好了，高月君。」

    露西和佐佐都露出担忧的神情。实在抱歉。

    「不过萝莎莉大人的圣级魔法居然无法消灭掉……看来之后的战斗会很严峻了。」

    『木之巫女』芙萝娜小姐带着不安的表情，端茶过来。

    「芙萝娜小姐，木之女神《芙蕾雅》大人有说什么吗？」

    木之国《史普林洛格》的主神没有意见吗？

    「关于这点……只叫我多注意一点而已……木之女神《芙蕾雅》大人本来就很少下达神谕。」

    唔，这样啊。

    「贾妮特小姐，能不能向太阳之国《赫兰德》请求援军？」

    既然无法求神，只能求旁边的大国了。

    「我们已经请求支援了……但似乎被阻碍行军，太阳骑士团的脚步被拖慢了。」

    贾妮特小姐僵硬地回答。

    「阻碍行军？」

    有人敢阻碍太阳之国《赫兰德》吗？

    「碍事的是蛇之教团喔。」

    芙莉雅耶公主咬着像是苹果的水果，看起来兴致缺缺。

    「芙莉，你怎么会知道？」

    「『命运魔法』。隐隐约约能知道。」

    芙莉雅耶公主回答露西的问题。想不到能知道这么多啊，真是方便。

    「小芙，那必须快点告诉贾妮特小姐呀。」

    「不……就算说了也无计可施吧。教团攻击太阳之国《赫兰德》这种事平常就没少过。」

    「……原来如此。」果然很棘手。

    「那能依靠的只有露西妈妈了吗。毕竟是木之国《史普林洛格》的最高战力。」

    不过不知道她跑到哪里去了，看不到人。

    「妈妈她……刚刚喝太多酒，说要去月亮散步就跑了。」

    「不是赏月，而是去月亮？」

    「嗯，她很常用空间转移过去喔？」

    「……喔、喔喔。」

    能这么轻易地过去吗？真不愧是红莲魔女《萝莎莉》。

    「但是没问题吗。妈妈上次说要去散步，就一年没回来了……」

    「「「咦？」」」

    露西家族以外的所有人都望向露西姊姊那边。

    「……应、应该没问题吧，这次萝莎莉应该也明白事情严重性……」

    长老先生，脸颊上冒冷汗了喔。

    「「「……」」」

    所有人都陷入沉默。气、气氛好尴尬。

    最后由于再怎么烦恼也没用，决定先散会，早点休息养精蓄锐。我躺在长老准备的客房的床上，看着旁边床上的雷欧纳德王子的睡脸。

    （看起来就像美少女……）

    萝莎莉小姐会搞错也无可厚非。

    「喵喵。」

    「喔，你在这种地方啊。」

    刚刚逃得飞快的黑猫《推》趴到我的棉被上。右脸颊感受着毛茸茸的猫尾巴，仰望着茅草屋的天花板。柱子上点了一盏小油灯。

    明天就要前往『魔王之墓』了，但我们还搞不清楚敌人的全貌。

    （还是睡了吧……）

    我闭上眼睛。

    我做了个梦。或许是被发现我内心不安，才会叫我来的吧。不过有许多与往常不同的部分。

    「诺亚大人……？您在做什么？」

    无垠的女神大人的神域。我所信仰的天界第一『美』的女神诺亚大人就待在这里……但不知为何摆着臭脸，手上拿着一条鞭子。

    然后有个东西在她旁边飘……

    「那、那个……这究竟是……？」

    那是被绳子龟甲缚、吊在空中的水之女神《埃尔》大人。

    咦？这到底是怎么回事？

    「嗨～阿真☆」

    水之女神《埃尔》大人对我微笑。不对，我现在不知道该从哪里开始吐槽啊！？

    「……诺亚大人……埃尔大人？请问这是在做什么？」

    诺亚大人歪着嘴、一脸不爽。

    （这个状况究竟是……？）

    「诺亚你好过分喔～」

    「你闭嘴！开什么玩笑！真人！我们都被这家伙骗了啦！」

    （被骗了？）

    诺亚大人大叫着，用鞭子鞭打埃尔大人。不过看起来并不怎么痛。

    「好痛～☆诺亚～不要动用暴力啦～」

    我疑惑地看着她们。

    「把我的短剑给我看一下。」

    「喔……请看。」

    我把女神《诺亚》大人的短剑交出去。

    「我就知道……你刚刚用它打倒魔王的侧近对吧？我猜你应该是用了献祭术，但是那招上有埃尔设下的陷阱喔。」

    「咦？」

    我吓了一跳，望向水之女神《埃尔》大人，但她调皮地吐出舌头。

    「呵呵，被发现了～」

    「啧，这家伙真欠扁。真人，你听好了。这把短剑上的魔法是将灵魂献给水之女神《埃尔》的魔法，但你赌命打倒魔王的心腹，敌人99％的灵魂却都被埃尔拿走了喔。剩下的1％才拿来补充真人的寿命。」

    「手续费99％啊……」

    这还真是……黑心商人啊。

    「这样搞得真人像是埃尔的手下，很不爽啦！」

    「咦～可是古老不死者的修利用普通的魔法是打不倒的喔？我觉得能打赢是因为有我辅助喔。」

    「就算这样，拿走99％也太夸张了吧！真人是我的使徒喔！这样搞得很像真人是为了埃尔才努力的啊！」

    原来如此。我在不知不觉间被埃尔大人利用了啊。

    「不过也没差吧。」

    「「咦？」」

    「真人你不介意吗？」

    诺亚大人对我露出疑惑的目光。我则看着埃尔大人回答。

    「多亏埃尔大人帮助，我和芙莉雅耶公主才得救了。」

    我如此回答之后，埃尔大人一改之前的呆样，脸上勾出邪笑。

    「嘿……阿真的内心真是宽广呢。」

    「那个，抱歉打扰您，但那个模样配上这个表情反而很好笑。」

    「哎呀？」

    埃尔大人的身体现在被五花大绑。

    本来还算有些宽松的连身礼服，被绳子强行压紧，因此能明显看出藏在礼服底下的身形。尺寸刚好的胸部、小蛮腰以及安产型的身体曲线被凸显出来。

    那超凡的身体比例实在无懈可击。

    （不愧是水之女神《埃尔》大人。）

    大饱眼福了。

    「真～人～？」

    诺亚大人的脸突然来到我面前。

    「咿！我、我什么都没看到！诺亚大人！」

    「少骗人了！」

    毕竟就在眼前嘛。

    「埃尔！你也差不多该下来了吧！」

    「明明是诺亚你把我绑起来的呀？」

    埃尔大人说完，灵巧地穿过绳子。

    「所以阿真，你可以接受吗？」

    「没有关系。毕竟寿命确实延长了，之后也会继续奉献给您。」

    虽然被中盘商削了一笔，不过这招连不死者都能打倒，今后的战斗应该会派上用场吧。

    只不过……

    （女神大人怎么都会骗人呢。）

    我叹了一口气。

    「哎呀，阿真你好过分喔。」

    「等等，真人！我没有骗你喔！」

    「诺亚大人不是隐瞒了邪神身分吗？」

    「呜咕。」

    诺亚大人顿时别开目光。

    「话说埃尔大人，其实不需要纠结于只有一名信徒的诺亚的信徒，应该还有很多很强的人吧？」

    「没错，我只有一个信徒喔！要是真人在魔王战中出了什么事该怎么办！？」

    诺亚大人怒气冲冲把脸凑到水之女神《埃尔》大人面前，但却反被戳脸颊。接着水之女神《埃尔》大人对我投别有意涵的眼神。

    「因为阿真现在是水之国《罗泽斯》的最高战力啦～」

    「「咦？」」

    我和诺亚大人望向埃尔大人那里。

    「真人是水之国《罗泽斯》的最高战力……？」

    「埃尔大人，您是开玩笑的吧……？」

    「并不是喔。你想想，冰雪勇者《雷欧纳德》弟弟还年幼，缺乏实战经验。水圣骑士团比起攻击，更善于防守。水之国《罗泽斯》内的强者几乎都是冒险者，但就不是专属于水之国《罗泽斯》的战力嘛～」

    水之女神《埃尔》大人摇了摇头，叹了一口气。

    「埃尔……你也多多培养战力吧。」

    「战力太薄弱了吧……？」

    我再度体会到我们国家究竟有多弱小。

    「咦～我可是『慈爱与和平』的女神喔？我讨厌野蛮人啦。」

    水之女神《埃尔》大人摆出可爱的姿势。

    （可是之后会爆发战争喔？）

    您也太悠哉了吧？

    「所以说，阿真。魔王讨伐也麻烦你☆」

    「咦咦……」

    水之女神《埃尔》大人，太随便了啦。

    『是否接受水之女神《埃尔》的神谕？』

    是←

    否

    我茫然地望着眼前的选项。

    「我明白了，埃尔大人。我会与木之国《史普林洛格》的勇者和巫女一同阻止魔王复活。」

    反正露西妈妈也在，船到桥头自然直吧。

    「唉，真人真是的。又随随便便答应别人。」

    诺亚大人叹了一口气。对了，有一件事得说。

    「埃尔大人。『献祭术』非常厉害。不仅是效果……画面也是。」

    我回想起可爱的天使们把女魔族啃噬殆尽的画面。

    「呵呵呵，对吧对吧。阿真的寿命也增加了喔？」

    「嗯～真人的『魂书』在这里呢。我看看。」

    诺亚大人已经把我的『魂书』拿在手上了。我已经懒得吐槽了。

    「哎呀，寿命变成十五年？延长十年了呢。」

    「是啊。用了自爆魔法后就只剩下五年了。都是多亏了埃尔大人的招式……但是这到底是怎么办到的？」

    只用了一次就延长十年寿命。

    以前一点一点积累『善行』的时候，花了数个月才延长一年呢。

    埃尔大人斜眼看着我，似乎隐含了一点坏心眼的感觉。

    「阿真用的那招『献祭术・祭品』，是将被选为祭品的『灵魂』奉献给水之女神《我》的『奇迹』。而被献祭之后，『灵魂』的1％会回馈给施术者。那个女魔族的1％灵魂就被换成阿真的『十年』寿命了。」

    埃尔大人洋洋得意地解说。

    「哈，还真是野蛮的招式呢。」

    诺亚大人抱起胸，兴致缺缺地回应。

    （原来如此，魔族修利的灵魂变成我的寿命了啊……）

    居然把对手的灵魂都吃掉了。真是罪孽深重的魔法。这几乎是恶魔会干的事情了吧？

    「啧啧啧，阿真。污秽的魔族灵魂会经由女神的净化，变成新世界的基石喔？这就是神的爱喔？也是一种救赎呢。Do you understand？」

    「是、是吗……」

    水之女神《埃尔》大人好兴奋啊。

    回过神来，水之女神《埃尔》大人来到我旁边，双手伸到我后颈。

    「阿真～？延长寿命的招数你满意吗？现在改信水之女神《埃尔》，可是得到『水魔法・圣级』技能的好机会喔？」

    「埃、埃尔大人？」「笨蛋！」

    诺亚大人用鞭子用力鞭打埃尔大人的头。

    「哼哼，被封印神气的诺亚的鞭打可一点效果也没有喔～」

    「可恶！你够了喔，给我放开真人！」

    「开玩笑啦～」

    埃尔大人终于放开我了。呼～吓死人。

    「该死的，等我拿回力量，就马上打飞你！」

    「哎呀，我好怕喔。拿回神气的诺亚，大概只有阿尔缇娜姊姊才有办法对付吧～我跑给你看喔～马上跑给你看～」

    「哼，就算是阿尔缇娜来我也不会输啦！」

    诺亚大人真好强。不过我刚刚好像有听到什么不能漏掉的话。

    「诺亚大人很强吗？」

    「「嗯？」」

    口角中的两位女神大人同时转头看我。

    「那是当然呀。因为诺亚比较年长嘛。」

    「不过已经被封印，现在是最弱的女神就是了。」

    （原来如此。诺亚大人原本是很强的女神大人啊。）

    令人意外。这么说起来，诺亚大人或许会知道那个。

    「诺亚大人，可以教我『精灵缠身』与『精灵召唤』的招式吗？」

    露西妈妈用过的必杀技，我也很想学。虽然错过询问萝莎莉小姐的时机，不过有关精灵的问题还是问诺亚大人最快了。

    「嗯？真人你已经在用『精灵缠身』了啊。」

    「咦？」

    诺亚大人出乎预料的回答令我疑惑。

    「你之前不是让精灵『缠绕』到我的短剑上，当作魔法剑使用，打倒过敌人了不是吗？那个就是『精灵缠身』。萝莎莉只是让它『缠绕』到自己的身体上罢了。」

    「喔，原来如此。」

    那如果我也这么做……然而水之女神《埃尔》大人打断了我的想法。

    「阿真的能力值太低了，身体大概承受不住吧～」

    「埃尔说的没错。真人，模仿她的做法应该会弄坏身体喔。」

    「……这样啊。」

    虽然很想试试看，但既然两位女神都制止了，那还是放弃吧。

    「那么『精灵召唤』呢？」

    如果能随时叫出精灵，可是相当方便呢！

    「那招啊，虽然称为『精灵召唤』，但只是强制用『空间转移』把精灵拉过去而已喔？」

    「空间转移……吗。」

    看来是十分乱来的招式。

    「那招……我办不到吧。」

    如果我有强到会用空间转移，就不会这么辛苦了。

    这招也行不通啊，好可惜。我沮丧地垂下头。

    「咦？阿真？你想要强大的技能吗？」

    埃尔大人从后面抱住我，在我耳边低语。明、明镜止水！

    「……我不会改信喔？」

    「呵呵，我会等你的喔？」

    「埃尔！」

    诺亚大人给埃尔大人送了一发假面O士飞踢。裙子掀了起来，露出了大腿……但就是为何看不到内裤呢？好神秘。

    「喔，对了对了。阿真，你对魔王用『献祭术・祭品』时有一件事需要注意喔。」

    「埃尔大人，诺亚大人还踩在您头上呢。」

    这幅画面是怎么回事。

    「埃尔，那招对有用吗？」

    诺亚大人也依然踩着，但很正常地说话。

    「算是有效。但是不能像之前打倒魔族一样用『投掷』喔。一定要直接刺中对方再发动『献祭术・祭品』。对付魔王时不这么做可能打不倒喔。」

    「要直接刺中喔……」

    换句话说，我必须靠近到魔王的半径一公尺内才行。难度真高。

    「好的，我会试试看。」

    办不到的话就交给萝莎莉小姐吧。

    「真人，小心点喔。」

    「加油喔☆阿真！」

    在两名女神大人的目送下，我的意识逐渐远去。

    （这样看来，她们关系其实挺不错的吧……）

    泰坦神族与圣神族应该是互相敌对的。不过与个别的女神大人无关吗？我思考着这些问题，意识陷入黑暗。

    我在迦南之里的长老家的客房醒来。昏暗的房间中，仍隐约看得到天花板。

    房间内除了我，还有另一个人。

    「唔……真人先生……很痒啦。」

    雷欧纳德王子在旁边说着梦话，再让他多睡一下吧。

    我用水魔法洗脸，穿上外套，然后向诺亚大人祈祷。

    天气有些阴凉，虽然能下雨就更好了，但总比晴天好多了。水之精灵的数量还不少。

    「早安，露西、佐佐。」

    我向比我早起床的两人打招呼的瞬间，她们突然转头。

    「高月君！大事不好了！」

    「啊～真是的！妈妈怎么这么乱来啦！」

    两人非常慌张。但并不只她们，在场所有人都一脸严肃。

    「喔喔！水之国《罗泽斯》的勇者阁下，你醒来了啊。请看这个……」

    长老把一张纸拿给我看。这是纸条吗……？

    笔记纸上写有字迹潦草的一句话。

    『我这就去魔王之墓，顺手把那群魔族处理掉喔！by 萝莎莉』

    …………喂喂，萝莎莉小姐。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 七章 高月真人，挑战魔王

    「那个笨蛋女儿！！！」

    长老的怒吼声特别响亮。露西等所有萝莎莉家的孩子们抱起了头，风树勇者玛奇希米利安先生和木之女神《芙蕾雅》巫女芙萝娜小姐则陷入沉思。

    我立刻提议赶快跟上去。

    「等等，真人。妈妈很擅长『空间转移』。」

    「用跑的也追不上，就算追上了，萝莎莉小姐也可能已经独自回来了……」

    露西和佐佐说明大家都聚集在这里的理由。

    「意思是我们只能等待吗？」

    「红莲魔女《萝莎莉》大人应该不可能输……」

    贾妮特小姐似乎很相信露西妈妈的强大。也确实，只要看到她轻易打倒魔王心腹的场面，谁都有这种想法。

    「但是萝莎莉也不是无敌的。她会说过『白之大贤者』大人她也赢不了。」

    「百年前的魔王维拉克也是太阳之国《赫兰德》的勇者打倒的……」

    露西的家人们都在衡量萝莎莉小姐的胜率。

    我提出了一个疑问：

    「大贤者大人比萝莎莉小姐更强吗？」

    「妈妈有说以前和她打过输掉了，所以应该不会错。」

    「咦！妈妈和大贤者大人打过？」

    露西姊姊的这句话让露西感到震惊。

    「妈妈嫁到太阳之国《赫兰德》的时候，因为身分制度让她喘不过气，累积了不少压力，所以就找当时的大贤者提出胜负。」

    「结果是二十战二十败。听说她被打到落花流水。」

    露西姊姊们接着解释。大贤者大人好厉害啊。

    啊糟糕，离题了。

    「所以已经决定好接下来的方针了吗？」

    大家只用沉默回应我的问题。

    木之国《史普林洛格》巫女芙萝娜小姐代表其他人回答，他们目前烦恼的问题如下：

    ・本来预定于本日正午集结木之国《史普林洛格》的战力，前往魔王之墓。

    ・为了确保安全，最好等到作战开始。

    ・然而如此一来，就必须不管独自行动的萝莎莉小姐了。

    我瞥了一眼伙伴们。

    露西正在低头沉思。毕竟久违几年见到母亲，果然还是会担心家人安危吧。

    「那我们先前往魔之森吧。」

    「真人？」

    「你很担心妈妈吧？」

    「好、好啊……」

    露西不安地握紧双手。

    「那我们就先行一步前往魔之森了。」

    「请、请等一下！我们不能让真人先生独自前往！」

    雷欧纳德王子连忙制止我。

    「没事的。我和佐佐会用『隐密』技能，可以绕过魔物。如果有碰到萝莎莉小姐，就请她用『空间转移』送我们回来；没有碰到，就躲起来等待会合。」

    「可以吗？露西、佐佐？」

    「可以啊。」

    佐佐二话不说答应了。真是帮了大忙。

    「……真人，谢谢你。」

    露西对我投来热情的目光。

    「咦？我呢？」

    芙莉雅耶公主慌张地指着自己。

    「公主请和芙萝娜小姐一起留在这里。」

    有木之女神《芙蕾雅》巫女陪伴，应该很安全吧。

    「……你又要丢下我了？」

    她眯起眼瞪我。

    「不不，再怎么说也不能带你去魔王之墓啊……」

    毕竟太危险了。

    可是芙莉雅耶公主似乎不同意。

    「我能派上用场喔？死灵魔法对魔之森的魔物很有效喔？」

    她戳着我的脸颊。黑猫《推》也在不知不觉中踢着我的脚。连你也要跟着来吗？

    （……唔嗯～）

    身为守护骑士，我不想带芙莉雅耶公主到危险的地方啊。

    「不行。公主请留在这里。」

    「咦咦！」「喵！喵！」

    芙莉雅耶公主和黑猫《推》同时抱怨。

    但就算有意见，我也不能带你们去。

    「花个四十秒准备就出……」

    「请稍等，水之国《罗泽斯》的勇者阁下。」

    长老叫住了我，然后对我投来锐利的目光。

    「我们刚刚不该想那么多的，萝莎莉是家人，那就没理由不去！」

    「水之国《罗泽斯》勇者大人，森林内有一条只有森精灵才知道的捷径，我们带您过去！」

    「立刻做准备吧！」

    「姊姊！哥哥！」

    露西脸上绽放出笑容。

    最后，迦南之里的一半战力都决定去追萝莎莉小姐，剩下一半则留下来防卫。出征的主要都是森精灵的男性战士们（多数是露西的哥哥）、风树勇者玛奇希米利安先生，雷欧纳德王子和贾妮特小姐也会跟过来。

    长老需要与其他聚落联系，所以留下来。虽然曾大吵大闹说「我也跟着去！」但被家人们说服了。

    芙莉雅耶小姐和木之巫女芙萝娜小姐会留下来。

    大半的女性森精灵也选择留下。

    森精灵几乎都是上级魔法使，女性们也是强大的战士，防卫部分只要不是太严重的问题，都还撑得住吧。

    我们出发前往魔之森了。

    我们绷紧神经，静静地前进。不过这不是我和佐佐探索过的路，而是森精灵才会知道的捷径，可以很快到达『魔王之墓』，魔物也不多，听说可以安全地前进……

    魔之森不论昼夜都被浓雾包裹，据说树龄超过千年的巨大魔树树枝遮住了日光。

    不过有点奇怪，水之精灵很吵闹。

    「……魔物很多呢。」

    贾妮特小姐轻轻呢喃。她会使用『索敌』技能，她说的话很有可信度。

    「露西，你有什么想法？」

    「唔……魔之森这么吵闹还是第一次。」

    连当地人露西都觉得不对劲。在前头领路的森精灵战士们的紧张感也传了过来，于是我们更为慎重地前进。

    不久后――一阵欲裂的头痛袭来。

    （怎么了……？）

    『危机感知』技能的头痛……？

    前头领路的森精灵战士们突然停下脚步。

    （……不对，这是……）

    森精灵们都变成石头了。

    当大脑认知到这件事的这一瞬间――

    「水魔法・雾！」

    我立刻制造浓雾。眼前转瞬间变成一片白。

    「哎呀！真是厉害！看过一次『石化视线』后，就马上探取遮住视线的最佳手段。如此冷静的魔法使，我还真想见一眼呢！」

    那打从心底愉悦的声音，我完全不需要问是谁。这声音我有印象。

    「抱歉自我介绍晚了，我名为『魔眼赛提卡』，伟大的引导者《伊布力斯》大人麾下的一介小人物。恭候多时了，木之国《史普林洛格》的各位战士们！」

    还真是兴奋啊……『石化魔眼』的赛提卡。

    看起来传说的魔眼复活，事情变得棘手了。

    「各位！出来吧！」

    魔王比夫龙的侧近赛提卡高声大叫。

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    众多魔物的声音同时响彻此地。

    「被包围了！」

    露西大叫，我也迟了一些才发现我们正在敌阵正中间。

    我们被埋伏了？

    「所有人！散开！聚在一起会被当成目标的！」

    在风树勇者玛奇希米利安的号令下，全员同时散开。

    「佐佐！雷欧纳德王子就拜托你了！」

    「交给我吧，高月君！」

    佐佐不但会用『L密』技能，若只有雷欧纳德王子一个人也能抱着他跑才对！

    「露西，我们跑！」

    我拉起露西的手，同时发动『L密』技能。

    「等、等一下。」「安静一点。」

    露西似乎想说什么，但我捂住她的嘴，静静地、快速地远离现场。

    周围虽然被敌人包围，但包围网并非没有漏洞，现在还能逃掉。

    「呵呵呵，我在这里喔，木之国《史普林洛格》的勇者阁下。想不想要打倒我名震天下啊？」

    我听到上级魔族赛提卡的挑衅。

    为什么他会知道木之国《史普林洛格》勇者在场？只听声音就能知道吗？

    我用『倾听』技能仔细观察。

    没有听到战斗的声音，大家应该都远离现场了。我们也必须快逃了。

    「真是扫兴呢……明明比夫龙陛下即将复活……修利小姐却没有回来。」

    微微地……『倾听』技能微微地接收到这句话。

    （即将……是指下个满月之夜吧？）

    真的是如此吗？感觉有哪里不对劲，但我决定先专心逃跑。

    我们在浓雾之中，持续使用『L密』技能屏息前进，来到听不见野兽的声音和脚步声的位置。

    『索敌』技能也显示我们离敌人很远。总算是逃过一劫……松一口气了。

    我转头打算向伙伴讨论一下。

    「露西，我们好像逃……咦？」

    「……抱歉，因为她要我别说话。」

    被我拉着手、满脸歉意的人居然是一头金发、眼神锐利的女骑士――贾妮特・巴兰泰因。

    我带走的不是露西――意识到这点的瞬间，我脸色发白。

    （露、露西呢！？）

    冷静点。把『明镜止水』技能调到最大。

    露西是木之国《史普林洛格》的当地人，很熟悉大森林和迷失之森，也很理解魔之森的危险性以及藏身的方法。再加上现场有许多露西的兄弟姊妹，只要一起行动应该能顺利逃过。

    （剩下就是佐佐……还有雷欧纳德王子了。）

    佐佐在大迷宫《拉比林托斯》培养出在迷宫存活的能力，也拥有强力的技能。雷欧纳德王子已经交给佐佐保护了，应该不会……有事才对。

    很好，厘清状况了。大脑也冷静点了。

    「罗泽斯的勇者真人。事情演变至此也没办法了，先回去――」

    「我们继续往魔王之墓前进吧。」

    「你说什么啊！？」

    贾妮特小姐对我投来狐疑的目光。

    「勇者真人！这里只有我们两人而已喔？」

    「风树勇者《玛奇希米利安》先生说的是『散开』，而非『撤退』。」

    如果我没有听错，那大家应该都还在魔之森。

    「可是其他聚落的援军还要数小时才会抵达！只有我们前进根本无济于事！」

    「我想露西应该也朝着『魔王之墓』前进。」

    那家伙应该会担心母亲而继续前进。毕竟她个性是只要燃起斗志了，就不会退缩。

    「而且雷欧纳德王子的责任感很强。应该不会选择独自逃避吧。」

    「……这我也能理解。可是你的伙伴佐佐木绫应该会提议撒退吧……？」

    「不……我认为不可能。」

    佐佐她一定会考量到『我会这么做』，并配合我的行动。我们相处也有个几年了，她基本上猜得到我会怎么做。所以……若在这里退缩，可能会无法会合。

    「不过这是我的任性，贾妮特小姐不需要配合我。」

    「请不要小看我！我怎么可能丢下你一个人逃跑。索菲亚公主也委托我保护水之国《罗泽斯》的勇者了！」

    她生气了。不过确实，她愿意来是帮大忙了。她的广范围『索敌』技能与枪术会是很可靠的战力。

    「那我们出发吧。我会用『隐密』技能，请抓住我。」

    「……我以为你是更慎重的男人。没想到还是会故意往危险的地方冲，和兄长一模一样。」

    她小声地自言自语。

    杰拉先生，你妹妹是这么说的喔？

    （真人也是同类喔？）

    （阿真～加油喔～☆）

    最近会在我脑中吐我槽的女神《人》变成两个了。好吵啊。

    我和贾妮特小姐在浓雾中慢慢前进。

    「……话说『石化魔眼』赛提卡很棘手呢。没想到魔眼居然复活了。」

    贾妮特小姐咬着牙关，面带苦色。

    「被石化的人不会有问题吧？」

    露西哥哥好像也石化了……应该可以……恢复原样吧？总有道具或魔法可以用吧？

    「石化诅咒应该可以靠女神的巫女，也就是芙萝娜大人解除。」

    「女神的巫女……」

    芙莉雅耶公主浮现在我脑海。『诅咒』是她的专业领域，不应该把她留在迦南之里吗？不对，能解除石化的人不能有闪失，战斗结束后才有方法解除石化。所以这个选择应该没有问题才对。

    我们默默地往魔之森深处前进。

    （唔，好安静啊。）

    「话说回来，贾妮特小姐的部下们没事吧？」

    天马骑士团的女骑士有一半留在聚落，剩下一半跟了过来，但现在所有人都走散了。

    「不会有问题。北天骑士团为了打倒魔王，都做好可能一死的觉悟了。」

    「……是、是这样啊。」

    但我不是这个意思啊。贾妮特小姐也太过认真了，感觉有点像索菲亚公主。

    「不过魔族事先埋伏这点令人在意呢。那群家伙好像掌握了我方的行动，难道木之国《史普林洛格》内有内鬼吗？水之国《罗泽斯》勇者，你怎么想？」

    这点确实令人在意，但也有些无法理解的部分。

    「明明是陷阱，却好像很轻易就放我们走了。」

    毕竟风树勇者《玛奇希米利安》先生也在场，正常来说应该会彻底困住我们，避免我们逃跑才对。

    「魔族的想法无法理解呢……勇者真人，请停下来。」

    『索敌』似乎有反应了。

    「勇者真人，前方似乎有魔物群。」

    「我的技能还没有反应……不对。确实很多呢……大概是兽之王《撒共》部下的魔物……」

    这么说兽之王《撒共》的直属部下『十爪』的及乏拉应该也在，但『L密』技能就对那家伙无效了。另外还有数千的魔物，恐怕都是活了千年以上、魔大陆出身的魔物吧。

    （那么……大概很难继续前进了吧。）

    现在战力只有二人，超级骑士与见习魔法使。

    「……勇者真人，我不允许直接冲进去喔？」

    「请别把人说的像是自杀狂好吗。我才不会冲上去。」

    那么该怎么做呢。

    ――『倾听』技能。

    遇到困难就收集情报吧。虽然魔物们的声音很吵，但还是能找找看会说话的家伙。尤其上级魔族，似乎都很喜欢说话。

    「赛提卡大人，感谢您方才赶走勇者们。」

    「虽然很遗憾，目标的魔女并不在队伍里呢。」

    我听到这段对话。

    「比夫龙大人的复活仪式已经顺利结束了呢。没想到白天也使用暗魔法，魔术在这千年间还真是进步神速。」

    这个声音我有听过，是不死之王《比夫龙》的侧近赛提卡。

    那家伙果然也在，不过好像提到了令人在意的事情啊。

    （贾妮特小姐，魔王复活的仪式好像已经结束了？）

    （怎、怎么会！大白天的，魔王怎么可能复活……）

    森精灵之里的长老也说过一样的话。魔族的力量在夜晚更强，因此应该会在晚上进行魔王复活仪式才对。

    「复活仪式距离发动还需要一些时间。麻烦你们守住这里了，及乏拉大人、赛提卡大人。」

    「居然敢挑战我等军队，还真是愚蠢呢。那个所谓的『红莲魔女』。」

    那边还有其他家伙的声音。其中一个是之前遇到的兽之王《撒共》部下及乏拉。另一个……大概是蛇之教团的大主教伊萨克吧。

    「话说没想到您会用能看见未来的『命运魔法』呢。和那位伟大的大人一样，伊萨克阁下。」

    「不不，赛提卡大人。粗鄙如我，怎敢与伟大的指导者相比呢。」

    他们哈哈哈地笑得很开心。

    （哈哈，原来如此）这些家伙口风真松。

    「贾妮特小姐，这样下去很可能魔王会在晚上前就复活了。」

    「怎么会这样……」

    「另外，我们之所以会被埋伏，应该是大主教伊萨克的命运魔法吧。」

    和芙莉雅耶公主同样的魔法。

    「那就没有内鬼吧……」

    「也或许可能有吧。毕竟教团老是偷偷摸摸的。」

    「我们接下来该怎么办……？」

    「唔……」

    好问题。魔王之墓附近有不少上级魔族和魔物群，露西和佐佐感觉不会在这里，既然她们不在，那我也没有理由久留。

    「先折返一次，和其他人会合吧。」

    根据对方所复活的魔王，恐怕得需要太阳之国《赫兰德》的樱井君出马。

    杰拉应该也很愿意跑来吧？

    就在这时，头顶上好像有什么东西飞过。

    「「！？」」

    我和贾妮特小姐拉高警戒，不过那个超高速飞行的东西，最后是撞向了魔物群。

    伴随着『咚！』的声音，地面剧烈摇动，同时产生了爆炸与剧烈火焰。

    而且并不只一发，无数的巨大火球一颗接着一颗被投下。

    （露西的流星群？不对，露西还不会像那样连发魔法……）

    「来了！是红莲魔女《萝莎莉》！」

    「居然在我等不死者的圣地，来了这么个不解风情的魔法使呢。」

    「人类们的英雄啊。立刻迎击！」

    似乎是萝莎莉小姐发起的攻击。或许她刚刚和我们一样，在偷听他们的对话。每当巨大火球在地面爆炸，便会掀起一波又一波的剧烈火花。可是却看不到施术者的身影，难道是从超远的距离攻击的吗？

    在我分析的期间，接连的爆炸窜起火柱，魔之森随之燃烧。魔兽们被火吓到，纷纷骚动起来。然而对方不愧是魔王军的魔物，没有像野生魔物一样乱逃乱窜。

    魔树燃烧造成的烟飘到我们这里来了，火势蔓延得好快！

    「勇者真人！这样下去会被火包围！」

    「……也是，快退下吧。」

    被萝莎莉小姐的魔法波及可一点也不好笑。

    「尽耍些小聪明。既然如此，就由我亲自把你逼出来吧。」

    漆黑的风吹起，同时产生出强烈的魔力《玛那》漩涡。使用者恐怕是兽之王《撒共》的直属部下及乏拉，这股魔力《玛那》甚至超越了魔王心腹的修利。萝莎莉小姐不会有问题吧。

    「及乏拉阁下，恕我僭越，我也来帮……嗯，那是什么？」

    在赛提卡出声的同时，强烈的光芒照耀周围。剧烈的热气支配了这一带。

    （不是……太阳光？）

    这道光芒让浓雾散去。

    「勇、勇者真人！？」

    贾妮特小姐着急地大叫。

    「状况不妙……得快逃了。」

    浓雾散去后，出现鲜红的天空。魔之森上空被强烈的红光覆盖。

    那是――炎之巨人。

    数百个炎之巨人包围了我们。我想每一个都是王级魔法吧。就像我之前在太阳之国《赫兰德》所召唤出来、可以吞噬五千只魔物的水之巨人一样。

    那是我和『温蒂妮』同步后才勉强能用的王级魔法，但她却同时召唤了数百个。

    （不不不不，开什么玩笑……）

    若是初级魔法的火弹就算了，像这种一个就需要庞大魔力《玛那》的王级魔法，居然能同时发动数百发，这种魔力《玛那》真的是人类能控制的吗。

    （大概是为了借用精灵的魔力《玛那》……才花了那么多时间。但是能用王级魔法包围魔之森的魔力《玛那》也太……）

    虽然我早就知道露西妈妈的能力超乎常人。

    啊，现在不是发呆的时候了！

    「贾妮特小姐，我们快逃！」

    「来不及了！我们被包围了！雷鸣之枪！」

    贾妮特小姐朝地面发射一发魔法枪，打出能容纳两个人左右的大洞。

    「快跳进去！」

    贾妮特小姐抓起我的手，跳进了洞里。

    洞内很挤，导致我们必须保持抱着彼此的姿势，才能勉强容纳两人的身体。

    ――火魔法『炎之巨人的进军』！

    萝莎莉小姐的声音透过『倾听』技能传了过来。

    下个瞬间，发出了咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚的声。

    地面数次摇晃，炙热的空气刮起了暴风。如果还待在地面上，后果不堪设想。

    足以贯穿耳膜的爆炸声与炽热的火焰闪过洞穴上方。

    （露西和佐佐应该不在附近吧？）

    希望她的魔法不要误伤到女儿。

    「红莲魔女《萝莎莉》……真是可怕的魔法……」

    贾妮特小姐一开口，她的气息便碰到我脸颊。

    「看来暂时别出去比较好呢。」

    「勇者真人，你的脸很近……算了，这也没办法。」

    脸颊泛红的贾妮特小姐盯着我看。

    你的脸也离我很近啊……明镜止水、明镜止水。

    我用『倾听』技能观察外头的状况，来转移注意力。能听到外头的爆炸声与魔物的悲鸣，以及一切都被破坏殆尽的声音。

    『倾听』的意义不大了啊……就在这时，其中一头『炎之巨人』似乎注意到我们，缓缓将目光转了过来。

    「啧。」「咿！」

    我和贾妮特小姐不禁发出声音。

    「「「……」」」

    我们和炎之巨人面面相觑了大约十秒的时间，压迫感与热气让我们呼吸困难。但仔细一看，巨人的目光没有敌意。

    （……可以辨别敌我？）

    炎之巨人离开了。太好了，没被当成魔物。

    不过外头的爆炸声依然持续。

    「萝莎莉小姐的魔法似乎能区别对方是否是魔物呢。这样一来，应该就不用担心露西和佐佐被波及了。不愧是大陆首屈一指的魔法使之一，红莲魔女《萝莎莉》呢。」

    说完，我看了一眼贾妮特小姐。

    「……」

    只见贾妮特小姐嘴巴不停开合。过度呼吸了？

    「贾妮特小姐？」

    我轻轻拍了拍她的脸颊。

    「！我没事……不要拍我脸颊。呼……说实话，我甚至做好一死的觉悟了。」

    她对我露出疲惫的眼神。

    「魄力真是惊人呢。话说好热。」

    我用手给脸风，但没有效果。

    「……你为什么能这么冷静？」

    「我内心很着急喔。」

    「我完全看不出来……」

    之后我们一边闲谈，一边等待魔法的声音平息。大约经过了三十分钟以上后。

    「安静下来了呢。我去看一下外面。」

    「小心一点。」

    我战战兢兢地从洞口窥探地面的状况。

    ――魔之森消失了。

    遮挡视线的魔树被烧得一株都不剩，也看不到魔物的身影。

    （这威力太扯了……外面应该不危险吧……？）

    我爬出洞口看看。

    「呜哇，好烫！」

    魔之森遗址变成了地狱之窑一样。魔树被燃烧殆尽，化成灰炭。我把贾妮特小姐拉出来……好、（铠甲）好重。

    总算拉出来了。

    贾妮特小姐看了外头后，也呆住了。

    （视野太宽阔了。还是远离这里吧。）

    当我这么思考时。

    「……你们，好像不是木之国《史普林洛格》……的人啊。那身铠甲，是那个可恨的勇者亚伯的国家的后裔吗。」

    「「！？」」

    后方传来满腔憎恨的声音。巨大的漆黑半人马出现在我们眼前。

    完蛋了，是兽之王《撒共》的直属部下及乏拉。被萝莎莉小姐的魔法轰炸下还能活下来吗！

    「兽之王《撒共》大人托付的军队……你们竟敢……」

    对了，魔王撒共部下的魔物全灭了啊。虽然不是我们下的手，但对方似乎不打算放过我们。

    「去死，下等生物！」

    巨大的蹄逼近我们，试图把我们踩扁。

    『回避』技能！

    我抱起贾妮特的肩膀，使用技能躲过敌人的攻击。

    我们刚才站的地方变成了一个大坑洞，下个瞬间暴风刮起，焦炭被吹飞。

    （咿！）

    不妙，被踩到就死定了。

    「雷鸣之枪！」

    贾妮特小姐释放的雷速之枪袭向及乏拉，但被轻易地用拳头架开了。

    「耍小聪明！」

    及乏拉的巨大身躯一震，每当后脚踢地面时，便会发生宛如地震一般的震动。漆黑的身体上缠绕着黑色瘴气，大量魔力《玛那》聚集过去。不愧是支配魔大陆陆地的魔王之一――『兽之王』撒共的干部及乏拉。

    （这要怎么打啊～）

    我环视周围，由于萝莎莉小姐的魔法导致四周炙热，几乎没有水之精灵，我的武器没办法用。

    既然如此――

    「贾妮特小姐，请来一发最强的魔法。」

    「咦、可、可是……凭我的魔法……」

    「快点！」

    「我、我知道了。雷魔法・落雷！」

    （无咏唱的超级魔法！和杰拉一样啊。）

    这两人果然是兄妹。

    巨大的闪电从天而降，袭向巨大的漆黑魔物。

    「太慢了！」

    然而打不中。

    「……还是被躲过了啊。」

    「敌人是魔王直属部下。只靠我们真的不行……」

    贾妮特一脸悲痛，但是我要求用落雷的目的并不是攻击。我想这样应该够显眼了，剩下就是争取时间了。

    ――水魔法・雾。

    我使用遮挡视线的魔法挣扎一下，让附近覆盖住一片浓雾。

    「你们以为逃得掉吗！」

    及乏拉只是大叫，浓雾就散开了，果然不行啊。

    漆黑的巨大身躯逼近我们。

    『回避』技能……躲不过！

    攻击只是微微擦过而已，就把我和贾妮特小姐打飞了。

    （也差不多该来了吧。）

    当我这么想时――

    「哈哈哈哈哈！！」

    伴随着尖锐的笑声，一身赤红色斗气的人踢了及乏拉脑门一脚。与此同时，踢击引起剧烈火焰，吹飞半人马的巨大身体。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    及乏拉被这波火焰卷入，发出大叫。

    于是成功踢了敌人一脚的萝莎莉小姐灵巧地着地。

    （喔喔……）

    太好了，终于来了。我松了一口气。

    「露西的男友和巴兰泰因的骑士妹妹，你们没事吧？」

    露西妈妈露出恶作剧般的笑容。

    「得救了，萝莎莉小姐。」

    「咦？咦咦咦！？这、这是……」

    我向露西妈妈道谢，而贾妮特小姐则语无伦次起来。

    「居然偷袭，真是没品啊。红莲魔女。」

    漆黑的魔物从熊熊火焰之中现身。竟然没受一点伤吗。

    「哎呀，我来晚了呢。被你那个『石化魔眼』的同伴拖住脚步了。」

    萝莎莉小姐豪爽地笑着。赛提卡……被干掉了吗？

    可惜没能看到石化魔眼。不对，我也不能看啊。

    「真是废物……不过赛提卡似乎有报了一箭之仇呢。」

    「……萝莎莉大人，您的手！」

    贾妮特小姐大叫，我也跟着看过去――萝莎莉小姐的左手变成了灰色……正在石化？

    「哎呀我大意了。果然是传说的『石化魔眼』。就连在魔界锻炼过的魔法耐性也被突破了呢～」

    萝莎莉小姐的口吻没有一丝难过，甚至反倒觉得她很开心。

    「愚蠢……身体变成那样还敢嘻嘻哈哈地现身啊。」

    及乏拉用鄙视的眼神说着。

    「哈！想打倒我，起码叫魔王出来吧。失去一只手算我让你的！」

    萝莎莉小姐的气势没有一点衰退。

    「你就为你的傲慢后悔而死吧！」

    及乏拉卷起漆黑之风，袭向萝莎莉小姐。

    萝莎莉小姐无惧地一笑后，全身发出耀眼的红光，化作一阵赤红之风。

    ……咖！…………当！…………咖！…………当！

    光芒弹开，两人的冲撞形成冲击波，波及到我们。

    为了不被余波吹飞，我跪在地面上，看着眼前『魔王的直属干部』与『红莲魔女』的激烈战斗……

    （速度太快什么都看不到啊！）

    我好像可以理解，在战斗系漫画中路人角色看到高次元战斗却跟不上的心情……

    我瞥了一眼贾妮特小姐，只见她感叹地说着「好、好厉害……啊啊，真是俐落的动作啊！」

    看起来她能追上这场战斗，不愧是超级骑士。见习魔法使学不来啊。

    由于我追不上这场战斗，所以决定环视周围。魔之森的残骸虽然很广阔，但远方还是能看到大森林的绿色。

    萝莎莉小姐很灵巧地，只把『魔之森』燃烧殆尽了。

    另外，或许是被及乏拉与萝莎莉小姐的战斗吸引，『千里眼』技能发现有人往这里过来了。并非魔物或魔族，都是眼熟的人。

    （佐佐和露西也来了！）

    同时雷欧纳德王子、风树勇者《玛奇希米利安》先生，以及迦南之里的森精灵的战士们也出现了。

    幸好大家都没事。

    然而大家都没有立刻跑过来，而是战战兢兢地接近。理由是因为――

    「咿！」

    身旁的贾妮特小姐轻轻尖叫了一声。

    我往后一看，只见后方窜起数十根巨大的火柱，还有数起爆炸发生。

    （萝莎莉小姐干得真夸张啊。）

    我的眼睛虽然完全追不上，但透过『倾听』技能我隐约听到「咕哈！」、「怎么可能！」等等及乏拉的叫声。

    另外还能听到「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」的萝莎莉小姐的狂笑声。

    果然是战斗狂啊？

    反正，萝莎莉小姐算是占据优势吧。

    「真人！」「高月君！」

    露西和佐佐或许是听到了他们战斗的对话，也慢慢来到附近了。风树勇者《玛奇希米利安》先生、雷欧纳德王子以及森精灵也跟着一起。

    「你们没事真是太好了。」

    我从心底这么觉得。露西和佐佐也和我一……不对，是没有笑容。

    「唉，绫。真人牵着贾妮特小姐的手耶。」

    「啊哈哈，怎么可能嘛小露。贾妮特小姐可是讨厌高月君的呢。」

    听到这段话，我赶紧放开贾妮特小姐的手。

    「不、不是的！这是因为！」

    「没错没错，我是为了使用『回避』技能，来让贾妮特小姐负责攻击啦。」

    我老实地说明。

    「嘿～？」「哼嗯？」

    露西和佐佐的目光好冰冷，为什么？

    「真人先生！正在战斗的是萝莎莉大人和魔王军的干部吗！？」

    雷欧纳德王子将话题导回正轨了，干得好！

    「对手是『兽之王《撒共》』的直属部下及乏拉。萝莎莉小姐似乎占上风……啊。」

    这时发生了巨大的爆炸，随后焦黑的物体掉到地面上。然后全身宛如岩浆一般赤红的人影缓缓降落到地面。

    赤红光芒渐渐消退，变成金发碧眼、与露西长得很相像的美女森精灵。

    「呼～还算有点骨气呢。」

    萝莎莉小姐露出成功干了大事的表情，身上除了石化的左手以外，并没有明显的外伤。好猛，真的只用一只手就赢了啊。

    「妈妈！你的手！」

    「没事啦，露西。晚点给芙萝娜妹妹治疗一下就好。」

    她向担心母亲的露西露出温柔的微笑。

    「萝莎莉大人！做得漂亮！」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生上前称赞她。

    「玛奇小子，是你指挥大家的吗？了不起了不起。」

    喔喔……把勇者称呼为小子啊。

    喔对了，有件重要的事情得说。

    「萝莎莉小姐。我听说魔王复活的仪式已经结束了。」

    「「「「「咦！？」」」」」

    众人的目光同时转了过来。

    「对了对了，我也觉得有股不祥的预感，所以预先全烧干净了。」

    萝莎莉小姐若无其事地回答，然后把目光望向她的杰作。

    「「「「「……」」」」」

    这也太乱来了吧？不过也确实取得了先机。

    「妈妈，要出门至少也说一下吧？爷爷气得不得了喔。」

    「哎呀，那我还是出去旅行一阵子吧～」

    萝莎莉小姐悠悠哉哉的。然而就在大家都放松下来的时候，有人打断了我们。

    「啊啊，这下不行啊……个个都是派不上用场的垃圾。」

    回过神来，一个男人就站在不远前。

    外表看起来是人类。但不是木之国《史普林洛格》的人民或魔族。

    不过有一点奇怪。

    「……不死者？」

    佐佐咕哝着，我也有同样的想法。正在说话的那个男人的头弯了90度以上，人类不可能在那种状态下活着。

    「不是呢，那是『傀儡』。只是被操控的人偶。正在说话的人不是眼前的男子。」

    萝莎莉小姐冷静地回答。

    「红莲魔女……本以为你没有回来，没想到运气真差。」

    头被折弯的男子满腔憎恨地说着。

    「你……是蛇之教团的大主教伊萨克吗。」

    我说出对方最有可能的真实身分后，男子将目光转了过来。

    「罗泽斯的国家认定勇者……走到哪都在妨碍我。」

    看来我猜对了。他还是一样没有现出真实样貌。

    男子的表情十分空虚，眼睛都不会眨个一下，不知道在看哪里。他宛如人偶一般，只有嘴巴在动。不过，声音当中隐含藏不住的焦躁。

    「算了……无所谓。反正你们会死在这里，又或者木之国《史普林洛格》亡国。已经无可挽回了！」

    「休想得逞！」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生立刻否定大主教的戏言，双手握着闪耀光芒的大剑――木之国《史普林洛格》最强的圣剑『克拉伦特』。

    （啊～果然是勇者啊，好帅。）

    （真人，给我认真一点。）

    诺亚大人吐槽正在发呆想无聊事的我。

    （可是红莲魔女《萝莎莉》和木之国《史普林洛格》勇者都在这里喔？）

    大概没有我的出场机会吧。

    （……阿真，小心一点。）

    （埃尔大人？）

    平常总是爱开玩笑的水之女神《埃尔》大人这次口吻特别认真。

    「只有你一个人，要怎么毁灭木之国《史普林洛格》？」

    听到萝莎莉小姐的质问，大主教伊萨克所操控的男子开口了。

    然后，脱口而出的并非问题的答案。

    ――奉献给您，伟大的蛇神《堤丰》大人。

    说完这句话的瞬间，大主教伊萨克所操控的男子笑了。

    脖子依然扭曲着，但右手握着有小苹果形状的银制品。

    银色苹果上有两只蛇缠着，并互相啃食。随后，光芒释放。

    ――好久不见了。比夫龙。

    脖子扭曲的男子的声音变成了尚未变声的少年的声音。

    ――但是复活是不可能的，你的灵魂正在作痛。

    我有听过这个声音。这是过去在水之国《罗泽斯》王都也听过的小孩子的声音。

    我记得诺亚大人有说过，那是――

    「大魔王伊布力斯……？」

    「「「「「！？」」」」」

    我的喃喃自语让所有人都转过头来。

    ――你忘了我啊，真难过。

    「真人先生！这个声音真的是大魔王《伊布力斯》吗！？」

    「火焰风暴！」

    萝莎莉小姐施展的魔法将男子燃烧殆尽。

    ――不过，能活过来实在开心。

    声音却没有消失，即便被熊熊燃烧着，声音依然传了过来。

    ――来，从头来过吧。

    「讥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这时，诡异的声音同时回荡。

    焦黑的野原竟然开始有黑色黏糊糊的生物从地下爬了出来。

    它们都发出令人起鸡皮疙瘩、刺耳的尖叫声。在这当中有个特别引人注目，宛如小山一般的魔物，其身体长着数百只手腕与脚。

    这些手脚宛如触手一般不规则扭动。光是看到就令人恶心想吐。

    ――为优秀的新王与野兽们献上祝福！

    小孩子的声音如此高声宣言后，便再也听不到了。随后，眼前有数千只长相亵渎人心的魔物，接着眼前跳出了选项。

    『是否挑战并未完全成为大魔王《伊布力斯》的比夫龙及其子？』

    是

    否

    这个选项令我有些疑惑……大魔王《伊布力斯》？不是魔王吗？

    「啧……高次元世界的魔王还加上不祥魔物吗。真是麻烦……」

    萝莎莉小姐的声音首度出现了着急感。

    ◇贾妮特・巴兰泰因的视角◇

    那是发生在数年前的事情。

    赫兰德城内大贤者大人的课堂上，学生都是『勇者』或『巫女』等今后会成为国家中枢的人材们。虽然我只是个『超级骑士』，但我恳求『勇者』的杰拉尔兄长大人让我参加了。

    讲台上，白发且身穿白色长袍的大贤者大人轻飘飘地浮在空中，俯视着学生们。

    「听好了雏鸟们。你们至今享受到的舒适环境，若摆到千年前马上就会被吞噬殆尽。」

    「啊啊？没问题啦老太婆。我用『雷之勇者』技能就能轻松……咕哈！」

    「叫咱老师，臭小鬼。」

    兄长被大贤者大人踢了一脚。

    唉……兄长大人真是的。

    「杰拉尔，给我认真上课。」

    诺艾尔姊用无奈的口吻提醒兄长。

    诺艾尔公主被大家称为圣女安娜转世，是兄长的未婚妻，从小我们便很亲近。

    但我们最近几乎没有说话。因为她不再是兄长的未婚妻了……但我以前将她当作姊姊一样仰慕。

    「大贤者大人，大魔王伊布力斯拥有什么样的能力？」

    我询问大贤者大人。

    「唔，妹妹倒是个很认真的好孩子呢。问得好，大魔王《伊布力斯》最麻烦的能力是『转生』与『觉醒』的魔法。」

    「转生与觉醒……？」

    「那是什么魔法？」

    我和诺艾尔姊提出一样的问题。

    「大魔王《伊布力斯》部下的魔族总是被打倒后又复活。这是『转生』魔法的效果。」

    「就像不死者一样吗？」

    但是不死者有太阳魔法的弱点，兄长大人和诺艾尔姊能轻松打倒。

    「并不是不死者。而是『投胎复活』。而且还会因『觉醒』魔法变成更加高次元的存在。」

    「「「高次元的存在？」」」

    所有学生们都对没听过的词汇感到困惑。

    「你们认为这世界是唯一一个的对吧？但是实际上，我等所居住的世界只是无数『异界』之一。大魔王伊布力斯是来自『异界』的家伙。更进一步来说，大魔王伊布力斯是来自强者比我们世界还更多的世界。」

    （……搞不太懂。）

    我无法理解大贤者大人所说的话。其他同学好像也是一样。

    「哈！无聊。管他是来自『异界』的魔王还是怎样，大卸八块就解决了吧！」

    兄长的想法很简单，强大就是一切。

    然而大贤者大人却愉悦地微笑。

    「很有胆量嘛，杰拉尔。但是高次元的存在可是很可怕的。我们这些低次元世界的居民，连正视其身姿都办不到。光是进入眼中，就会让人发疯。」

    「「「「……」」」」

    连看都做不到？这也太犯规了吧？根本没办法解决啊。

    「不过拥有女神加护的勇者或巫女就没问题。另外锻炼能让精神稳定的技能，普通人也能与高次元的存在对抗。第二麻烦的是大魔王伊布力斯所制造的『不祥魔物』们。」

    ――不祥魔物。

    据说在千年前大量存在，为大魔王《伊布力斯》部下的魔物。与我们平常战门的魔物相比完全不同。

    「老……老师，所谓不祥魔物都在哪里？」

    经过教训，兄长也没有再次出言不逊。

    「从外侧世界而来的魔王伊布力斯很怕寂寞。因此试图透过『转生』与『觉醒』魔法，将部下的魔物与魔族都变成与自己同等次元的存在。而失败所产生的结果便是『不祥魔物』了。那是这世界上不可能存在，样貌令人恐惧的怪物。」

    「所以已经不存在了吗？」

    我如此询问。

    「北之大陆上听说还留着一些，但除此之外都全灭了。除非有人产生新的不祥魔物，否则不会遇到。虽然不知道会用『转生』魔法的除了大魔王《伊布力斯》还有谁。」

    「哼，失败就会变成不祥魔物啊。那如果成功了呢？」

    兄长用嚣张的口气提问，大贤者大人只是轻描淡写地回答「就是会变强而已」。

    「魔眼赛提卡就是『转生』成功的有名例子。本来很弱小的不死者透过大魔王《伊布力斯》的魔法，变成了拥有『魔眼』的上级魔族。」

    「我记得……那是救世主亚伯打倒过的，有名的魔族对吗？」

    诺艾尔姊接着补充。

    「对，没错。『石化魔眼』赛提卡与『邪神使徒』该隐，那些家伙让千年前的勇者除了亚伯以外全军覆没了。」

    这是很有名的传说故事。

    被称为『邪神使徒』、『发狂的英雄』及『人族天敌』的魔王该隐，在千年前许多勇者都被他杀光了。

    根据传说，他不知为何不带部下，独自一人在世界各地杀害勇者。而拥有『石化魔眼』的魔族赛提卡据说与他很要好。

    大贤者大人表示，赛提卡是大魔王《伊布力斯》『转生』过的魔族。

    有一说，他虽然是足以成为『魔王』的高手，但顽固推辞。

    「总之，他们都被亚伯消灭了。你们不必在意。问题是不祥魔物们。那群家伙没有自我意识，不具备生物的机能，无法产出孩子。然而虽然是失败品，但仍是高次元世界的生物。若随意挑战只会被反杀。若不慎遇到，务必仔细挑选上场的成员。弱者只会被牺牲罢了。」

    大家都很认真听讲。

    「真令人兴奋啊阿……」

    兄长大人露出无惧的笑容。他真的太好战了……

    数年后，大迷宫《拉比林托斯》听说出现了『不祥之龙』，杰拉尔兄长大人听了之后兴致高昂地说要去。但很可惜的，由于政治上的因素，必须让来自异世界的『圣光勇者』立功……当时兄长大人气得不得了。

    最近他为了向罗泽斯的勇者雪耻，所以很快乐地在修行。

    「咱只有一句话能说，第一次碰到不祥魔物一定要逃。那群家伙会以『冥府的瘴气』，让我方的精神陷入混乱，无法正常战斗。勇者还好说，普通人只能渐渐习惯了。」

    「「「「是！」」」」

    学生们精神抖擞地回应。虽然我也是其中一人，但实际上我无法想像大贤者大人所说的话。

    即使有那么可怕的魔物，有『闪电勇者』的兄长大人与太阳骑士团一定能打倒，况且大贤者大人也在。

    所以肯定不会有问题。数年前的我是这么想的。

    ◇

    时间回到现在，魔之森的遗址。附近因满满的瘴气而充满着黏稠的空气。

    但也不只这样――刺耳的怪声、诡异的讥笑声，以及宛如从死亡深渊爬上来的惨叫。

    彷佛在诅咒这世上的一切，这些声音互相交杂，形成不协和音。我只能动着眼球，战战兢兢地观察四周。

    我们被皮肤漆黑、黏稠，如同史莱姆一般，还不停冒泡的恶心怪物包围。漆黑魔物蠕动着改变形状，似乎试图形成什么怪物，又或者是试图生成什么怪物。只是盯着看就足以让脑袋不正常。

    （头好痛……手好麻……身体不停颤抖动弹不得……还有刺激鼻腔的异臭。）

    （这就是大贤者大人所说的『冥府的瘴气』……）

    啊啊，与其待在这种地方，还不如直接昏过去……

    「风之精灵，吹飞一切！」

    萝莎莉大人大叫后，瘴气瞬间被吹走。

    心情稍微好一点了。不像刚才一样想死了。

    「啊……啊啊…………」

    我开口却说不出话来……我忘记怎么说话了？我以前是怎么说话的？这时，有人温柔地拍拍我的肩膀。

    「贾妮特小姐？你没事吧？」

    那个人在我耳边温柔说着，拥着我的后膀。

    他是刚刚待在我旁边的罗泽斯勇者真人。

    在被怪物包围的情况下，看到他的脸让我松了一口气。

    「那、那个我……」

    「你的脸色不太好，休息一下吧。」

    听到他冷静沉稳的声音，我也渐渐冷静下来。我喝下他给我的回复药后，身体渐渐得到缓和。

    我看了看附近的伙伴们。

    （……咦？这是什么……）

    前来帮忙的森精灵之里的战士们、我部队的骑士们都单膝跪地。其中甚至有人失去意识。

    能勉强维持冷静的只有萝莎莉大人、风树勇者《玛奇希米利安》、名叫绫的战士女孩……以及高月真人而已。其他人脸色都像是病人一样。

    「喂～露西。你要喝水吗？」

    「好、好啊……」

    罗泽斯的勇者真人离开我身边，去照顾他的伙伴。

    （就不能待久一点吗……唔，我在想什么！？）

    我可是天马骑士团的队长。

    我拖着沉重的身体跑到同伴们身边。

    大家似乎都还有意识。

    「你们快用『冷静』技能。另外注意不要凝视不祥魔物。尤其是魔王的转生体绝对不能看，精神会受到污染的。玛奇小子，你有带着木之女神《芙蕾雅》大人的圣剑吧？」

    「有、有的。萝莎莉大人」

    我听到红莲魔女《萝莎莉》大人与风树勇者《玛奇希米利安》大人之间的对话。

    真厉害，两人都还没丧失战斗意志。

    「能解放圣剑吗？」

    萝莎莉大人询问。

    拥有女神加护的勇者能使用提升『女神圣剑』力量的『解放』。

    这世界上仅有的七把女神圣剑，只有女神的勇者才能解放其真正力量。

    兄长杰拉尔也是历经吐血般的努力，将太阳女神《阿尔缇娜》大人的圣剑『卡利邦』运用自如。

    「当然，萝莎莉大人！」

    风树勇者《玛奇希米利安》大人架起比他那巨大的龙人身体还要大的剑。剑身闪耀着绿色光芒，刮起清凉的风。

    「……请木之女神《芙蕾雅》大人庇佑。」

    随着风树勇者《玛奇希米利安》大人的这句话，他身边的温和魔力《玛那》开始涌出。

    包含我在内，周围的森精灵和骑士们的表情都渐渐柔和起来。

    （啊啊，好厉害。这就是勇者的能力……）

    受到女神的加护，站在众人前头战斗的人类希望――他们一定能打倒魔王……我想周围的人们都会这么认为吧。

    「嗯……大概五成左右吧？」

    然而红莲魔女《萝莎莉》大人的回应却十分僵硬。

    「是、是的。我在一年前左右才终于能解放……」

    风树勇者玛奇希米利安满脸歉意。

    我觉得已经足够了，但他的圣剑解放似乎还不是完全体。这么说起来，我记得大贤者大人也对兄长说过「还只有七成吧」？

    「如果我还能全力战斗就有机会……可是为了不让石化诅咒扩及全身，必须使用魔力《玛那》而无法拿出全力啊。」

    萝莎莉大人露出困扰的表情。

    「怎么会……」

    听到这点，风树勇者《玛奇希米利安》的表情也跟着严峻了起来。

    「能不能先用空间转移回迦南之里一趟，请巫女解除诅咒呢？」

    水之国《罗泽斯》勇者真人提出一个方案，没想到还有这种方法！

    「大概不行吧，即便是巫女，要解除『石化魔眼』的诅咒，也需要不少时间。完全解除之前，这边就会先全军覆没了。」

    「是吗……」

    萝莎莉的回答让勇者真人垂头丧气。

    「另外冰雪勇者的雷欧弟弟，你有带圣剑吧？」

    「有的……可是我还无法解放圣剑阿斯卡隆……」

    「我想也是。」

    当我们还在商讨的时候――

    ――吓啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「咿！」

    某人发出悲鸣，突然间一只长得像鸟的漆黑魔物袭击而来。

    然而那只鸟虽然有翅膀和身体，却没有头，身体上也有数十个大嘴。

    不祥魔物！？

    「太阳魔法・闪光之箭！」

    萝莎莉小姐的魔法化作闪光贯穿那头魔物，在其身体开了大洞，让对方痛苦地挣扎。

    可是动作却完全没停止，依然不停挣扎的样子，实在诡异。

    ……为、为什么那样还不会死？

    「不太妙呢，包围我们的魔物因『大魔王《伊布力斯》的声音』影响而变成『不祥魔物』了，比普通魔物还要难缠啊。」

    她自言自语着『这下麻烦了呢』，陷入沉思。

    「萝莎莉大人，请让我用这把木之女神《芙蕾雅》大人的圣剑，打倒『不死之王《比夫龙》』。」

    风树勇者《玛奇希米利安》大人做好觉悟后开口。

    「嗯……可是只解放五成的圣剑打倒得了吗……」

    「可是已经没有其他方法了！」

    「我也一起……可是这里的孩子们也很令人担心，我也只剩一只手能用了。」

    红莲魔女《萝莎莉》大人罕见地烦恼着。似乎无法决定要和风树勇者《玛奇希米利安》大人一起挑战魔王，又或者是留在这里打倒不祥魔物群。

    「那个～萝莎莉小姐，我的神器有没有用呢？」

    红莲魔女《萝莎莉》大人与风树勇者《玛奇希米利安》大人都一脸严峻时，罗泽斯勇者插进两人之间。这个男人为何能如此冷静？

    「真人阁下，我能理解你的心情……可是魔王只能用圣剑打倒。」

    风树勇者《玛奇希米利安》大人拒绝了他的提议。不过红莲魔女《萝莎莉》的眼神变了。

    「嗯？等一下，你说神器是那把短剑？」

    「是的，这是女神大人赐予的宝物。」

    萝莎莉大人仅仅注视着短剑的刀身。

    「把它解放看看。」

    「解放？」

    「什么都行，能让我看看短剑的力量吗？」

    「喔……」

    他带着困惑，把短剑往上举。

    「埃尔大人……拜托您了。是，就当作预支……」

    他好像在喃喃自语什么，他是在做什么？我为了听清楚，而打算靠过去――

    ――唉，真拿阿真你没办法呢。

    一道声音在脑中微微响起。

    我在一瞬之间看到勇者真人的短剑被『某人的手』抓住，但由于太过神圣而头晕目眩。

    与刚才不祥魔物所无法比拟的『压迫感』袭来。

    ――彷佛能让呼吸停止的压迫感与心脏彷佛要被捏碎的恐惧感，以及彷佛被一丝不挂地丢到极地上的寒气同时袭来。

    （……这、这是！？）

    此时，所有不祥魔物同时将目光转过来。

    所有魔物都凝视着高月真人――可能消灭他们的存在。

    ◇高月真人视角◇

    （感觉大家视线都聚集在我身上啊……）

    红莲魔女《萝莎莉》小姐、风树勇者《玛奇希米利安》先生、其他森精灵、贾妮特小姐还有女骑士们，甚至包围我们的不祥魔物都盯着我看。

    （……水之女神《埃尔》大人，感谢您的帮忙，但会不会做过头了？）

    这时――雨滴开始落下。

    （这是红莲魔女《萝莎莉》的火魔法造成上升气流而形成的云……？）

    不对，雨云不是这么轻易就能形成的。大概只是偶然，又或者是水之女神《埃尔》的好意。

    总之，下雨对我来说太幸运了。

    水之精灵一点一点地聚集过来。

    「唉唉！刚刚那是怎么做到的？」

    红莲魔女《萝莎莉》小姐的眼睛闪闪发光。

    「呃……这是我拜托水之女神《埃尔》大人……」

    我别开目光，感到略为尴尬。虽然我并没有做什么坏事，但明明是诺亚大人的信徒，却向水之女神《埃尔》大人借用力量，大概是这个原因吧？

    「你、你不是……国家认定勇者吗……？」

    贾妮特小姐以诧异的表情问道。

    （确实是……国家认定勇者也只是一介冒险者，本来不会像女神的勇者一样拥有女神大人的加护。）

    但我总觉得如果不展现出一定程度的力量，她就不会让我战斗。

    「这……并不是神的『加护』吧……而是神直接『干涉』？……这种事有可能发生吗……？」

    萝莎莉小姐将手贴在下巴上，皱起眉头兴致勃勃地观察我的短剑。

    风树勇者《玛奇希米利安》先生和冰雪勇者雷欧纳德王子都睁大双眼，僵在原地。

    「那把短剑，莫非是『弑神之刃』……？」

    「弑神之刃……？」

    我记得魔王心腹赛提卡好像也说过类似的话吧？

    「高月君，弑神之刃是什么？」

    佐佐好奇地在我后面看。佐佐的真实身分是魔物的拉米亚族，所以即使被不祥魔物包围也安然无事的样子。

    「不，我也不太清楚……」

    「绫……据说弑神之刃是远古的众神战争『神界战争』中所使用的武器的碎片……咦？真人的短剑就是吗？借我看一下。」

    「啊啊，可以啊。」

    「这、这是……」「哼嗯，好厉害。」

    露西和佐佐死死地观察短剑。雷欧纳德王子抬头看着我询问。

    「真人先生，那把短剑是从哪里拿到的？」

    「这是，女神大人……给我的。」

    虽然世间称呼她是邪神啦――我在心中补充一句。若随意对雷欧纳德王子说出埃尔大人的部分，之后感觉会露馅。小心一点吧。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    萝莎莉小姐突然大笑起来。

    「萝莎莉小姐？」

    「你真是太优秀了！露西的男友！来打倒魔王却带了杀神的武器？干得好，用那玩意火力多到有剩呢。」

    「萝、萝莎莉大人？所以真人阁下也一起与魔王战斗吗？」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生露出困惑的表情。

    「反正比起一个人打，还是多人一起比较好吧？那边的女孩子应该也没问题吧？」

    萝莎莉小姐向佐佐提问。

    「没错，我会辅助高月君！」

    她拿出好久不见的『鬼神之槌』（约两公尺）挥舞起来。

    「那、那是……千年前的宝具『鬼神之槌』？原来有使用者了啊。」

    贾妮特小姐感到很惊讶。那个大概只有佐佐才拿得动吧，超级重的。

    「不过要注意一件事。转变为高次元存在的魔王不能太靠近，身体会承受不住那家伙所散发的瘴气。能碰那家伙的只有拥有『女神的加护』的勇者而已。另外……那边的绫妹妹应该也没问题。」

    萝莎莉对佐佐投以意味深长的目光，大概已经察觉到她是拉米亚族了吧。还好应该不打算暴露这点。总之有强大的伙伴好处多多嘛。

    「玛奇小子有『女神的加护』，绫妹妹在种族上很『强壮』所以没问题。那男友你要怎么办？」

    「……唔，这个嘛。」

    不能靠近，这样以我最弱的能力值根本无能为……

    （等一下！真人！为什么不拜托我！？）

    （诺亚大人……您有什么对策吗？）

    （可恶，要是我没有被封印在海底神殿！）

    （哼哼，阿真～我比较可靠对吧？现在跳槽不需要违约金喔？）

    我才不会跳槽啦。不过这次诺亚大人感觉没办法依靠了……

    （五、五年！奉献五年寿命给我，我可以帮你设下神级结界！）

    （要用献祭术吗？）

    您不是说过最好别用吗？

    （我、我也没办法呀！我只能这样借真人力量了！）

    （牺牲五年，可以换到多少神级结界的维持时间？）

    （……三、三十分钟。）

    好短！不过没有结界就什么都做不成，只能下定决心了。

    「萝莎莉小姐。那个瘴气应该有办法解决了。」

    「咦？怎么做？」

    要怎么做去了？诺亚大人～？啊，是那样吧？

    我把短剑抵在手臂上。手臂开始流血，然后我向女神大人祈祷。

    ――奉献给您，诺亚大人。

    （唔……！）

    一股生命力从身体被夺走的感觉袭来。

    （很好！来了来了！那真人，我要上了喔！）

    诺亚大人的声音听起来好像很高兴。

    ――以女神诺亚之名，守护真人『神铠』。

    美丽的声音在耳边回荡。随后一抹淡淡的光芒包裹了我。这就是神级魔法吗？

    感觉比我想的还要普通……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「鸣喔喔喔喔喔！」「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    周围传来像是惨叫的怪声。呜挖，不祥魔物反应超剧烈的。

    尤其是异形魔王身体上的众多巨大眼睛都凝视着我，超恶。

    「哇喔，露西男友，你用了禁术呢。」

    萝莎莉看着我，嘴角微微上扬。看来我用了献祭术已经露馅了。

    「时、时间不够了，快点上吧。」

    我决定在被问东问西之前，赶紧去打倒魔王。

    「虽然我有很多事情想问，但现在时间很珍贵！魔王就交给你们勇者，不祥魔物则交给我和露西吧！」

    萝莎莉小姐搭着露西的肩膀说道。

    「咦？妈妈？我？」

    露西被不祥魔物的邪恶气息影响，还站不太稳。不过既然和她妈妈一起就能放心了。

    「那、那个！真人先生！我也一起去！」

    糟糕，雷欧纳德王子也是勇者。可是啊……

    「雷欧弟弟留在这里。」

    「萝莎莉大人，可是我……」

    「你去了只会碍事。」

    萝莎莉小姐毫不掩饰地打断雷欧纳德王子，他不甘地低头。

    就我来说，他和露西与露西妈妈旁边我比较能放心。

    我往贾妮特小姐瞥了一眼，得到她轻轻点头。她虽然身体状况还不算万全，但应该也会守护雷欧纳德王子才对。

    我、佐佐和风树勇者《玛奇希米利安》先生快步往魔王跑去。

    「露西，一起用魔法喔。你也差不多该学会用一两个圣级魔法了。」

    「……咦、圣级？我只有王级技能而已啊。」

    「你在说什么啊！你可是我和那男人的女儿喔！这点程度轻轻松松好吗。机会难得，趁现在赶快学起来。」

    「咦咦！现在！？」

    『倾听』技能听到后方母女的温馨对话。露西，你终于也要用『圣级』魔法了吗……真的成长了啊。

    「妈妈！好热！好热！？」

    「呵呵呵，露西的魔力《玛那》果然棒，比我更适合火魔法呢。啊啊，兴奋起来了～」

    「妈妈，魔法是不是失控了！？很可怕啊！你到底打算用什么魔法啊！？」

    「好～那先来个『同步』后『圣级第七位』～」

    「不是吧，那么突然！？等一下，我还没做好心理――」

    「倒数三秒后发射～三、二、一、Go！」

    她们那边好像很开心啊。希望她们不要太兴奋导致魔法失控了。

    或许多亏她们大闹一番，不祥魔物们都将目光转移到红莲魔女《萝莎莉》那边了。

    决战的目的地越来越近。

    即便在异形的不祥魔物当中也是特别的诡异，大小大约有七、八层楼的大楼吧。被漆黑触手包裹的样貌正缓缓改变形状。

    那就是不死王比夫龙的结局，似乎正要转生成『转生体』。

    靠过去后，就能发现包裹魔王身体的触手长得很像手。

    「奇怪？魔物被抓起来了呢。」

    我看向佐佐所指的方向，只见似乎是魔王的巨大异形身体伸出触手，抓住附近的不祥魔物。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不祥魔物伴随着悲伤的惨叫，被魔王吸收进身体内。

    「被吃掉了……？」

    「感觉一靠近就会被吸进去。」

    萝莎莉小姐，这已经不只是瘴气之类的问题了吧？

    「高月君！又有魔物来了！」

    数只不祥魔物往我们这里靠近。

    「先把那些家伙打倒吧。」

    「知道了，真人阁下！」

    说完，风树勇者《玛奇希米利安》先生便挥下了大剑。

    ――暴风刃！

    巨大的龙卷风卷起魔物，并切个粉碎。

    「看我的！」

    佐佐手上的巨大槌子轰飞了一只不祥魔物。

    速度快的魔物都由佐佐处理了。

    至于我――

    「好大……」

    大概有非洲象三倍大的巨大猪型魔物缓步走了过来。如果只是长得像猪就算了，不知为何头上长着人类的脸。

    （唔，好恶心。）

    「xxxxx（喂～精灵）」

    「「「「「xxx（来了～）」」」」」

    ――水之精灵『缠绕』

    我在短剑上缠上水之精灵，将其化为魔法之刃后挥刀。巨大的魔法刃波撕裂巨大的魔物。不祥魔物则被水之刃砍到后轰飞。

    然而我的魔法剑的威力太弱，无法打倒不祥魔物。最后一击都交给佐佐或风树勇者《玛奇希米利安》先生了。正当我们不停赶走袭来的魔物时。

    「危险！」

    一只大手臂突然搂住我，然后向前用力一跳。

    （鸣喔！）

    异形的巨大漆黑魔物降临到我刚刚站的地方，其产生的冲击使地面被挖掉一大块。好危险……虽然有诺亚大人的结界，但也不能被那种家伙击中。

    「得、得救了。玛奇希米利安先生。」

    「嗯，多多注意吧。真人阁下。」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生瞪着魔物，外表精悍的龙人侧脸太帅了！

    「高月君！没事吧！」

    佐佐也来了，看来其他不祥魔物都被她处理掉了。

    「唔，那家伙往萝莎莉大人那边去了。」

    刚才袭击我的巨大漆黑魔物有三颗头，手臂有十只以上，看起来歪七扭八的。不过下半身却是有八只脚的巨大黑马。

    「那头魔物不会是萝莎莉小姐打倒的兽之王《撒共》部下及乏拉吧。难道变成不祥魔物了……」

    「从样貌来看恐怕没错吧。」

    她那边没问题吧？那家伙不但变成不祥魔物后得到了强化，她现在也还得边保护森精灵及雷欧纳德王子等人边战斗。

    「佐佐，这边交给我们就好，你能去帮忙露西和雷欧纳德王子那边吗？」

    「嗯？我是可以啦，但高月君要留在这边吗？很危险吧？」

    「不，还有二十分钟左右可用，没问题。」

    诺亚大人的结界还有效果。

    「知道了，我去去就回。」

    她以惊人的速度回到萝莎莉小姐那边了。

    「佐佐！不能勉强自己！强敌交给萝莎莉小姐吧！」

    我大声呼唤她。

    「听到了～」

    看来声音算是有传达到了。不过我想佐佐应该不会有问题吧。『残余生命』也还有剩。

    「玛奇希米利安先生，我来注意周围，魔王就交给您了。」

    「收到了！」

    风树勇者《玛奇希米利安》先生举起女神大人的圣剑。浓密的魔力《玛那》包裹住风树勇者《玛奇希米利安》先生的身体。圣剑闪耀着绿色光芒，刮起旋风。我则在这段期间警戒着可能袭来的不祥魔物。

    魔王附近的魔物都事先打倒了，许多不祥魔物则聚集到萝莎莉小姐那边。那边时而窜起巨大的十字形火柱，大概不会有问题吧。

    木之女神《芙蕾雅》大人的圣剑上持续聚集着魔力《玛那》。

    我瞥了他一眼，心想他是不是要发动什么必杀技时。

    ――风突然停息。

    （咦？）

    直到刚刚都还庞大的魔力《玛那》之风突然变平稳了。

    「玛奇希米利安先生？」

    ……然而没有回应。

    「发生什么……」

    我转头过去――风树勇者《玛奇希米利安》先生变成石像了。

    （这难道是！？）

    「嗨，人类！然后再见！」

    本应被萝莎莉小姐打倒的魔王侧近赛提卡突然出现。其各处有微微裂痕的身体及令人恶心的容貌与之前一样，但与之前不同的是本来空洞的地方长着赤红色的眼睛，正散发着光芒。

    那是传说的『石化魔眼』！

    「……」 「……」

    我们面面相觑了一会儿。赛提卡带着狐疑的表情凝视着我。

    （咦？这段沉默是？）

    「……」「……」

    赛提卡只是歪着头，什么事都没做。总之先攻击看看吧。

    ――水之精灵缠绕・水刃

    我使用精灵魔法释放魔法剑技，巨大的魔法之刃袭向赛提卡。

    「鸣喔喔喔！」

    赛提卡用夸张的拱桥动作躲过了水刃。

    骇O任务？还真是游刃有余呢。【译注：源自1999经典电影The Matrix中的躲子弹场面，被称为マトリックス避け。】

    「太、太奇怪了……为什么你没有石化……那么直接！」

    好快！跟佐佐和杰拉尔差不多，甚至更快！赛提卡的漆黑之爪试图撕裂我的身体。回、『回避』技能！可恶，躲不开！

    ――呼哇啊啊啊嗯。

    伴随着奇怪的声音，赛提卡的爪子被弹开了。

    「「咦？」」

    我和赛提卡同时惊讶地叫了一声。

    「再、再来一次！」

    着急起来的赛提卡再次挥出爪子

    ――呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯。

    在爪子碰到前的数十公分左右，爪子就被看不见的缓冲弹掉。

    这似乎是诺亚大人的『神铠』的效果吧。

    不愧是牺牲寿命得到的招数，效果真是破格。虽然音效有点好笑，但确实有种被看不见的墙壁包裹身体的感觉。

    （顺便说一下，只要有『神铠』，甚至从宇宙冲进大气层也不会受伤喔！）

    诺亚大人得意洋洋地挺胸的模样浮现在脑海中，真的好猛！

    「不、不可能……石化魔眼无效，连攻击也打不中……」

    赛提卡跪在地上，垂头丧气。嗯，我也吓到了呢。

    （该怎么做呢……赛提卡也是很重要的敌人……）

    我用余光注视着石化的风树勇者《玛奇希米利安》先生。晚点请芙莉雅耶公主帮忙解除石化诅咒！稍微等我一下！

    接着我仰望在我后方凸显其压倒性存在感的『不死之王《比夫龙》』的转生体。最优先的事情是打倒这家伙，我举起短剑，靠近这头巨大如大楼的魔物。

    「请、请等一下！你难道是邪神诺亚大人的使徒阁下吗！？为何与我们敌对！我们千年前不是一起与圣神族的勇者战斗吗！？」

    赛提卡悲伤地说道。

    啧，被发现了。上次赛提卡因为没有眼睛，看到我的样貌应该是第一次才对啊。

    「抱歉，我这次不能跟从大魔王《伊布力斯》。」

    我本来也没必要继承前任使徒的行动方针。

    「怎么会！这是为何！？」

    为何？我记得诺亚大人以前好像有说过……

    「诺亚大人告诉我，千年前你们那边的神背叛了她啊。」

    是这样吧？诺亚大人。

    （没错！蛇神《堤丰》那家伙骗了我！我不会再相信了。）

    对了对了，千年前诺亚大人被骗了。毕竟诺亚大人太好骗了。

    （咦！？）

    （噗噗，诺亚你看看你，阿真是这么说的喔～）

    （吵死了，埃尔。给我闭嘴！揍你喔！）

    （哈哈～被封印的诺亚的拳头怎么可能打到我嘛！）

    （气死我了！）

    啊呀，脑中吵吵闹闹的，紧张感都没了！

    「……这样啊。蛇神《堤丰》大人背弃了与邪神《诺亚》大人的约定……」

    赛提卡难过地垂下肩膀。

    「我好想再次与邪神《诺亚》大人的使徒阁下比肩作战啊。」

    赛提卡的声音中掺杂了哀愁，怀念起过往。看到他露出这种表情，就有股歉意。

    我一言不发地往不死之王《比夫龙》那边走去。

    赛提卡继续说下去：

    「……诺亚大人的这代使徒阁下。不死之王《比夫龙》大人在千年前，被称为魔族中最美的贵公子。」

    「……是喔。」

    这我还真的不知道。可是现在变成了满是触手的怪物，一点也不美。

    「可是现在却变成如此令人哀伤的模样。我听说他会以过去的样貌复活……大主教伊萨克阁下，这和您说不一样啊……」

    看来对赛提卡来说，魔王变成这副模样也是预料外。毕竟本来以为能与过去的上司重逢，对方却变成如此诡异的怪物，当然会震惊吧。

    「我现在要去打倒魔王，你不阻止我吗？」

    由于突然对我没有了敌意，让我不禁开口向赛提卡提问。

    「现在这个并非我所认识的不死之王《比夫龙》大人……况且我根本碰触不到你。这是我第一次觉得自己如此无力。所以我认为，在一旁见证到最后一刻，是我唯一的职责了。」

    「……还真令人敬佩啊。」

    如果他不死心，还要继续妨碍我，我也很困扰。既然他愿意默默待在一旁，那我也举双手欢迎。虽然我还没想到打倒魔王的方法。

    （真人，你眼前的巨大魔物的身体中心有『魔王』变成转生术的『核心』。埃尔会借出力量到你的短剑上，你就冲进去消灭『魔王的身体』吧。）

    咦咦，只有这个方法吗，诺亚大人。要我冲进眼前这个触手蠕动的巨大魔物？不过确实，从外面用短剑砍巨大身体好像也没什么意义。

    只能从内侧给予伤害了吗。

    （没有其他方法，也没有时间了……）

    我叹了一口气后，继续往前。数百根触手伸向我试图抓住我的身体。不过都被诺亚大人的『神铠』弹开，碰不到我的身体。

    话说『神铠』周围被触手层层包围，这真的没问题吗……。

    「就、就这样冲进去吗！？若被现在的不死之王《比夫龙》大人抓住，连我都可能被吞噬……这就是邪神《诺亚》大人的加护啊……哈哈，实在敌不过啊。」

    赛提卡惊讶地大叫，然后发出干笑。

    诺亚大人，您被夸奖了喔。

    （哼哼，继续夸奖我吧……不对，没有时间了！动作快，真人！）

    哎呀糟糕，时间限制越来越近了。不过您不也在玩吗。

    「很好，上吧。」

    打倒魔王吧！我朝着魔王举起短剑。

    「邪神《诺亚》大人的使徒阁下。虽然我想他已经失去自我了……还请您帮我向不死之王《比夫龙》大人打声招呼。」

    我对赛提卡轻轻点头，往数百根触手的源头的方向前进。巨大魔物张开血盆大口，嘴里有着宛如地狱入口的恶心颜色。

    呜哇好可怕！明镜止水、明镜止水。

    （好了，上吧。）

    我一口气跳进魔物口中――然后被黑暗吞噬。

    （什么都看不到。）

    这就是魔物的体内啊……虽然不必多说，我被魔物吞噬这还是第一次。本来以为会更加让人难以呼吸，但或许是『神铠』的效果，我并没有什么感觉。脚底软绵绵的，很难行走，而且还有诡异的黏稠感缠身。

    不过这些都被诺亚大人的『神铠』弹开了。

    （总之就试试看吧。）

    ――献祭术・祭品

    我向埃尔大人许愿，用短剑砍了砍周围。可是没有反应，咦？

    （阿真～找找看『魔王《比夫龙》』的身体吧。必须用短剑刺进身体才有效果喔。）

    可是黑漆漆的什么都看不到。

    （没有问题，直直往前走就好了。）

    可是方向感失常了啊。

    （反正你不想也会被吸引过去，没问题啦。）

    是这样吗。那就相信诺亚大人吧。我在黑暗之中继续前进，耳边不停听到彷佛充满怨念的呻吟。这里真的是现实世界吗。我不会是进入地狱了吧？

    就在这时，眼前出现某个东西。

    （……这是什么？）

    像是立体影像的东西在我身边出现又消失，这些画面有的是战争，有的是魔人族受到迫害，还有的是年幼的孩子们被当作奴隶卖掉。然后脚边还出现堆积如山的尸体。感觉让人看得不是很舒服。

    （这是魔王的精神攻击吗……）

    我谨慎地不去看到这些画面，继续往前走。

    接着大量尸体消失，画面又改变了。

    上面出现一个年幼的少年。他在班上被孤立，没有朋友，总是在打游戏。

    那名少年……

    （是我？）

    画面上是年幼的我……这是什么？

    我过去的记忆被重现了？话说我小时候就总是在玩游戏呢，看到这种画面也高兴不起来。这到底有什么意义？

    （诺亚，这应该是会让人类数秒内承受强烈的精神负荷，变成废人的魔法对吧？）

    （应该是，但对真人来说没有意义。）

    （呜哇，精神异常系的魔法真的对他无效呢。）

    我好像听到不能漏听的事情。咦，这是这么危险的魔法吗？

    （真人你不必在意啦～）

    （我很在意啊……）

    不久后，显示着我的过去的画面消失，再度陷入黑暗之中。好累啊。

    另外魔物的体内也太宽广了吧。

    再走了一段时间后，回过神来一片漆黑的眼前出现白色的东西。我缓缓地靠过去。

    那是有着苍白色皮肤、苍白色头发，闭着眼睛看起来像是睡着了一样的人。虽然长得一张如女性般的美貌，但身体特征来看可以知道是男的。

    而那美男正被许多漆黑之手抓着吊在空中。

    （那就是魔王比夫龙。）

    （用力插下去吧☆）

    说的倒是简单。搞得我像是在趁对方睡着偷袭一样，不太舒服。

    （不过要是魔王复活，会造成更大的牺牲……）

    身为职业勇者，必须得打倒。抱歉了，赛提卡。

    ――献祭术・祭品

    我向水之女神《埃尔》大人祈祷，举起短剑。

    然而当我准备朝着闭上眼睛的男子胸口刺入时，对方突然张开赤红色的眼睛，用手抓住诺亚大人的短剑。

    糟糕，原来还有意识吗。我不小心靠得太近了。

    我连忙收回短剑，拉开距离。

    然而魔王那睁开的双眼却十分空虚，完全没有聚焦，不知道在看哪里。

    赛提卡说过他已经失去自我了，看来并没有错。

    魔王比夫龙起初东张西望，随后开口。

    「我……和太阳女神《阿尔缇娜》的勇者战斗后……过了多久时间？……这副身体……究竟是？」

    他的话语前后没有关联，感觉无法对话。

    那么我该怎么办呢……这时魔王比夫龙与我对上目光，表情骤变。

    「……你这家伙为什么在这里？」

    （咦？）

    魔王明确对我抱持『敌意』。

    不对，这已经是杀气了。在这瞬间，即便有『神铠』保护，身体依然能感受到一股压力，让我冒起冷汗。

    接着，魔物体内的漆黑突然变成红色，开始诡异地鼓动。

    直到方才都只是被巨大魔物吸收魔力《玛那》的『魔王比夫龙』觉醒后，支配现场的存在变成了他。

    现在最高位的存在是――魔王。

    （赛提卡……这不是还有自我意识吗……）

    不过魔王的身体早已残破不开，四肢看起来也无法正常活动……却没有丧失压迫感。过去任何一个敌人，存在感都远远不及魔王。

    「……不，不对……你不可能是那家伙……」

    「……？」

    魔王收起敌意，露出疑惑的表情。方才的压迫感减弱，端正的脸庞有些不悦的样子。

    「……人类，你是谁？」

    「我、我是来打倒魔王《你》的勇者……」

    「……勇者？」

    魔王摆出惊讶的样子。

    「……勇者……那像伙并不是勇者……果然不是同一人啊，人类的外表真难分辨……」

    「……？」

    嗯？他果然还是没有恢复意识吧？总觉得牛头不对马嘴。

    「……人类，我是谁？」

    这是什么猜谜一样的提问。

    「魔王……比夫龙……吧？」

    「比夫龙……那是我的名字……可是我很快就会消失了……因为转生术失败……」

    魔王用感慨的眼神望着自己的身体。被许多漆黑手臂抓住的身体已经没有四肢，身体也渐渐被侵蚀。

    「话说回来……真是拙劣的术式。看起来是在模仿那位大人……伊布力斯大人的转生术……」

    「是这样吗……？」

    转生术对我来说太过遥不可及，完全无法理解。

    （你在干什么！快点打倒他！）

    诺亚大人？

    （对啊，阿真！那家伙现在变弱了。快点用献祭术打倒吧～）

    水之女神《埃尔》大人也在催我了。

    『神铠』的时间限制的确快到了。现在不容一点迟疑。

    我双手举起短剑。

    ――水之女神《埃尔》大人，奉……

    「你是邪神的使徒吧？为什么向圣神族借用力量？」

    瞬间就被看穿是诺亚大人的使徒，以及用了水之女神《埃尔》大人的术式了。

    「为什么你知道我是诺亚大人的使徒……？」

    「看就知道了。毕竟以前是我们的同伴……若要消灭我，根本不必动用那种招数。我猜大概是被圣神族的女神耍着玩了吧？比如说没有女神协助就无法打倒魔王之类的。」

    「咦？」（咦？）

    我和诺亚大人的声音重叠在一起。

    「被当作祭品的灵魂会转生成为圣神族的忠实仆人。我身为魔王已经好几个岁月，实在不想任由天界那帮人摆布。更何况你手上的短剑是邪神制作的神器吧。只要加上你身上的神气之铠，就足以消灭我了。完全不需要水之女神《埃尔》的术式。」

    （哎呀～被发现啦☆）

    水之女神《埃尔》大人的声音传来。看来他说的是真的。

    「埃尔！你明明知道却不说是吧！」

    （这是当然呀☆要是能获得魔王的灵魂，就能制作强大的勇者了说。唉～好不容易有机会能给水之国《罗泽斯》创造最强勇者了，好可惜喔～）

    呜哇，好阴险……水之女神《埃尔》大人居然在打这种盘算。

    （你这家伙！居然打算利用我家真人！）

    （谁叫你天真没发现～）

    （给我站住！我要揍你一顿！）

    （呀～～）

    脑袋里吵吵闹闹的。

    我再次面对魔王，静静地举起短剑。

    「……你……不抵抗吗？」

    听到我的问题，魔王依然露出扫兴的表情。

    「邪神的使徒。你的目的是什么？」

    他用问题回答我。

    「将诺亚大人从海底神殿救出来吧。」

    虽说还有其他目的。魔王只是简短回答「这样啊」。

    「我的意识即将消失……变成恶心的怪物。在那之前被消灭也不错吧。我消灭之后，你就能得到不死王之力源头的魔石。邪神的使徒，随便你怎么利用吧。总之要我变成圣神族的仆人，免谈。」

    「……知道了。」

    看来应该能达成打倒魔王的任务了。他还真是个好说话……绅士的魔王呢。

    「……如果你是女神的勇者，我绝对会带着你陪葬。」

    魔王最后露出豪爽的笑容。果然好可怕。

    （……对了，那件事得说啊。）

    「赛提卡要我代他向你问好。」

    「……赛提卡？好像有听过……那像伙啊。」

    喔喔！他还记得你耶，赛提卡。

    「明明被我使唤来使唤去的，还对我忠心耿耿……真是愚蠢。」

    「喂，用不着这么说……」

    还是快点干掉他吧。

    「邪神的使徒，我要请你传个话。」

    「……传话？」

    「帮我告诉他――感谢你的忠诚，今后就为了伟大的大人卖力吧。」

    从这句话中能微微感受到魔王的感谢之意。

    「见到时会说的。」

    如果他有等我，那一定会告诉他。

    「快点动手，意识要撑不住了。」

    「啊啊，知道了。」

    我做好觉悟，紧紧握住短剑。然后向前踏出几步――将附上诺亚大人的神气的短剑刺入魔王的胸口。

    庞大的魔力《玛那》瞬间解放，我被冲击波吹飞。

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    宛如地狱的亡者合唱一般的声音回荡。魔王的身体随之消失。

    一颗拳头大小的魔石掉在眼前，我把它捡了起来。

    （好烫……）

    这不是比喻，这颗石头正剧烈脉动着。

    这就是魔王的魔石……？

    （这是人类之间被称为『贤者之石』的宝物喔，真人。）

    （唉～如果有魔王的灵魂，就能创造强大勇者了～）

    这就是……贤者之石。听说卖了它就能玩七辈子了。

    （你又不缺钱。）

    （是不缺钱啦。）

    目前没有地方能用，找阿藤商量看看吧。

    这时太阳光打在我脸上。漆黑散去，光芒渐渐照射进来。

    （好刺眼……）

    魔物的身体开始崩解，即将从魔王转生成某种怪物的异形魔物消失了，只剩下我手上的『贤者之石』。

    （诺亚大人、埃尔大人，结束了喔。）

    我向二柱女神大人报告，虽然她们应该都看着。

    （真人，干的好。）

    （阿真，果然很可靠～☆）

    这次也受到女神大人们的帮助啊。这时，我感觉到目光。

    「……使徒阁下？结束了吗……」

    赛提卡似乎一直在等。还真是有礼的魔族《人》啊。

    「……不死之王《比夫龙》大人，请您好好休息吧。」

    赛提卡朝着空无一物的地方跪下。

    「对了，他要我传话。」

    「不死之王《比夫龙》大人说话了吗！？」

    他的肩膀抖了一下，把头转了过来。

    「他说『感谢你的忠诚，今后就为了伟大的大人卖力吧。』」

    「喔、喔喔！……不敢当、实在不敢当……居然对我这种下贱的人……」

    赛提卡感动得浑身颤抖。看来有转达是正确的。虽然他是敌人……。

    「那你要怎么做？和我打吗？」

    「怎么会呢！就我来说，希望你务必加入我们！」

    「不不，如果我加入魔族那方，诺亚大人不会放过我……」

    （没错！魔族通通去死！）

    诺亚大人，比中指很没教养喔。

    看来她真的忘不了千年前被骗的怨念啊。

    可是刚刚又被埃尔大人骗了，我的女神大人也太好骗了吧？

    「唔，邪神《诺亚》大人的使徒都是疯狂的信徒……该隐阁下也说过，神所说的话是绝对的……」

    是这样吗？可是我没有被诺亚大人魅惑，应该有些不一样吧。

    「那只能期待邪神《诺亚》大人回心转……」

    赛提卡的话没有说完。

    「怎么了？」

    「……那、那个……使徒阁下？」

    赛提卡突然睁大赤红的双眼，手指着我。怎么了？

    「你正在石化！？」

    「咦？」

    啧，左手真的石化了！

    等等，整个身体渐渐动不了了！？

    「『石化诅咒』不是没效吗！？」

    「啊，时间到了。」

    诺亚大人为我施展的『神铠』的效果结束了。

    「石化的速度好快！身为勇者不是多少能抵抗一下吗？况且也不是像木之国《史普林洛格》勇者一样被偷袭石化啊。」

    可是我的魔法耐性是零啊。

    「这个解得开吗？」

    我试着问问拥有石化魔眼的本人。

    脚慢慢动不了了。石化原来是这种感觉啊。

    「请、请等一下……我的石化诅咒虽然很强，可是我不擅长解除……」

    他连忙用布料包起自己的眼睛。

    「你无法控制魔眼？」

    「比夫龙大人以前也斥责过很多次！我的这双魔眼会不分敌我，看到全部石化。所以我一直都是单独行动……当时遇到石化不起作用的该隐阁下就让我很开心。」

    原来如此。所以千年前才和诺亚样的边缘人使徒一起行动啊。

    赛提卡虽然很强，没想到却不是魔王啊。

    这时有脚步声靠近。

    「真人！」

    「高月君！」

    「喂～露西的男友～」

    喔，大家都平安无事。不祥魔物群似乎都被打倒了。

    「红莲魔女《萝莎莉》来了喔？」

    红莲魔女《萝莎莉》是战斗狂，看到赛提卡应该会马上攻击吧。

    「可恶，我不是那个魔女的对手！虽然还想多聊一下……」

    赛提卡以包着布料的眼睛东张西望。那样根本看不到吧？

    「诺亚大人的使徒殿阁下！最后请告诉我你的名字！」

    「嗯，我没说过吗？」

    这么一说，我好像确实没说过。有点没礼貌了。

    「我叫做高……」

    这时，嘴巴被石化无法开口了。诅咒的速度也太快。

    （真人实在太没有魔法耐性了。）

    唉……最弱能力值的弊害又出来了。

    「下、下次一定要告诉我喔！」

    「……」

    我的嘴巴已经石化，无法回应。赛提卡说完最后一句话后，便以超快的速度逃走了。

    我看到露西和佐佐连忙靠过来。大家似乎都没受什么伤，太好了。

    （……呼，这次也……好累。）

    身体传来僵硬的声音，大概是石化的声音吧。有点不寒而栗。然后――我失去了意识。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 八章 高月真人，苏醒

    睁开眼睛时，我来到女神大人的空间了。

    「哈☆阿真辛苦～」

    满面笑容的水之女神《埃尔》大人朝我挥着手。

    「谢谢……埃尔大人。」

    为什么比起我信仰的诺亚大人，会是埃尔大人先向我搭话呢。

    「真人。」

    而一脸奇妙表情的诺亚大人则抱胸站着。

    「诺亚大人。我成功阻止魔王复活了。感谢您的『神铠』魔法。」

    我跪下来道谢，然而诺亚大人的表情依然不开心。

    「真是抱歉，让你不惜牺牲寿命，勉强拯救木之国《史普林洛格》的危机。真人你其实没有理由做到这种程度。」

    莫非她还在介意吗。

    「反正就结果来说大家都平安无事，露西的故乡也没有出现损害，不是好事一件吗。话说回来，我好像被石化了，应该没问题吧？」

    最后的石化应该不会让我死……掉吧？

    「石化不成问题。现在小芙莉雅耶正在依序解除受到石化诅咒的木之国《史普林洛格》战士。虽然木之国《史普林洛格》的僧侣们也有帮忙，但月之巫女是超乎常人，已经解除了数十人的石化诅咒。」

    嘿唉，把芙莉雅耶公主留在那边果然是对的。

    话说赛提卡那家伙，石化能力也太强了吧……

    「另外，埃尔。」

    诺亚大人向水之女神《埃尔》大人瞪了一眼。

    「哎呀，怎么啦？」

    「你也稍微利用你家勇者吧。为什么总是只有真人工作啊！」

    诺亚大人质疑水之女神《埃尔》大人。

    「这、这个嘛～我也知道这样不好，可是有诸多原因……」

    水之女神《埃尔》大人目光游移，试图找借口。不过我这时插嘴表示：

    「我觉得很开心，也无所谓啊。」

    「「啥？」」

    诺亚大人和埃尔大人同时转头过来。

    「阿、阿真你说很开心？」「真人你这个人真是……」

    我认识了木之国《史普林洛格》勇者玛奇希米利安先生，还亲眼目睹了露西妈妈的夸张战门力，另外还和魔王说上话。这次冒险很充实呢。

    「……诺亚，你家阿真有点怪怪的耶。」

    「他就是欠缺危机感啦。真人，遇到魔王会开心是很变态的事情喔？」

    太过分了，人家那么努力却被叫变态。

    「话说回来，我『奉献』的魔族灵魂会经由埃尔大人转生吗？」

    我想起魔王比夫龙说过的话。

    在献祭术・祭品中被贡献的生物，似乎会被圣神族转生。

    「没错，强大魔族的灵魂若成功转生，就能变成强大的战士呢☆当然要善加利用呀。阿真打倒的魔族修利之后会变成很优秀的勇者喔。」

    水之女神《埃尔》大人装可爱地回答。

    「这样啊，希望这样能强化水之国《罗泽斯》的战力……」

    说实话，我这种人成为最高战力，水之国《罗泽斯》会有很大问题吧。

    可是将来修利会变成我的同事吗？

    「……这我就要问了，埃尔。从上级魔族变成勇者这样急遽转换成完全相反的存在，灵魂的净化方面不会有问题吗？」

    诺亚大人似乎要确认什么。

    灵魂净化？那是什么。

    「诺亚大人，那是什么意思？」

    「嗯～魔族的灵魂受到了『魔』之加护，已经根深蒂固在那方了。要是突然变成拥有『圣』之加护的勇者，应该会变成非常不稳定的存在。」

    不愧是诺亚大人，什么都知道。

    「一般来说，会一点一点地净化灵魂……如果真人打倒的修利突然转生成勇者，应该会立刻发疯喔。」

    「咦？」

    她说出了超级不得了的事情。

    我看向满脸笑容的水之女神《埃尔》大人。

    「嗯，这个嘛……应该很有可能吧。」

    水之女神《埃尔》大人一副泰然自若的样子。

    「满脑子脏水呢。」

    诺亚大人对她投以冰冷的目光。

    「我也没办法呀。水之国《罗泽斯》战力太差，与魔族开战的胜率不到50％耶。」

    （咦？）

    「笨蛋。你确定能在真人面前提到未来的事情吗？」

    「没关系啦。反正海底神殿有诺亚张开的结界，没办法从天界看到里面不是吗。呵呵呵，这里很适合说些秘密呢。」

    从刚才开始，她们就在说些令人不太放心的事情。然后其中最让我担心的是――

    「埃尔大人，人类败给魔族的可能性很高吗？」

    「嗯嗯，这是命运女神《小依拉》的预言喔。不过未来是不确定的，所以也说不准啦～」

    「所以埃尔正在准备战争败北后所需的战力。因为就算现在创造强大的勇者，也赶不上这次的战争。」

    诺亚大人接着把水之女神《埃尔》大人的话说完。

    「所以说～我希望阿真之后也能继续奉献强大的魔族呢☆只要创造十个勇者，就算战争输了也能反击呀。虽然十个里面能用的大概只有五个，剩下的都会脑袋混乱到死掉吧？」

    「……」

    超黑的！我国的水之女神《埃尔》大人超黑的！

    好恐怖，其实这个才是邪神吧？

    「……真、真的可以吗？这样随便利用生命……？」

    虽然非常不敬，但我还是不由自主地用了谴责的口吻。

    然而水之女神《埃尔》大人的表情依然没变。

    然后以平静的语气说道：「没有关系啦，毕竟

    ――我们是世界的支配者呀。」

    水之女神《埃尔》大人露出充满了慈爱――充满慈爱、宛如寒冰一般冰冷的眼神，脸上的微笑彷佛在俯瞰地上的蝼蚁一般。

    对了，这就是神与人的距离。长到无法缩短的距离。

    「……啧。」

    诺亚大人不悦地抱着胸，别开了目光。

    「真人，你现在离开水之国《罗泽斯》吧。反正国家认定勇者只要逃了就能解除职务。」

    「不不，可是离开水之国《罗泽斯》我就没有归宿了……」

    硬要说的话，樱井君所在的太阳之国《赫兰德》应该会收留我，但那边身分制度太严格了。

    「你在说什么呀。你刚刚才救了木之国《史普林洛格》不是吗。木之女神《芙蕾雅》的巫女、风树勇者《玛奇希米利安》、英雄萝莎莉都是你的同伴了喔？你就带着所有人一起搬过去住吧。顺便可以解除与水之女神《埃尔》的巫女的婚约。」

    诺亚大人总是说变就变啊。

    要我和巫女打好关系的，不是诺亚大人您吗？

    「等、等一下！这、这样不行！小索菲亚会哭啦！」

    埃尔大人突然紧张起来。

    「哈！管他的，把我家真人当跑腿小弟一样使唤，谁受得了！」

    「阿、阿真～我之后会以真诚的心对待，拜托不要解除与小索菲亚的婚约……」

    水之女神《埃尔》大人居然道歉了！？

    我稍微思考了一下后。

    （……话说我和索菲亚公主的婚约好像只有口头约定吧。不需要在契约书之类的地方签名吗……？）

    「我会继续当勇者喔。我以后也会和索菲亚公主――」

    继续相处……这句话还没说完，我忽然想到：

    （水之女神《埃尔》大人乍看之下很温柔，但其实也有腹黑的一面，所以信奉她的巫女索菲亚公主也、也莫非其实……）

    「等一下、阿真！你误会了！小索菲亚和我不一样，是个非常纯粹的孩子啦！」

    啊，被读心了。水之女神《埃尔》大人说了不一样喔。

    我将目光瞥向诺亚大人。

    「小索菲亚不是我的信徒，所以我无法断定……但应该没问题吧。女神的个性很差，不代表信徒的个性也不好。尤其水之女神《埃尔》表面上非常完美，连信徒都会被骗吧。」

    「哎呀，好过分。不过小索菲亚很担心阿真，每晚都向我祈祷喔？很可爱吧～所以你要好好珍惜她喔。J

    「这句话能对我说吗……？」

    我下次见面要用什么表情才好啊。

    「我之后也会悄悄帮你啦！毕竟我是水之女神，和阿真应该很合得来喔？」

    「请您说谎收敛一点吧。」

    我实在很难相信您。

    不过要说说谎，诺亚大人也隐瞒了邪神身分。女神大人都是骗子！

    「真人！？」

    诺亚大人似乎吓到了，但我不理她。

    「啊，阿真。小芙莉雅耶正在帮你解除石化诅咒，差不多该醒来了喔。」

    听到水之女神《埃尔》说完，眼前的景色开始模糊。

    「这样啊。我还想多问一些问题呢。」

    尤其是与魔族的战争，我想问个清楚。毕竟勇者不能不参加，可是输掉的机率很高的战争……提不起劲啊。

    我脑中想着这些事情，诺亚大人和水之女神《埃尔》大人的身影越来越模糊。

    看来快醒来了。

    「啊！对了，木之女神《芙蕾雅》要我传话！她说很谢谢阿真喔～」

    隐隐约约听到水之女神《埃尔》大人的这句话后，眼前变得一片白，意识越来越远。

    脸上有种湿湿的感觉。我往旁边瞄了一眼，黑猫《推》正在舔我的脸颊。

    「……推，早啊。」

    它在担心我吗。

    「哎呀，你醒啦？石像勇者？」

    「……」

    一睁开眼就听到优美的声音在挖苦我。那是有着鲜艳黑发、细雪般白皙的肌肤，宛如深闺大小姐楚楚可人的月之巫女《芙莉雅耶》公主。

    「公主……早安。」

    「我说你呀，其他森精灵和骑士很快就解除石化诅咒了，为什么就只有我的骑士花了一个星期才解除啊。零魔法耐性不是开玩笑的吗？」

    芙莉雅耶公主带着傻眼的语气拍拍我的脸颊。

    「我有什么办法，提升等级也完全提升不了能力值啊。」

    当我试图撑起身体，身体却重得像铅一样重。就像感冒发三十九度的高烧。这、这是？

    「乖乖躺好，你还没痊愈呢。」

    芙莉雅耶公主硬把我压下去。后头有股柔软的感受。

    （嗯？）

    话说回来，芙莉雅耶公主是从旁边俯视我的脸。

    换句话说这个姿势……我用『RPG玩家』技能切换视角，从世界外侧的角度观测，发现芙莉雅耶公主正让我躺在她的腿上。这、这让人有些害臊啊……

    「不，我已经没事了……」

    我努力要爬起身体。

    「哎呀，我的骑士会害羞吗？毕竟世上最美的我，就近在眼前嘛，我能理解。你也差不多该被我魅惑了吧。」

    芙莉雅耶公主好像很开心。

    （这世上最美……）

    我想起刚才梦中的诺亚大人与水之女神《埃尔》大人。她们的美貌也是超凡脱俗。

    嗯……

    （和她们相比嘛……）

    说实话，芙莉雅耶公主反而也很普通。

    「……你那什么表情？」

    芙莉雅耶突然露出惊讶的表情。糟糕，把心情写在脸上了。

    「……公主果然美艳动人呢～」

    「你干什么！你那语调是什么意思！还有你那同情的目光很让人不爽啊！」

    被用力打了一顿。黑猫《推》似乎被芙莉雅耶公主的叫声吓到，不知道跑到哪里去了。

    「等、等一下。很痛啦！」

    我的脆弱能力值被人类最高水准的巫女打一拳会很痛！

    可是芙莉雅耶公主没有住手。

    「气死我了！居然只带魔法使小姐和战士小姐，把我一个人丢在这里。然后你还傻傻地被变成石头带回来！」

    「你担心我吗？公主，谢谢你。」

    「吵死了吵死了！下次也带我去！」

    「不不，这怎么行。」

    巫女上战场不太对吧。

    （不过没想到让她担心了，有点对不起她呢。）

    我安抚着不停打我的芙莉雅耶公主，心想今后不应该继续乱来。

    由于才刚醒来，还没有完全清醒，所以我没有注意到有人影靠近。

    「你好像很开心呢，勇者真人。」

    「咦？」

    口吻和眼神都十分冰冷的索菲亚公主正从上面俯视着我。然而我正躺在芙莉雅耶公主的腿上被她打。

    或许看起来就像是……我在未婚妻面前和其他女性打情骂俏。

    芙莉雅耶公主迅速展开行动。她看到索菲亚公主的瞬间便留下一句「你们两个慢慢聊！」像猫一样用超快的速度跑走了。

    于是现场只剩下我和索菲亚公主。

    「你和月之巫女《芙莉雅耶》很要好了呢。」

    「呃……嗯。」

    不知道为什么，明明索菲亚公主的表情和往常一样。

    但我背后却冷汗直流。

    「这么说来，巴兰泰因家的三女似乎想与我国的勇者真人谈婚事。这可真奇怪，她不是讨厌你吗？」

    「咦？」

    索菲亚公主的语气充满了不悦。

    巴兰泰因家的三女？贾妮特小姐？

    「对了，没看到贾妮特小姐……的身影呢。」

    应该说整个天马骑士团都不在了。

    「那个女人回去太阳之国《赫兰德》，报告魔王在木之国《史普林洛格》差点复活成功的消息。」

    「啊……原来如此。」

    包含蛇之教团鬼鬼祟崇的行动、兽之王《撒共》的部下也参与其中等，需要报告的事情的确很多。不过她们走得真匆忙啊，至少留下来聊一下再走也行吧。

    「勇者真人，贾妮特・巴兰泰因要我传话。」

    「传话？」

    喔喔，原来有留下一句话啊。

    「『北征计画之前，我会为了站在勇者真人身选，持续精进自己。希望下次见面时……可以单独见面共进一餐』……那个女人居然敢叫我传这种话呢。」

    索菲亚公主说着说着，语气渗出一丝怒火。如果我没记错，五圣贵族的巴兰泰因家与罗泽斯等各国王家几乎地位同等？

    不过这种事情需要请一国的公主传话吗……？

    「一小段时间没见面，就能和其他女性打好关系呢？」

    「没……没这回事喔？」

    索菲亚公主的手放在我的脸颊上，那只手冰得令人恐惧。

    这是『冰魔法・王级』的影响？

    我和索菲亚公主对视了一会儿。

    「算了。看到你平安无事，我也放心了。听到你被石化，我真的吓坏了……」

    索菲亚公主的表情逐渐变得温和，贴在我脸颊上的手也变温暖了起来。

    「辛苦你了。没想到只是请你向木之国《史普林洛格》勇者和巫女打个照会而已，却连魔王都打倒了……」

    她以温柔的语调慰劳我。

    「就是啊，没想到事情超乎想像。」

    「喔喔！勇者真人阁下！您醒来了吗。幸好平安无事！」

    风树勇者玛奇希米利安先生大叫一声，连忙跑了过来。

    「玛奇希米利安先生也没事吗？」

    最后看到他是他被石化的时候，幸好平安恢复了。

    「没想到我居然在到木之国《史普林洛格》的危机时变成石头，派不上用场实在羞愧不已。」

    他带着懊悔的表情握紧拳头。

    「若您身体恢复了，希望能陪我一同修行！可以麻烦您吗！？」

    「好、好啊……」

    我望着龙人族的厚实胸口，茫然地回应。以我的贫弱能力值，大概被弹个额头就会飞走了吧。

    玛奇希米利安先生豪爽地大笑后离开了。

    「勇者真人，你和风树勇者《玛奇希米利安》关系变得很好了呢。」

    「嗯，毕竟我们一起去挑战魔王了。」

    索菲亚公主用认真的表情询问。

    这么说起来，当初来木之国《史普林洛格》的目的就是与勇者打个照会。

    虽然不小心忘了，不过算了！目标达成。

    「哎呀！真人大人！您醒来了！看到您一整个星期都没醒来，露西她很担心喔。」

    眼前突然出现美女森精灵大姊姊，抓住我的手。

    我记得她是……木之女神《芙蕾雅》的巫女……

    「芙萝娜小姐，抱歉让你担心了。」

    「真是太好了……我的解咒魔法没能派上用场……你们的伙伴芙莉小姐还真是厉害了。」

    「呃，谢谢……」

    毕竟她是诅咒魔法的专家・月之巫女嘛。

    还有，希望您别这么用力握我的手，旁边的索菲亚公主的眼神很可怕。

    「我去叫露西和绫小姐喔。她们也很担心呢。索菲亚大人，我先告辞了。」

    木之女神《芙蕾雅》的巫女芙萝娜小姐向我们微微致意之后离开了。

    「……花花公子。」

    索菲亚公主嘴里呢喃着让人不能忽视的话。

    「我先澄清一下，芙萝娜小姐已经有未婚夫了喔，她是露西的义理姊姊。」

    「哼。」

    问题不是出在这里吗？总之，她心情不太好。

    那么，身为国家认定勇者，我应该要讨上司欢心吧。当我正准备向索菲亚公主解释的时候。

    「哈～露西男友！」

    「呜哇！」

    空中突然出现金发森精灵抱住我。

    「萝、萝莎莉小姐！？」

    「红、红莲魔女大人？」

    索菲亚公主发出惊呼。嗯？看她这么惊讶的样子，难道是初次见面吗？

    「喔喔～打倒魔王的英雄少年～你醒来了啊！嗯？你旁边这个在闹别扭的美女是哪位？你劈腿了？劈腿可是会有报应的喔～」

    「早安。萝莎莉小姐，石化诅咒造成的影响已经没事了吗？」

    我向空间转移过来的露西妈妈打招呼。

    我记得萝莎莉小姐的一只手也石化了。

    「哈哈哈！轻轻松松啦！拿出骨气来就b愈了！」

    「自己治好了吗！？」

    这个人是不是太超人了啊？

    「那、那个、我、我是……」

    索菲亚公主紧张地说不出话来。

    「嗯～？少年你喜欢这种大小姐类型的女孩吗？虽然露西和我一样粗鲁了点，不过晚上的时候一定是像我一样，会把你服侍到升天喔？」

    「人才刚醒来，可以不要开黄腔吗？」

    还有，怎么会对自己的女儿说这种话啊。

    「啊哈哈哈。所以这位用火热的眼神看着你的女孩是谁？这种外表看似清纯的女孩子，说不定骨子里很闷骚喔～」

    「你！？你说什么！」

    萝莎莉小姐的偏见让索菲亚公主生气起来。

    不妙，会演变成外交问题。

    「这位是水之国《罗泽斯》的索菲亚公主。」

    「啊！？」

    萝莎莉小姐立刻举起双手远离我。

    「王王王！王族！？我会脑袋分家吗！？」

    「索菲亚，萝莎莉小姐会被斩首吗？」

    「怎、怎么可能呀！？她可是木之国《史普林洛格》的英雄啊！」

    「萝莎莉小姐，你可以放心了。」

    「是、是吗？那电灯泡就先退散啦。下次让我看看你的弑神短剑吧！！」

    萝莎莉小姐说完后就用空间转移离开了。

    「……」「……」

    到底来干嘛的。这人真的跟暴风雨一样啊。

    我瞄了一眼索菲亚公主，她也紧紧盯着我看。

    「……请问怎么了？」

    「没想到……你真的和木之国《史普林洛格》的重要人物打好关系了……我以前不管派使者出访几次，都没什么好消息……」

    她突然沮丧了起来。

    「不不不，我也是透过露西才能认识的啦。」

    勇者、巫女和英雄，虽然名号听起来都很响亮，但其实就是『露西的学长』、『露西的嫂子』和『露西的母亲』。

    老实说，只要带着露西基本上应该就『十拿九稳』了。

    索菲亚公主叹了一口气后，用严肃的表情凝视着我。

    「勇者真人。」

    「是，怎么了吗？」

    「太阳之国《赫兰德》的国王传唤你。」

    「咦？」

    又要去太阳之国《赫兰德》了？不久前才刚离开吧。

    「你为什么一脸疑惑的样子。别忘记你打倒魔王了喔？」

    「那个……能算是我打倒的吗？」

    讲个几句话，魔王就自己毁灭了。我唯一打赢的魔族修利，也是多亏有萝莎莉小姐削弱对方的体力才打倒的，倒不如说几乎都是靠水之女神《埃尔》大人的力量解决的。

    嗯？我做了什么？

    「这次大显身手的人是萝莎莉小姐喔？」

    「……是吗？可是红莲魔女《萝莎莉》大人说，这次的功绩属于水之国《罗泽斯》勇者，而打倒魔王的荣誉应全部给予勇者真人……迦南之里的长老是这么回答我的。」

    「……」

    萝莎莉小姐！你绝对是故意把麻烦事推给我的对吧！

    可恶，她跑哪去了？我绝对要揪出来抱怨几句。

    「不过诺艾尔公主派了密使来传话，她说勇者真人最好别来太阳之国《赫兰德》了。」

    「……什么意思？」

    赫兰德国王是诺艾尔公主的父亲。我不太懂女儿为什么把父亲叫的人劝走。

    「道理很简单。现在应该有很多贵族请求赫兰德王家帮忙，想和打倒魔王的勇者谈婚事吧。如果你去了太阳之国《赫兰德》恐怕就再也回不来。听说不管是娶妻还纳妾，赫兰德的贵族千金都任你选，真是太好了呢。」

    索菲亚公主静静地回答。

    「……」

    喂喂不是吧。难不成我也要和樱井同学走上同一条路了？

    要娶二十个妻子？

    「怎么办？」

    索菲亚公主微微紧张地问道。

    这时，空中出现了选项。

    『是否要在赫兰德进入后宫结局？』

    是

    否←

    能不能别用这种说法啦！『RPG玩家』技能！

    「我不会去太阳之国《赫兰德》。」

    我毫不犹豫地回答，索菲亚公主睁大了双眼，似乎有些惊讶。

    「只要与太阳之国《赫兰德》王族或贵族结亲，可以保证一帆风顺的人生喔？毕竟那里不像水之国《罗泽斯》一样弱小，而是大陆最大的国家。」

    索菲亚公主用认真的语气询问。

    （不过……）

    我回想起诺亚大人与埃尔大人所说的话。

    ――人族与魔族之间的战争，人类很可能以败北收场。

    （现在可不是成为贵族，吃香喝辣的时候啊。）

    必须得继续修行。

    「那种事情等打倒大魔王《伊布力斯》之后再说吧。首先得强化水之国《罗泽斯》的战力呢。根据水之女神《埃尔》大人所说，至少还需要大约十个勇者。」

    「啥！？勇、勇者哪有可能说增加就增加！咦？水之女神《埃尔》大人所说？你到底在说什……」

    我突然改变话题，让索菲亚公主突然激动了起来。

    「另外也需要考虑败给大魔王《伊布力斯》时的战术。或许该准备一下避难用的堡垒呢。」

    「等、等一下。居然说我们会败给大魔王《伊布力斯》……如果被女神大人听到就不好了！」

    但这就是女神大人亲口说的啊……

    唔，女神大人为何连自家巫女都要隐瞒呢？

    不希望让她不安吗？话说樱井君知道这件事吗？

    樱井君拥有最高神朱比特之女太阳女神《阿尔缇娜》大人的加护，即使对上大魔王《伊布力斯》也游刃有余吧。不过听水之女神《埃尔》大人这么说，突然就不安了起来。

    「索菲亚，我想请你向诺艾尔公主传个话。」

    「请等一下，我还有问题没问……」

    当我和索菲亚公主在讨论时。

    「真人！」「高月君！」

    露西和佐佐抱了上来，我被两人用力推倒在床上。

    「身体没事了吗？我听说只有真人的诅咒一直解不开……」

    「呜鸣……我好担心喔……」

    「露西、佐佐……」

    两人一副泪眼汪汪的样子，紧紧抓着我不放。

    她们的手在微微颤抖。

    （对了……我好像被石化了一整个星期嘛。）

    那也当然会担心了。

    「抱歉让大家担心了。」

    我对两人低头。

    「不会啦，看你恢复就很高兴了。对吧？小露。」

    「嗯。已、已经可以起身了吗？」

    「还可以，虽然身体还有点沉重。」

    起来走走路应该没问题吧。但佐佐和露西的下一句却偏移了我的想像。

    「小露！加油！」

    「咦咦！我来说吗？呜呜……真、真人。勇者是个不知什么时候会死的危险职业对吧……？就像这次一样，所以……」

    露西扭扭捏捏地将脸凑了上来，在我耳边轻轻呢喃。

    「要、要不要多做一些情侣该做的事情？」

    我感觉有什么从背脊窜了上来，体温上升。

    「高月君，你脸好红喔～」

    「佐、佐佐？」

    回过神来，佐佐的脸近在眼前。

    （等等，有哪里不对吧。）

    突然这么积极，她们背后一定有人指使。

    我东张西望看了看周遭，然后『倾听』技能接收到了在房间深处喊着「快上快上！推倒！」的萝莎莉小姐的声音。她在做什么啊。

    「花花公子。」

    （啊！？）

    从刚刚开始，身边就不断传来这句话。惨了，索菲亚公主人还在这里啊！

    「不能太常让伙伴担心喔。」

    微微闹起瞥扭的索菲亚公主声音听起来小孩子闹脾气一样。

    她没有生气？

    「小苏菲～虽然嘴上这么说，但整整三天都没有离开高月君呢。」

    「对呀，还说要熬夜等真人醒来，被护卫的骑士们制止了呢～绫。」

    「等、等、等一下！不是约好不说出去吗！」

    佐佐和露西调侃了几句，索菲亚公主连忙辩解。

    「『……唉，如果我跟着去，勇者真人就不会……』」

    佐佐好像开始演起戏来了，看起来是在模仿索菲亚公主……？

    「住、住口！我要生气了喔！」

    索菲亚公主抓起佐佐的肩膀用力摇动。

    「啊哇哇哇哇哇。」

    佐佐突然微微头抖。

    「索菲亚公主！冰魔法失控了！」

    露西连忙阻止。

    佐佐真的很怕冷啊。

    话说索菲亚公主，你的魔力《玛那》太容易泄漏了吧？

    我望着吵吵闹闹的女性们。

    「……大家～你们在做什么～……？」

    啊，芙莉雅耶公主回来了。黑猫《推》在她肩上。

    看来是听到大家吵吵闹闹的，也想掺一脚了。

    （还好大家都没事。）

    虽然过程很艰辛，不过总算是齐心协力跨越了危机。我让残留疲惫的身体再次躺回床上，闭上眼睛。听着伙伴们的声音，再多睡一下吧。

    于是，木之国《史普林洛格》的冒险结束了。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 尾声 魔女与世界旅行

    一座有如湖泊、深不见底的『大洞穴』近在眼前。

    光是目视就有股会被吸进去的恐惧感袭来。

    「这就是……据说与冥府相通的『奈落深渊』……」

    「人类未到达的最终迷宫《魔王关》之一……」

    我和露西茫然地自言自语。

    说到我们为何会出现在这里，事情要回溯到数小时前。

    我的石化刚解开时，每当我想跑出去修行，就会被佐佐或索菲亚公主强制赶回床上，然后伙伴们开始轮流监视，不让我乱跑。

    可恶，我不想继续躺在床上了啦。

    「露西啊。我已经痊愈了，想出去晃晃啊。」

    「嗯……就算我想，但医生要你必须再多静养呀。」

    比起佐佐和索菲亚公主，露西比较好搞定，只要多撒娇应该有办法说服。

    「有露西陪就好了吧？我们一起出门啦～」

    「咦～可是绫会很生气……如果真人无论如何都希望的话……一下子应该可以吧。」

    很好很好，快成功了。当我准备继续拜托露西时。

    「哎呀，露西。你们想出门？那我带你们出去吧。」

    「「咦？」」

    突然听到某人的声音后，我眼前的景色改变了。

    ――变成一片蓝白的世界。

    我和露西被丢到空中上千公尺高。

    「呜哇啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么啦？你们雨个在鬼叫什么？」

    然后我听到宛如出门散步一样沉着的红莲魔女《萝莎莉》的声音。

    「啊，难道你们都不会使用飞行魔法？」

    「不会！」「妈妈你给我想想办法！」

    「哎呀哎呀，真是一群令人困扰的孩子呢～」

    她说完的瞬间，我和露西被光芒包裹，轻飘飘地浮在空中。得、得救了……

    「妈妈你搞什么啊！」

    「咦咦～我只是想帮帮女儿和她的男友而已嘛～」

    「那也太突然了吧！」

    我看着母女斗嘴，忽然想起红莲魔女《萝莎莉》其实是空间转移的高手。

    「萝莎莉小姐，你的空间转移最远可以到哪里？」

    「嗯？你有想去的地方吗？」

    「嗯，我在这个世界还没见过其他大陆。」

    「喔喔，所以你想去看这世界的有名景点对吧。那我就来带你去好玩的地方☆」

    红莲魔女《萝莎莉》咧嘴一笑，抓住我和露西手臂。

    「带两位去参观秘境！」

    「「咦？」」

    她说完，我们被带到空间转移到――最终迷宫《魔王关》之一『奈落深渊』。

    「好冷！」

    我立刻用水魔法施展阻挡寒气的结界。这里到底是怎么回事！？

    「妈妈！这里是北极吧！」

    『奈落深渊』位于世界最北端的北极大陆。换言之，这里超级冷。

    不过眼前的绝景足以让我们忘却寒冷。

    冰雪大地上开了一个深不见底、不见对岸的大坑洞。

    这下面究竟是什么样子呢……

    「你想挑战看看吗？听说达到『奈落滦渊』的最底层，冥府之神就会赐予他让死人复活的权利喔。」

    红莲魔女《萝莎莉》对我微笑。

    没错，这座迷宫的奖励就是让死者复生。因此不惜来到冰天雪地的挑战者从来没少过。

    虽然入口过于巨大，看不到其他冒险者的身影，但某处肯定有人正在挑战吧。

    「萝莎莉小姐，你有挑战过奈落深渊吗？」

    「当然有啦。但我最多只到第四层，第五层之后是没办法活着进去的呢～」

    「咦？妈妈，那要怎么去第五层？」

    「那当然只能死个一次再去啦。」

    「「……」」

    红莲魔女《萝莎莉》一派轻松地说出不得了的事情。这个人到底在说什么啊？

    喔，反正到了最深层就能复活，意思是叫人死了再去挑战？

    居然是单程车票啊。这迷宫太离谱了。算、算了，总之最终迷宫的第四层对现在我来说根本不可能，不过应该可以看个第一层当作纪念吧……

    「啊！真人快看！那是什么！」

    露西指着大坑洞的岸边墙壁。我用『千里眼』技能仔细一瞧，发现有个黑色的巨大魔物在那蠢动着。

    「那是……」

    「啊，那是『影龙』呢。奈落深渊的第一层是那家伙的巢穴喔。」

    「第一层就有龙栖息吗……」

    与大迷宫《拉比林托斯》最深层同等的难度没想到第一层就出现了……这根本没办法玩嘛。

    「萝莎莉小姐，我看今天就参观就好了。」

    「哎呀是吗？那我们去下个地方吧☆」

    「「下一个？」」

    我和露西连喘息的空间都没有，景色再度转变。

    「这里就是最终迷宫《魔王关》『冲天之塔《巴别塔》』与迷宫都市卡拉夫～☆」

    「喔喔喔！」「呜哇～！」

    眼前的景色让我和露西不禁惊呼。

    首先最引人目光的应该就是『冲天之塔』吧。它竖立在大街中央，宛如支撑天地的梁柱。塔顶贯穿云层，从下面完全看不到。

    「这里就是迷宫都市卡拉夫……世界第一的冒险者城……」

    我听见露西的自言自语。

    她的这句话的意义我也明白。

    「以最终迷宫『冲天之塔』为中心发展的都市……听说全世界的商人都想买卖迷宫内的财宝啊。」

    阿藤曾说过想来这里，没想到是我先来了。

    城镇的模样也引人感兴趣。与至今看过的国家都不一样。

    露天摊贩上卖着许多不曾见识过的魔法道具。看起来也有很多强力的魔法武器。我想一定是从迷宫里面挖出来的吧。

    行人的人种、种族各式各样，而且一眼看就知道都很强。不愧是世界第一大的冒险者都市。

    萝莎莉小姐继续解说：

    「在这座都市，正确来说不叫冒险者而是『探索者』呢。这座迷宫受到妥善管理，想要挑战必须申请。不过我只要用空间转移就能省去一切麻烦手续……」

    「喂喂，萝莎莉君。那可是违法行为啊？」

    「嗯？」「「！？」」

    不知不觉间，我们身后出现一个彪悍的男人。

    刚刚没有人在，所以是突然出现的。难道他也会用空间转移吗？

    这名男人有着锐利的目光，长着深邃的胡须，给人的感觉『像是一头狮子』。

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是尤萨啊。你可以跑来这种地方摸鱼吗？」

    「我管辖的城镇突然有庞大的魔力《玛那》转移过来，对此感到忧心赶过来有很奇怪吗？」

    「被嗦的家伙逮到了呢。抱歉啦，看来今天是不能带你们探索迷宫了。」

    萝莎莉小姐向我们道歉，但我们并没有打算违法探索。而且我现在更介意眼前的人物。

    「那个……妈妈。刚刚那个叫尤萨……」

    「嗯，这位美丽的小姐是萝莎莉君的女儿吗。初次见面，我名为尤萨・梅利克利乌斯・佩德拉贡。是这座都市的管理者。」

    虽然用词很拐弯抹角，但说白了……

    「迷宫都市的尤萨王……」

    眼前的男性其实就是国王。

    「我不喜欢被称呼为王呢，少年。因为我的本业是『探索者』。」

    「您的『五大陆冒险记』我读了好几次。」

    当我在水之神殿阅读书籍时，那是我最喜欢的一本书。

    传说中的冒险者尤萨。没想到会在这里遇到。

    「喔喔！你喜欢我的书啊！真让人高兴，你叫什么名字。」

    「我、我叫高月真人。」我紧张地微微口吃。

    「哎呀，这种名字。你是异世界人吧。实在令人感兴趣。要不要来我家，我可以招待你一杯茶。当然也有高级甜点喔。」

    「不行不行。今天是露西和她男友约会的日子！少来搅局！」

    「女儿约会，身为母亲却跟在旁边，我想这才是最碍事的吧。」

    尤萨王无奈地耸耸肩，然后脚底出现魔法阵。

    「迷宫都市有很多值得一逛的地方，你们慢慢玩吧。但可不能违法啊。」

    他说完就消失了。

    「「呼……」」我和露西叹了口气。

    「你们两个怎么了？」

    萝莎莉小姐似乎不太懂我们现在的感受。

    「妈妈……你和世界第一的冒险都市的国王认识吗……？」

    「那可是传说中的冒险家啊……」

    仔细一想，我对萝莎莉小姐一直是以露西母亲的身分相处，但她的确是打倒魔王的英雄，并不是泛泛之辈……

    萝莎莉小姐本人在国王直接叮嘱下还能泰然自若，果然超猛。

    「不过既然被那家伙发现了，就很难入侵迷宫了呢。另外攻顶『冲天之塔』的人可以获得的奖励很有名，你们知道吧？」

    我和露西点头。

    「可以得到永恒的生命……」

    「还有神之国度的居住权……对吧？」

    可说是全人类的梦想，因此『冲天之塔』是全世界最有人气的迷宫。

    而且所在地在南之大陆中心，位于交通枢纽，非常方便。

    「不过，那是全部有一千层的超大迷宫，要挑战可得做好准备呢。」

    「一千……」「规模差太多……」

    当然，这座迷宫也是目前从未有人类成功突破的。

    我和露西面面相觑。这座迷宫与刚刚的『奈落深渊』在不同层面上，都是很夸张的迷宫啊。

    「那我们去下个地方吧。」

    这句话让我内心沸腾。

    这世界上有三座被称为最终迷宫的地方有三个。虽然称为最终迷宫，却有三个听起来很奇怪，但这世界就是这样定义的。

    『奈落深渊』、『冲天之塔』以及『海底神殿』。

    「下个地方是海底神殿对吧！」

    我带着期待说道，然而萝莎莉小姐却皱起眉头。

    「海底神殿……你要去？」

    「咦？不去吗？」

    萝莎莉小姐的表情中看得出来她不太想去。怎么会这样～

    「真人的目标是攻略海底神殿喔，妈妈。」

    「喔……为什么？」

    听了露西的解释，萝莎莉小姐不解地歪头。

    「身为冒险者，都是以最终迷宫为目标不是吗？」

    我刻意不提被当作邪神的女神《诺亚》大人，说了一个有几分道理的理由。

    「是没错啦……可是『海底神殿』比起其他迷宫，还更加超乎常理呢……迷宫虽然没有很长，但守护神殿的怪物最棘手……」

    这时，我回想起过去挑战时的痛苦记忆。

    「神兽利维坦对吧……而且海底神殿周围还有封印精灵的结界……」

    「哎呀？你怎么知道有结界……难道说？」

    「真人以前挑战过海底神殿，然后见过海底神兽《利维坦》了。」

    露西说完，萝莎莉小姐睁大了双眼。

    「咦！？你转移到这世界才不过几年吧？你已经挑战过最终迷宫，还见过海底神兽《利维坦》了吗！？」

    「虽然我完全拿它没有办法啦……」

    我无力地回答，但不知为何萝莎莉小姐脸上却绽放出笑容。

    「露西的男友，你真能干呢！真是疯狂！」

    「喔……」

    萝莎莉小姐用双手捏着我的脸颊。

    「最近都是独自旅行，也想找个伙伴了呢～唉唉，如果你想攻略最终迷宫，要不要我来帮忙呀？」

    「咦？」

    打倒魔王的英雄『红莲魔女』要找我当伙伴？

    这种邀约我是不是只能答应了啊？

    当我打算回答「我很乐意！」的时候。

    『是否进入红莲魔女《萝莎莉》路线？』

    是

    否

    ……出现奇怪的选项了，这是什么意思啊？『RPG玩家』技能。

    「妈妈！不要跟我抢真人！真人你听好了！不能被妈妈诱惑喔！」

    露西大声地制止我。

    不不，我想萝莎莉小姐应该没有那方面的意思喔，露西。

    「只是一次有什么关系嘛。你也觉得年轻女人不太满足对吧？有时候找找年长的大姊姊也不赖喔？」

    撤回前言。她果然有那方面的意思。

    「什么大姊姊啊！妈妈早就已经超过两百……」

    「不是说过不准提我的年龄吗！」

    「嘎啊啊啊，我知道错了！好痛好痛！」

    露西被突然用拳头拧头，我是不是该制止啊？

    不过她们看起来很开心，或许这只是家人间的小玩笑吧。

    「好啦，玩笑就开到这里。」

    「呜鸣……感觉有一半是认真的。」

    被萝莎莉放开的露西摇摇晃晃地来到我身边。

    「海底神殿位在深海，不擅长水魔法的露西应该没办法应付吧。所以我带你们去别的地方。」

    萝莎莉说完，抓起我和露西的手，再次空间转移。

    「这里是……」

    我们来到眼前一片绿色的地方。一时之间以为我们来到了森林里，但脚下却踩着凹凸不平的木地板。上方是一片无云的蓝天，所以不是室内。

    「天空离我们好近……妈妈，这里是哪里？」

    露西呢喃着。待在这里太阳确实比平时还强，而且感觉空气很稀薄。

    「呵呵呵……这里是浮游大陆中央的『世界树』喔！」

    「浮游大陆！？」「世界树！？」

    这世界上有东西南北四块大陆，而中央有一片『中央大海』。

    我曾听说过中央大海上有一座大陆漂浮在天上。

    据说上面的居民不会与他国有任何贸易往来，彻底与外界隔离……

    「世界树……这不是浮游大陆居民的圣地吗……我们可以擅自闯入吗……」

    露西的声音中带着一丝不安，我也担心了起来。

    毕竟刚刚才在迷宫都市被国王叮咛。总觉得红莲魔女《萝莎莉》进入外国都不管外国的规矩。

    「前面就是世界树上的村落。那里很好玩，我带你们过去吧。」

    萝莎莉依然我行我素。我和露西面面相觑后，也心想不能被抛在这里，于是连忙跟上去。

    我们走在波浪般的木地板上。一开始以为是木地板，但其实好像是巨大的树枝。这棵树到底有多大……

    「露西，不会很难行走吗？」

    「我还好。在大森林长大，已经习惯了。倒是真人你还好吗？」

    虽然我回答「勉强还行」，但这和泥土地面不同，走起来怪怪的。

    我小心地注意自己的步伐，努力跟着两位森精灵。

    「我们能看到。那就是世界树之村，托利斯喔。」

    萝莎莉小姐手指的方向可以看到小小的聚落，规模大概只有露西老家『迦南之里』的一半吧。

    民宅与森精灵之里一样是以木头为材料所建成。虽然乍看之下很平凡，然而居民非常特别――他们背上长着翅膀。

    「真人快看那些人！」

    「那是……」

    「天使！」「天翼族！」

    嗯？我和露西面面相觑，我们好像有哪里认知不一样。

    其中一位居民似乎听到我们的声音，转头看我们这里，接着露出吃惊的表情飞了过来。

    「萝莎莉大人！欢迎您来！」

    「嗨！我来玩。」

    萝莎莉小姐似乎认识她，面带笑容地打招呼。然后其他长着翅膀的居民们也聚集过来。全部都是女性。

    （真人，这里居住着天翼族。只栖息在浮游大陆喔。）

    （原来不是天使啊……）

    （天使大人没有肉体，只是拥有灵体的神圣存在。和她们完全不同。）

    我孤陋寡闻了，看来西之大陆以外的知识还得多多学习。

    「那边两位是？」

    天翼族女性的目光移向我和露西。

    「他们是我女儿和女婿！」

    「哇！萝莎莉大人的家人吗。那可得好好款待了呢。」

    一阵慌乱之后，居民们为我们办了一场欢迎宴。

    萝莎莉小姐说的好玩应该是指『天翼族』都只有女性吧。

    （她们要怎么生小孩？）

    虽然有所疑问，但刚认识没多久怎么可能问这么失礼的问题，晚点再请教萝莎莉小姐吧。

    萝莎莉小姐在居民们款待下喝得很过瘾。

    我和露西带着疑惑听他们说往事。

    听说以前强大的魔物袭击这里的时候，偶然经过的萝莎莉小姐顺手击退了指定灾害魔物，让村子避开了灭村的危机。

    原本这里是禁止外人进入，但从那次事件之后，萝莎莉小姐就可以随意进出。

    （这里果然不能随便进来嘛！）

    听完，我和露西便紧张了起来，不过他们只是笑笑地说「如果是萝莎莉大人的家人，那我们也很欢迎喔」，看起来萝莎莉小姐相当受到信赖。

    然后我们还听到一件逸闻，听说这座村庄是『圣女安娜』的出生地。

    ――圣女安娜。

    她是救世主亚伯的伙伴，也是西之大陆第一大国赫兰德的初代国王与初代教皇。

    村中央好像有一座圣女安娜的石像，与太阳女神《阿尔缇娜》大人的石像并排，据说那是这座村庄的和平象征。

    话说回来圣女安娜原来是天翼族吗？我还是第一次听说她背上有羽翼。

    「另外，这件事请各位务必保密喔……」

    天翼族女孩小声地告诉我们一件事。

    她说从村庄后门走出去，直直走会看到一个开阔的地方，那里是能环视整个浮游大陆的绝佳地点。

    而且传说情侣在那边互许终生，两人就不会被拆散。

    「听说那边其实是救世主亚伯大人与圣女安娜大人互许终生的地方呢！」

    天翼族女孩的眼睛闪闪发光。

    （嗯？）

    以前诺艾尔公主告诉我，救世主亚伯和圣女安娜应该没有结婚。亚伯在打倒大魔王《伊布力斯》，见证世界的和平后便不知去向……这是历史书上所记载的，还是说这座村庄的历史不是这么写的吗？

    「谢谢你告诉我！我一定会去看看的！」

    露西听到这件事便兴奋起来。

    我瞥了一眼萝莎莉小姐。

    宴会闹得正烈，感觉不会很快结束。

    「露西，要去那边看看吗？」

    「好啊！毕竟难得有机会来世界树嘛！」

    倒不如说这里本来就禁止外人进入，搞不好也没机会再来了。

    我和露西沿着村庄后方的小路直直往前走。不对，与其说是小路，不如说是绿色隧道吧。

    与走在森林里相比，别有一番风味。

    走了一段路后，树枝渐渐减少，开始能看到天空了。

    看起来这里是世界树的其中一根大树枝。被叶子遮挡的视线逐渐明朗，可以从世界树眺望下方的景色。

    「好厉害……这就是浮游大陆吗。」

    「原来云都在下面啊……」

    难怪没有看到云朵。从云间可以窥见的湛蓝色大概是中央大海吧。

    确实有种飞在空中的感觉。阿藤的飞空船也飞不到这种高度吧，这里毫无疑问就是这世上最高的地方才能看到的景色。

    我们呆呆地望着风景。

    「唉，真人。」

    身旁的露西抱住我的手臂。

    「怎、怎么了？」

    「还想装傻吗？」

    露西用水汪汪的眼神贴着我的身体。我想起刚刚天翼族女孩说过的话。

    「呵呵，真人难得动摇了呢。」

    「才、才没有呢。」

    虽然嘴上这么说，但我确实微微心跳加速。

    带着妖艳眼神的露西凝视着我，缓缓把脸凑了上来，手则伸到我的后颈。接着，她眼中开始带着某种期待。

    『是否向露西求婚？』

    是

    否

    『RPG玩家』技能阻断了我的退路。我也不能再假装是木头人了。

    ――高月君～？

    脑中忽然闪过手拿菜刀、笑容满面的佐佐。

    「真人～你是不是想到了绫？」

    「没有这回事啦～」

    「骗子，都写在脸上了。」

    「我的表情有这么好懂吗……」

    即便有『明镜止水』技能，也无法保持扑克脸啊。

    我看着空中『是否向露西求婚？』的文字，下定了决心。

    「露西。」

    我呼唤她的名字，轻轻将手搭在她肩上。

    「真人……」

    红发的美丽森精灵少女带着汪汪的眼神凝视着我。

    「和我结……」

    ――突然一阵宛如钉子插进头颅内的疼痛袭来。

    『危机感知』技能！？很久没有出现这种程度的头痛了啊。

    随后地面――不，是世界树的树枝在摇晃。

    「呀啊啊啊啊！」

    露西发出尖叫声。我往摇动的方向转头一看――

    「啧。」

    不禁皱起了眉头。眼前有一只全长约十公尺长的巨大毛毛虫，就像是特摄电影的怪兽一样。

    光是手掌大小就令人看了不开心的虫子，现在却有十公尺大小，厌恶感变得更加强烈了。虽然与不祥魔物不一样，看起来像是这世界会出现的生物，但这种大小让人很反胃。而不停蠕动的触手更加深了恶心程

    度。

    「真、真人！这是什么！？超恶心啦！」

    「虫型魔物？不过看起来没有要袭击我们啊。」

    巨大的毛毛虫在不断啃食世界树的叶子。

    那个样子让人看不太下去，我思考着是不是可以放着不管时，有人靠近了我们。

    「糟、糟糕了！那是指定灾害的魔物「龙虫」，它会不停啃食世界树的叶子！」

    「你是刚刚的……」

    那是刚刚在宴会上告诉我们这个地方的天翼族少女。

    我脑中浮现出她为何出现在这里的疑问，但马上就发现了。

    「你在偷看？」

    「咦，不会吧！」

    露西脸红了。

    「唉嘿☆」

    她吐着舌头，丝毫没有反省的样子。果然是对别人的爱情八卦感兴趣的年纪啊。

    「比、比起这种事！」

    我们的问题被打太极了。

    「如果放着龙虫不处理，世界树的叶子会被蚕食殆尽。而且这种魔物会在世界树上筑巢产卵，一旦卵孵化了，就会一口气多出上百只的龙虫！」

    看来状况比想像的更严重。

    「我回村里叫大人们和萝莎莉大人。两位可以帮忙盯着魔物吗！？」

    天翼族少女一把话说完，就用超快的速度飞走了。

    这段期间，巨大的毛毛虫――『龙虫』也依然啃蚀着世界树的叶子。似乎对我们不感兴趣，看起来是草食动物？可是『危机感知』技能的警报声一直响不停，不能大意。

    「气氛都被搞砸了呢。」

    「怎么会变成这样啦～」

    露西失望地垂下头。我把手放在她头上安慰她。

    巨大毛毛虫进食看得人起鸡皮疙瘩，真希望有人来赶快处理掉。

    就在这时。

    龙虫突然停止进食，下腹部开始发光。仔细一看，下腹部有无数颗红色球体，那些物体还在不停跳动着，让人倒抽一口气。

    「卵……」

    我想起刚才少女所说的话。要是那玩意儿孵化了，事情恐怕会很不妙吧？可是萝莎莉小姐和其他人都还没有来啊。

    「真、真人……该怎么办，可以只是盯着吗？」

    露西这么一问，我犹豫了一下。

    要攻击只能使用魔法。

    可是这里是被称为浮游大陆圣地的「世界树」正中央，我可以在这种地方施放魔法吗？虫系魔物的弱点是露西的火魔法，可是她不擅长细微调整，要是不小心把世界树给烧了，可就不好笑了。

    然而犹豫的期间，巨大毛毛虫肚子里的卵的光芒更加强烈。

    这样下去，与圣女安娜有深厚缘分的地方会被破坏掉的。

    只能上了。

    「露西。使用精灵魔法吧。」

    「咦！？用水魔法吗？会有效果吗？」

    我对满脸担忧的露西摇了摇头。

    「我们要用火和水的精灵魔法。露西，借我力量。」

    我说完，露西顿时眼神茫然了一下，然后轻轻的「啊」了一声。

    「火之精灵……我、我知道了。」

    抓到我的用意的露西轻轻闭上眼睛。

    我和露西的魔力《玛那》相容性并不佳，『同步』没有办法顺利进行。不过……

    ――我亲吻了露西。

    眼前冒出红色光芒。

    必须与露西进行『契约』后才能看到的『火之精灵』。

    以及我本来就能呼唤的『水之精灵』。

    我要同时向这两种精灵借用力量。

    庞大的魔力《玛那》以我和露西为中心聚集。

    ――叽叽叽叽叽叽叽。

    毛毛虫发出了威吓。看起来是把我们当作敌人了。正当我正在思考该怎么进攻的时候――

    ――吓！！！！

    龙虫口中喷出像是蜘蛛丝一样的东西。

    被先发制人了！

    「水魔法・冰之结界」

    我以结界魔法在丝线命中之前挡了下来。那些丝线碰到世界树的叶子后，叶子开始融化。这、这是怎么回事！？

    （真人，龙虫的丝线含有剧毒。碰到可不是闹着玩的。）

    有毒！麻烦了啊。我向诺亚大人道谢后，思考对策。

    火魔法・不死鸟和水魔法・八岐大蛇虽然很强大，但会对周围造成损伤，不适合在世界树上使用。该怎么办……？

    「真人……」

    露西带着不安的眼神凝视着我。此时，龙虫的丝线碰到了『火之精灵』。

    丝线被烧掉了。

    （这是……？）

    我总是想着怎么向精灵借用魔力《玛那》，难不成火之精灵本身也是一种攻击？不对，其实直接拜托他们就好了吧？

    「xxxxxxxxxx（火之精灵，可以只瞄准那头魔物吗？）」

    （（（（（交给我吧！）））））

    我用精灵语拜托之后，得到了热情的回覆。然而『水之精灵』们却用闹着别扭的表情瞪着我。因此我拜托他们其他事情。

    「xxxxxxxxxx（水之精灵，可以帮我阻挡魔物的剧毒侵蚀世界树吗？）」

    （（（（（（（（好喔～））））））））

    他们给了我神采飞扬的回应。

    叽！！！！！！

    龙虫发出了痛苦的惨叫声。他们被火之精灵们包围，巨大的身体被烧焦。不过世界树的枝叶都没有受到影响，看来火之精灵们真的有帮我只针对魔物攻击。

    （感觉非常好……原来精灵魔法还有这种用法啊。）

    （精灵使……这才是原本的使用方法喔。）

    （是这样吗？）

    诺亚大人的话让我吃惊，我完全没听说过这种事。

    （虽然条件是很受到精灵喜欢啦。他们好像很中意真人呢。）

    原来如此……精灵使之道真是深奥。

    看来『龙虫』也将近死期了。

    龙虫垂死挣扎所吐出的丝线被水之精灵们全数冻结。

    ――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    伴随着听不太懂的不协和音，毛毛虫魔物彻底断了命。咚……龙虫的尸骸发出巨响后躺在地上。幸好成功打倒了。

    「真人……真厉害。居然独自打倒了指定灾害的魔物。」

    「这话不对吧，露西。是我和你一起打倒的。」

    我稍微装了个帅，露西却深深地叹了一口气。

    「我就只是被真人亲了一口而已喔？」

    然后被眯眼瞪着。

    「呃……」

    露西抱住了我。

    「不过真的很帅气喔，真人……嗯。」

    我被露西亲吻着，推倒在地，接着被跨坐在身上。

    「这个男人真是受不了，每次都这么随随便便亲女孩子的嘴。到底把少女的嘴唇当作什么了。」

    虽然被瞪着，但听不出她在生气。

    「你要给我负起责任喔？」

    「……啊啊，这是当然。」

    「话说回来，刚刚那段话还没说完对吧？你想说什么呢？」

    「现、现在说？」

    我得在被露西压在地上的姿势向她求婚？我总觉得以后会被她管得死死的……

    「露西……」

    「真人……」

    当我将露西拥了过来，准备开口时。

    「奇怪？不是说有魔物出现吗，怎么是我的女儿在野战？」

    「咦！？」「妈妈！？」

    萝莎莉小姐突然出现在我们旁边。露西立刻跳起来。

    呃，我现在该说的话是……

    「萝莎莉小姐，魔物我已经打倒了喔。」

    「我听说出现的是指定灾害的魔物呢。你打倒了吗？挺能干的嘛，这样我就能放心把露西交给你了呢！」

    「你打倒了『龙虫』的成年体吗！？」

    「大哥哥真厉害呢！」

    「太棒了……」

    天翼族的族民们也来了。年轻的天翼族正在处理龙虫的尸体。看起来他们对抗毒魔法也很熟悉。

    「真人大人、露西大人。感谢你们打倒了『龙虫』。」

    「没想到我们没发现长得这么巨大的成年体……」

    「似乎得加强世界树的巡逻了呢。」

    「两位是我们的恩人，请让我们致上谢礼。」

    感觉宴会还会越来越热烈。不过太晚回去可能会让伙伴们担心，我和露西决定先告辞了。

    我和露西借助萝莎莉小姐的空间转移回到聚落。

    本来只打算稍微出门散步，却变成了一场不小的冒险呢。

    萝莎莉小姐留下「我要去续摊！」就跑掉了，大概是回世界树之村了吧？

    这时，佐佐出现在我们身边。

    「高月君～小露～你们两个去哪里了呢？了呢？」

    由于本应躺在床上的我不见了，佐佐一肚子火。

    「萝、萝莎莉小姐带我们去观光。我们是用空间转移去的，所以我没有逞强喔！」

    「没、没错，绫！因为真人说想要换换心情！我只是陪他去而已！」

    我和露西一起开始找借口。

    「我的骑士好像跑到浮游大陆去了，还打倒了指定灾害的魔物呢。」

    「公主！？」「芙莉！？」

    芙莉雅耶公主不知为何掌握了我们的行动。怎么可能！

    「命运魔法『过去视』。虽然我不是很擅长这个魔法，但好像猜对了呢。」

    可恶，我被套话了！

    「请两位给我从实招来喔～？」

    「绫！放开我！我不会逃跑啦！还有不要碰奇怪的地方！」

    挣扎乱动的露西被佐佐紧紧抓住。

    「我也很想听听看呢。身为守护骑士，去哪里都不报备一下的吗。给我老老实实招来！」

    芙莉雅耶公主抓住我的手臂。好强的力道！？完全挥不开！？

    「别想跑喔～」

    「想沉默也没用喔。我的命运魔法会让你老实招来。」

    没有缄默权！？

    在那之后，我和露西被彻底招供了。

    ――当天夜晚。

    「我都听说了。再三叮咛你好好休养，却偷跑出去被骂了是吗？」

    与木之国《史普林洛格》的高层们结束谈话的索菲亚公主回来了。

    「你为什么总是坐不住呢。好歹也是打倒魔王的英雄，也该学着沉着一点了吧？」

    「我只是出去散步一下而已啊。」

    「跑到别的大陆，还和指定灾害的魔物战斗，这是哪门子的散步。」

    这件事也被上司知道了。当我准备解释是萝莎莉小姐强行带我出去，非我本意……的时候，就被压倒在床上。瞪着我的眼神十分冰冷。

    「我接下来想让你去一趟火之国《古雷德契斯》……但我实在很担心，我也要跟过去。」

    「索、索菲亚？你在生气吗？」

    「并没有。因为我是巫女。」

    我只得到一个不像是理由的理由，然后被捏脸颊。她看起来就是在生气。

    「火之国《古雷德契斯》是个什么样的地方呢？」

    我决定转移话题。

    「虽然与水之国《罗泽斯》相邻，但气候完全相反。那边位处热带，有大面积的沙漠，城镇坐落在绿洲附近，水源非常珍贵。由于可以探掘到贵重的矿石和魔石，他们以交易那些矿物取得资金。」

    「我记得那边是军事国家吧？听说连王族都要从军。」

    「没有错。火之国《古雷德契斯》的气候导致生物难以居住，所以魔物格外强大。为了保护居民，军队是不可或缺的存在。」

    「气候严峻……意思是降雨量很少吧。」

    我有听说过。当我还在玛卡莲当冒险者时，有看到与火之国《古雷德契斯》有关的任务，并询问过气候的问题。降雨量少，代表水之精灵也少。

    「因为没有水之精灵，我能做到的事情很有限呢。」

    「对我来说，你不会逞强反而让我很放心呢。」

    索菲亚公主轻轻一笑。

    ――下个目的地是火之国《古雷德契斯》。

    身为水魔法使，没有水等同如临大敌。

    （真人在没有精灵的状况下还能顺利吗……真让人担心。）

    （阿真，你要小心，可不能死喔☆）

    感谢两位女神大人的忠告……然而听完我只有不好的预感。

    希望会是和平的旅程。

第六卷 红莲魔女与不死的魔王 插图



第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 序章 苏菲雅公主的忧郁

    网译版 转自 天使动漫论坛

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    ◇苏菲雅&#8226;艾璐&#8226;露洁思的视角◇

    ──为了阻止魔王在树木之国(史普罗古)复活，勇者牺牲了。

    听到这份报告，我还以为自己会昏倒。我无法在王都等待，急忙赶往树木之国(史普罗古)。

    在旅途中，我收到了许多坏消息。

    &#8226;千年前恶名昭彰的上级魔族赛提卡与修莉复活

    &#8226;兽之王『撒共』的军队进入树木之国(史普罗古)。

    &#8226;蛇之教团暗中牵线。

    &#8226;风树勇者(玛奇希米利安)与流水之国(露洁思)的勇者受到石化诅咒。

    （……怎么会这样。雷欧纳德、诚人……请你们一定要平安无事。）

    我为此感到晕眩，抵达了雷欧与诚人所在的迦南之里。

    ◇

    「……高月同学没醒过来呢。」

    「……诚人，快醒醒啊。」

    绚夜小姐与露西小姐哀伤地待在一具石化的人身旁。石像的脸上盖着一块白布──那是在流水之国(露洁思)面对死者的习俗。

    （怎、怎么会……）

    我摇摇晃晃地倒在地板上。啊啊……我才刚告诉勇者诚人前往树木之国(史普罗古)没多久，事情就变成这样了……

    「嗯──真奇怪呢。我施展了解除诅咒的秘仪『月之吹息』，为什么没有复活呢？」

    月亮巫女芙莉雅耶不停拍着石像的额头。你对死者做什么！

    「唉～小芙，那块白布很不吉利，我们拿掉吧～」

    「会吗，绚夜？可是那块白布是魔道具吧？那直接保持原样比较好？」

    奇、奇怪……？原本以为已经大哭一场的露西小姐与绚夜小姐，语气比我想像中还要平凡。我战战兢兢地靠近对话的三人。

    「喂──小芙莉，可以再麻烦你解除另一人的『石化』吗？」

    「啊──真是的！我很忙耶！好，解除了。」

    （咦？）

    月亮巫女稍微碰一下被石化诅咒的人，就解除了石化诅咒。

    「喔、喔喔……我到底是……」

    从石化中醒过来的精灵，不可思议地对自己身体摸来摸去。

    「我会观察一阵子，你一整天就在附近的床铺上睡觉吧。如果没有后遗症，你就可以出院！」

    月亮巫女俐落地对诅咒患者下达指示。

    「没有我出场的机会呢……真是了不起的能力。」

    身旁突然传来声音，我回头一看，见到熟悉的面孔。

    「树木巫女(芙萝娜)小姐。」

    「苏菲雅公主，欢迎您远道而来。从霍蓝德学院的毕业典礼以来就没见过您了。」

    树木女神(芙蕾雅)的巫女芙萝娜微笑着说。不过，她的脸上流露出疲惫的神色。

    「您看起来很累，没事吧……？」

    「因为现在是树木之国(史普罗古)的存亡之际……和各位战士的辛劳相比，我这点事根本微不足道。很抱歉没办法好好打招呼，有很多人受伤，恕我先失陪了。里长在那边。」

    树木巫女快步离去。我向迦南的里长打招呼，命令会使用恢复魔法的水圣骑士团团员协助治疗伤患。

    然后，我再次前往石化的勇者诚人身边。

    「高月同学，快──起──来──」

    绚夜小姐跨坐在诚人石像上。

    「等等，绚夜，你不用摇晃那么大力吧？」

    「可是都已经第四天了耶～小露！我等得不耐烦了！」

    「唉，其他人的石化明明一秒就能治好，为什么我的骑士诅咒却完全没有解开呢……」

    石化的高月诚人身边聚集了三位美女。身为未婚妻，这可能会心生嫉妒的状况……

    （可是当事人变成一尊石像……）

    我有种难以言喻的心情。

    「哎呀，苏菲雅公主？」

    露西小姐发现我了。

    「小苏菲，你是担心高月同学才来的吗？」

    「是、是的……所以勇者诚人他……？」

    我紧张地走向三人。

    「战士小姐，你也差不多该从我的骑士石像上下来了，摇得太过火会裂开喔。」

    「好好好──」

    绚夜小姐从石像上下来。

    「各位，这次的状况似乎相当严峻。幸好你们没事……除了勇者诚人以外。」

    我探头望向石化的高月诚人。诚人与拥有石化魔眼的可怕魔族交战时，脸上表情究竟有多么恐怖……

    「勇者诚人脸上是笑容呢。」

    石化的勇者诚人露出了像在闲话家常的温和表情。

    「嗯──跟诚人对话的那个叫赛提卡的魔族，好像说过『想跟他多聊聊』之类的话吧。」

    「对对，他们感情很好呢，虽然只是从远方看而已。」

    露西小姐与绚夜小姐说着奇怪的话。

    「和魔族感情很好……要是被女神教会发现的话，马上就会被抓去异端审判喔。」

    月亮巫女(芙莉雅耶)一脸傻眼地说道。她一直被太阳之国(霍蓝德)的神殿骑士追捕，因此讨厌女神教会。

    「所以，勇者诚人石化诅咒解得开吗？」

    我询问月亮巫女(芙莉雅耶)。

    「诅咒正缓慢减弱，应该再过几天就会醒过来了吧。」

    芙莉雅耶用她白瓷般手指抚摸着勇者诚人石像的嘴唇。

    ……她不经意得举动充满性感，甚至连身为女性的我都会心动。幸好月亮巫女(芙莉雅耶)不是情敌……此时，我听见背后传来有人跑过来的声音。

    「姐姐！您来到树木之国(史普罗古)了吗！？」

    「雷欧！」

    弟弟跑了过来，我用力抱住他的头。

    「雷欧……辛苦你呢。」

    「姐姐！非常抱歉，有我跟在身边，诚人先生却还是……！」

    「雷欧，没关系……」

    他大概和刚才的树木巫女一样，都在照顾受伤的人吧。雷欧也难掩疲劳。

    「休息一下吧。我已经安排好与我同行的水圣骑士团和后续军队协助树木之国(史普罗古)。」

    「好、好的……谢谢您。」

    雷欧在护卫骑士的守护下，摇摇晃晃地回去了。

    （等休养完毕之后，再告诉他回王都(霍伦)一趟吧。毕竟父王和母后也很担心……）

    身为国王的父亲和王妃的母亲，无法轻易离开王都。但是，听到魔王即将在雷欧所在的地方复活，他们便慌张地说：「现在马上率领全军前去讨伐！」……必须让他们看到他平安无事的模样才行。

    在那之后，在迦南之里度过了几天，勇者诚人平安醒了过来。

    几天后。

    高月诚人需要静养到身体状况完全恢复。

    「那个……你不去休息没关系吗？」

    他醒来的那一天，我不由得地向开始修行的我国(露洁思)勇者诚人问道。勇者诚人周围有几千只用水魔法制造出来的水蝴蝶翩翩飞舞着。

    「有一星期都没修行，感觉都变钝了。」

    勇者诚人慵懒地回答。他看着自己的水魔法，歪着头感到不解。

    （他无法接受自己的魔法吗……？）

    数量多到足以覆盖迦南之里的水魔法。他似乎借助了精灵的魔力，使用了魔法。不光是魔力，究竟需要多少熟练度呢？这只能用壮观一词来形容。

    就算召集流水之国(露洁思)的魔法使，也不可能做出相同的事情吧。

    「喔喔──男友小弟真有一套呢～好，我也加入吧～」

    红莲魔女(萝莎莉)大人单手拿着酒瓶，观察勇者诚人的魔法修行状况。从她微微泛红的脸颊看来，似乎已经喝得醉醺醺了。

    等等，她刚才用单手施展了无咏唱的火之王级魔法&#8226;不死鸟！？

    「等等，妈妈，不可以打扰诚人啦！」

    「露西马上就会失去专注力，真没出息呢，稍微向男友小弟学习一下嘛。」

    「不可能啦！我没办法连续施展五小时的魔法啦！」

    （……的确，修行开始后已经过了好几小时，他平常都是这样吗？）

    「唉──高月同学开始修行就会花很长时间呢～」

    我突然听见旁边传来声音，是绚夜小姐。她穿着围裙，扎起头发，拿着平底锅来到我们这边。她似乎是队伍中负责餐点的人。

    「可是他还没恢复正常状态吧……突然就修行这么长的时间……」

    「咦？高月同学的修行基本上是十二小时喔？」

    「唉唉唉唉！？」

    脑子有问题吧！？再怎么说也太奇怪了。

    「而且，也差不多该结束了吧～」

    「我的骑士──！我不是叫你乖乖睡觉吗！你是病人耶！」

    月亮巫女芙莉雅耶对勇者诚人使出飞踢。

    咦……虽然吃了一记重击，但真的没问题吗？

    「哇～踢得真准耶。高月同学平常明明可以躲过来自后方的攻击，看来真得状况不好呢。」

    「是这样吗，绚夜小姐？」

    「嗯，高月同学有能自由切换360度视角的能力。」

    什么，我居然不知道。

    「我的骑士！今天的修行结束了！休息吧！」

    月亮巫女(芙莉雅耶)气势汹汹地瞪着勇者诚人。

    「唉唉～明明接下来才要开始……」

    「你每天都说一样的话吧！所以才一直没完全恢复！明明体力和魔力都废跟渣一样，却还勉强自己！好了，快去睡！」

    「好～……啊，公主。」

    「干嘛？」

    「我看到内裤了喔。」

    「！去死吧！」

    勇者诚人被猛力踢了一下头。发、发出惊人的声响。

    （不过，那是自作自受……）

    「那等晚餐做好之后，我再通知一声喔。」

    绚夜小姐离开了。

    「诚人没事吧……呃，妈妈，放开我啦！」

    「你这么有精神，多修行一下嘛～来，再咏唱一次圣级魔法～」

    「我不要──今天已经累坏了。」

    露西小姐被红莲魔女(萝莎莉)大人抓住了。我战战兢兢地在眼冒金星的勇者诚人身旁坐下，轻轻地将手放在他的头上。

    ──水魔法&#8226;治愈之水

    这种中级魔法虽然对因诅咒而虚弱的身体无效，但如果只是恢复疲劳的话……

    我听见诚人的梦话。

    「嗯……诺雅大人的裙子果然是铜墙铁壁啊……」

    （总觉得……干脆让他头再被踢一次就好了。）

    「哈！我说了什么？」

    「你好像做了个好梦呢。」

    勇者诚人目瞪口呆地看着我。唔，不要用那双纯真的眼眸注视我啦！

    「你不可以太勉强自己喔。」

    「话是没错……可是我还是很着急，毕竟这次的战斗非常惊险。」

    他这么说的侧脸非常认真。

    「发生什么事了吗？」

    「我的战斗方式老是使用精灵的魔力、女神大人的力量和神器，并非自己的力量……所以十分不稳定，遇到紧急状况时可能也无法使用。要是我能自己能靠升级变强就好了。」

    勇者诚人凝视着自己的短剑。

    「勇者诚人……」

    「不好意思，说了些丧气的话。」

    他很沮丧……的样子？既然如此，我该说的是──

    「守护骑士不可以看该守护的巫女内裤喔？」

    「啊，好的。」

    我们的勇者太过钻牛角尖了，还是稍微放松一点比较好。才刚打倒魔王，却考虑进行更艰辛的修行，他究竟在思考什么呢？

    「你有可爱的女朋友吧？而且……我也是你的未婚妻……你可以更依赖周遭的人喔。」

    就算诚人强迫我，我也不会拒绝就是了。听到我鼓起勇气说出的话，诚人露出了平静的笑容。

    「……谢谢你，苏菲雅，我休息一下。」

    他「啪」一声倒下，直接进入梦乡。

    （唉……这男人……）

    修行到倒下，睡醒后又要修行。可以想见一起冒险的露西小姐与绚夜小姐的辛劳呢。我在旁边等待他醒来。

    晚餐时间，回到里长家时，门前出现了一道人墙。

    「发生什么事了吗？」

    「好像有人来了呢。」

    我与勇者诚人一起走过去。难道太阳之国(霍蓝德)的人已经到了吗？如果是这样，手段也太周到了。糟糕，当初应该别拖拖拉拉赶紧出发的。然而，人墙中心却是出乎意料的人物。

    「啊，好久不见了！」

    勇者诚人悠哉地挥手。

    （那、那位是……）

    「哟，精灵使小弟，看来你打倒了魔王啊。」

    露出无畏的笑容的她，有着一头白发与雪白肌肤，深红色的大眼睛宛如红宝石般闪耀着光辉。虽然娇小，却散发出压迫感。

    （大、大贤者大人！？）

    那是太阳之国(霍蓝德)的守护者，也是最强的魔法使『圣白大贤者大人』。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 一章 高月诚人，启程前往火焰之国

    「哟，精灵使小弟，我来找你了。」

    她一头白发穿着白色长袍，红眸熠熠生辉，理应待在太阳之国(霍蓝德)的大贤者大人来到迦南的里长家，大步朝我走来。

    「咕哇！」

    胸口突然被揪住了。

    「大贤者大人，您想带诚人去哪里！？」「老师，您在做什么！？」

    我听见苏菲雅公主与露西惊讶的嗓音。

    「乔尼的儿子，借用一下里面的房间。」

    「好、好的！大贤者大人！请慢用。」

    「嗯。」

    大贤者这么说完的瞬间，我眼前的景色顿时变得一片漆黑。

    「唉？」

    「我用了空间转移，想跟你谈一下。」

    这里是里长说的里面的房间吗……？四周昏暗，书架环绕，有些尘土。

    ──喀锵，背后传来很大的声响。

    用魔法锁住了？感觉有点小题大作耶……

    「是不能让人听见的极机密对话吗？」

    「…………」

    在黑暗中红眸熠熠的大贤者大人目不转睛地凝视着我。那并非平时那张从容的笑容，而是认真的眼神。

    「听说你打倒了魔王比夫龙呢。」

    「是的，勉强算是……」

    她是为了聊这件事，才特地跑来树木之国(史普罗古)的吗？

    「…………」

    「大贤者大人？」

    身材娇小如小女孩的大贤者大人低着头，我无法看见她的表情。过了一会儿后，她悄声说道：

    「……我跟你说过我是吸血鬼吧？」

    「是的，我在太阳之国(霍蓝德)听您提起过。」

    当时吓了我一跳。之后被吸了血，还被揭露处男之身……

    「让原本是人类的我成为吸血鬼的……正是魔王比夫龙。也就是说，对我而言，魔王比夫龙是我身为吸血鬼的『父亲』。」

    「咦！？」

    大贤者大人的亲人？奇、奇怪？我打倒的是大贤者大人的亲人？

    「那、那个……」

    我冷汗直流。魔王灭亡后，照理说不会有坏事发生。像赛提卡那样的魔族姑且不论。大贤者大人是魔族……而且还是亲人……？

    「呃、呃，该说什么才好……」

    我战战兢兢地开口后，大贤者大人「嘻」地笑了一声。

    「干得好，精灵使小弟。我唯独无法对魔王比夫龙出手。吸血鬼无法违抗『父亲』。如果是其他魔王，在来到西方大陆的瞬间我就会消灭他们。蛇之教团那些家伙，大概是对大贤者抱着期待，企图让魔王比夫龙复活……呵呵呵，精灵使小弟漂亮地阻挠了呢。」

    大贤者大人愉悦地坏笑着。嗯～这是──

    「我打倒『父亲』，您没有生气吗？」

    「因为魔王被打倒而生气？他可是千年前统治西方大陆，把人族当成家畜对待的魔王喔？我人类时期的双亲和村民，全都被比夫龙旗下的魔族吞食掉。可以的话，真想亲手将他们大卸八块……」

    大贤者大人露出虎牙，咬牙切齿。

    「不过千年前，多亏亚伯那家伙救了我，我才能活下来。这次亚伯不在。如果魔王比夫龙复活，我也只能拜托圣光勇者……但第二代圣光勇者实在太『天真』了。」

    「樱井同学很努力不是吗？」

    我忍不住袒护起从前的儿时玩伴。

    「我知道。那家伙也确实地累积了力量，在北征计划完成之前应该会成为中心人物吧。」

    「他是个认真的家伙，请您帮帮他。」

    虽然有点优柔寡断就是了。尤其是女性关系！

    听到我的话，大贤者大人像是想到了什么，嘴角大大扭曲。

    「只顾着担心别人没关系吗？精灵使小弟。太阳之国(霍蓝德)……不对，西方大陆的全体贵族都盯上你喔？」

    「……是这样吗？」

    苏菲雅公主是这么说的，不过真的是这样吗？

    「那些贪婪的家伙，已经开始在打与魔族的战争结束后的盘算了。救世主的转生，来自异世界的圣光勇者被霍蓝德王家掌控。那么重要的『第二功成』会被哪方争取过去呢。」

    「……唉～」

    战争都还没开始喔？

    「喂喂喂，你危机意识还不够啊。有个资历尚浅的『打倒魔王的勇者』，而且雇主还是弱小国家。大多贵族都认为只要能让你享极尽奢华，就能把你拉进他们的阵营。再来就是在战后瓜分魔大陆的领地，靠『打倒魔王的勇者』这张牌。」

    唉，贵族的大人物在想这种事啊。

    「……政治是吧。不过，我姑且是跟苏菲雅公主订了婚喔？」

    「你以为区区小国的王族能让他们闭嘴吗。苏菲雅也真辛苦呢。」

    （流水之国(露洁思)的立场好弱啊……）

    「精灵使小弟，你接下来打算怎么做？」

    「我打算去火焰之国(格雷齐司)。」

    从刚才的话听来，还是乖乖待着比较好吗？去找苏菲雅公主商量吧。

    「嗯，军事国家的火焰之国(格雷齐司)啊。因为是北征计划的核心，为了与他们联手，还是去露个脸比较好……可是将军和火焰巫女都是不好惹的人物喔？」

    「是这样吗？」

    注意一下好了。

    「小心别中美人计。」

    「魅惑魔法对我没用，没问题的。」

    我充满自信地回答后，大贤者傻眼地摇了摇头。

    「笨蛋，这跟魅惑魔法有什么关系？你住在旅馆，早上起床后发现身旁有个陌生女人全身赤裸熟睡着。接着半年后抱着不知道生父是谁的婴儿要你认亲怎办？」

    「…………」

    太可怕了！而且我可是处男耶。看到我的表情，大贤者大人扬起嘴角。

    「到时候，我就用『鉴定』技能证明你的处男。」

    「可以不要这样吗！？」

    这样会让整个国家都知道我是处男耶！

    「不想让事情演变成那样就别大意。」

    「是～……」

    人类社会好可怕～

    「各方面非常感谢您，大贤者大人…………您怎么了？」

    我道谢后，正打算离开房间时，感觉到大贤者大人黏人的视线。那不是生气的表情，硬要说的话，应该是面对鱼的猫表情吧。

    「肚子饿了。」

    啊～是那个啊。

    「……请用。」

    我跪下后稍微拉开衣襟，伸出脖子。大贤者大人缓缓将脸凑近我的脖子，冰冷的气息碰到了我的脖子。

    「呵呵，真是好孩子……咬。」

    「……唔。」

    微微的疼痛与些许快感在我的体内循环。是身体习惯了吗？感觉真讨厌啊。

    ──咕嘟咕嘟，我听见喉咙发出的微小声音。

    真是高雅的喝法。和前几天遇到的赛提卡截然不同。这么说来，那家伙好像也是千年前的魔族？是大贤者大人的熟人吗？

    「大贤者大人，请问您知道赛提卡这个魔族吗？」

    「……用餐时别跟我说话，我当然知道。那家伙很棘手。这么说来，那家伙好像被石化了。不过那家伙不会吃人，只有石化能力。」

    「咦？」不会吃人？

    「大贤者大人，这是什么意思？」

    「你不知道吗？赛提卡原本就是弱小的不死者，在大魔王伊布力斯的『觉醒』后变强了。作为代价，他受到了『不能攻击人』的诅咒。那家伙不能吸人血，魔族同伴也鄙视他是半吊子的吸血鬼……不过，那个『石化魔眼』对我们来说是威胁。」

    原来有这样的苦衷啊。难怪他不会喝我、雷欧纳德王子和贾妮特小姐的血。

    「你和那家伙说过话了吗？」

    「是啊，我告诉他比夫龙临终遗言，他很开心呢。」

    不过，既然不能攻击他人，就没有威胁到那种程度吧？不，可是石化让精灵战士们几乎失去战力，果然是威胁。

    「喂！你和比夫龙对话了吗！？」

    大贤者首次发出焦急的声音。

    「是、是的……稍微聊一下。」

    「怎么可能……那家伙应该没有自我才对……那个时候，的确是……」

    娇小的贤者大人浑身颤抖。

    「……那家伙说了什么？」

    「呃，他好像不太记得自己的事情了。他说『我是谁？』之类的话。」

    「……关于亚伯，他有说过什么吗？或者是千年前的某人？」

    大贤者大人一脸认真地质问。嗯～好像没有说过……

    「我想他应该没说过。」

    「……………………这样啊。那就好。」

    我看不见低着头的大贤者大人脸上的表情。到底是怎么一回事？

    只听得见咕噜咕噜地饮血的声音。

    （嗯～好闲啊。而且我还提供血液，免费也很让人不爽。）

    机会难得，来找她商量看看吧。

    「大贤者大人，该怎么做才能变强呢？」

    「……你可是打倒魔王的勇者喔？」

    所以说我没打倒他啊。那只是魔王希望灭亡罢了。

    「目前的战斗方式也差不多要极限了。」

    「……嗯。不过，精灵使小弟的能力值是人类最弱的等级啊。我想你应该用了精灵魔法或神器补足这一点，顺利地战斗……」

    「可是我完全跟不上红莲魔女萝莎莉小姐的战斗，魔王比夫龙若有那个意思，我早就被杀掉了。」

    总觉得我与他们之间有一道厚厚的墙壁，这样下去……真得要不行了。

    「……你想变强吗？不过，如果精灵使小弟接下来要大幅强化的话……就只能放弃人类的身分了吧……」

    「咦？」

    「别当真喔。举例来说，假设精灵使小弟变成跟我一样吸血鬼，体能恐怕会提升。」

    「喔喔！」

    「代价就是无法使用精灵魔法。因为精灵不会接近不死者。」

    「这……不行呢。」

    果然没那么顺利吗？我本来就不打算成为吸血鬼。

    「别露出那种表情，多依赖我一点不就好了？你知道吗？我和精灵使小弟在太阳之国(霍蓝德)被称为什么关系吗？」

    「我被当成情夫了吧？」

    是诺爱儿公主说的。

    「什么嘛，原来你知道啊。」

    大贤者大人一脸无趣地噘起了嘴。她期待着我会有什么反应吗？话说回来──

    「血差不多喝够了吧？」

    「再一下下。」

    大贤者大人抬起视线，可爱地撒娇着。

    「……有点贫血耶。」

    今天不要吸太多啦！附带一提，我把大贤者大人放在我腿上，大贤者大人则从正面跨坐在我的腰上，用『RPG玩家』技能从旁来看，姿势显得有些诡异。

    （这可不能露西和佐佐看到呢。）

    「哇──男友小弟劈腿了──！」

    「「！？」」

    有人突然出现在房里了？

    「萝莎莉小姐？」

    她似乎特地用空间传送过来。

    「喂，红莲小丫头！你是来妨碍别人用餐的吗？」

    大贤者大人气得露出虎牙瞪过去。

    「没错！你擅自跑来我的地盘，所以跟我一决胜负！这次我一定要赢！」

    「小丫头，让我告诉你实力差距。」

    话才刚说完，两人的身影就消失了。又是空间传送，而且还是无咏唱。我还是无法想像能和那种等级的家伙战斗的景象。

    下一秒，上空响起爆炸声。大贤者大人和萝莎莉小姐似乎正在战斗。哇，连续施展王级魔法了！太乱来了。

    就这样，大贤者大人和红莲魔女(萝莎莉)的争执持续了一晚。

    ──隔天早上。

    「……我今后不会再和大贤者大人吵架了。我比海底神殿更深刻地反省了……」

    萝莎莉小姐跪坐在地，垂头丧气。

    （……好强，完全把红莲魔女萝莎莉小姐压着打。）

    大贤者大人身上没有任何擦伤。

    不过，因为她是不死者，伤势或许很快就再生了。

    「你干嘛老爱胡搅蛮缠……？光论才能的话，你早就超越我了吧。」

    大贤者大人一脸傻眼地双手抱胸，俯视着萝莎莉小姐。

    「……真受不了妈妈。」

    「大贤者大人和小露的妈妈感情不好吗？」

    「妈妈单方面把她视为竞争对手。明明根本赢不了。」

    露西和佐佐的对话传进耳中。

    芙莉雅耶公主似乎对此没兴趣，摸着黑猫(兹伊)的喉咙。

    「……唔，下次给我记住了。」

    「你……完全没在反省吧。」

    萝莎莉小姐用怨恨的眼神瞪着大贤者大人，大贤者大人则重重地叹了口气。萝莎莉小姐虽然很强大，但大贤者大人更上一层，大贤者大人果然是大陆第一的魔法使。我茫然地望着她们时，苏菲雅公主来到附近。

    「勇者诚人，我们差不多该出发去树木之国(史普罗古)了，毕竟待了很久。」

    「知道了，苏菲雅。」

    我点头回应苏菲雅公主的话，身体也恢复了，准备前往火焰之国(格雷齐司)吧。

    「我们搭马车回去水都(玛歌宁)吧。马车上施加了驱魔魔法。」

    「然后从水都(玛歌宁)开飞船去火焰之国(格雷齐司)吧。」

    火焰之国(格雷齐司)那边没有栖息飞行系的龙，路上有一种叫做砂龙，但是不会飞的龙种。

    「慢着，你们几个。」

    大贤者大人喊住我们。

    「怎么了？」

    「别回水都(玛歌宁)了，太阳之国(霍蓝德)的贵族在那边等着你们。」

    「「咦？」」

    听到这句话，我皱起眉头，苏菲雅公主则发出轻微的惊呼声。

    「这不是什么奇怪的事，精灵使小弟的据点是水都(玛歌宁)这件事已经穿帮了。既然如此，在那里埋伏是最好的办法。」

    「那真是伤脑筋呢……」

    飞船必须回到水都(玛歌宁)才能使用。

    「该怎么办呢？」

    「这个嘛……虽然得花时间，但也只能沿着陆路前进了。」

    我和苏菲雅公主面面相觑，陷入苦恼之中。

    「精灵使小弟，有个好方法喔。」

    大贤者大人意味深长地看向跪坐在地上的萝莎莉小姐。

    「喂，红莲小丫头，用你的超长距离空间传送这些家伙过去。」

    「唉唉唉～人数这么多很累耶──！」

    「多来回几次就行了吧，反正你魔力(玛那)那么多，就有效运用吧。」

    喔喔！她确实是带我和露西去过各种地方。

    「露西，可以拜托你妈妈协助移动吗？」

    「如果是平常的话，她绝对嫌麻烦不愿意，但现在有大贤者大人请托，应该会帮忙吧？」

    露西也小声回答。虽然让树木之国(史普罗古)的英雄做这种杂事让我有些过意不去，但也帮了我们很大的忙。

    「不要──！麻烦死了──！你自己去做不就好了！明明是大贤者！」

    「我不想和你一样随便浪费魔力，我必须为大魔王(伊布力斯)复活做足准备。你们精灵的魔力(玛那)很多，为了勇者使用吧。」

    「唉……真没办法──男友小弟，等我准备好之后，就依序送你们过去。」

    「谢、谢谢。」

    看来事情已经谈妥了，我们赶紧做好启程的准备。

    我们向里长、风树勇者玛奇希米利安先生、树木巫女芙萝娜小姐、其他迦南之里的成员打完招呼。

    「诚人阁下，我们在北征计划中重逢吧！下次一起与魔王战斗！」

    「好的，玛奇希米利安先生也请保重。」

    我与风树勇者握手。这次最大的收获，就是与玛奇希米利安先生打好关系吧。不过，他粗壮的手很大，相较之下，我的手就像小孩一样。

    「准备好了吗──？那么，一开始是露西和男友小弟──」

    「我和诚人？哎，也好。我们走吧，诚人。」

    「小露的妈妈，我也要一起！这样小露和高月同学要两个人独处了。」

    「绚夜，你到底有多不相信我啊！」

    「谁叫你老是偷跑！」

    我看向萝莎莉小姐那边，她们对空间转移的顺序吵得不可开交。

    「别吵了，看我迅速搞定。」

    萝莎莉小姐用力扯一下我的手，我的眼前变得一片空白。似乎是空间转移了。

    于是我们便开始马不停蹄地移动到火焰之国(格雷齐司)。

    ◇

    「那么，这是最后了……」

    萝莎莉小姐慵懒地说道。她的眼睛下方有黑眼圈。

    看来她似乎是因为空间转移用过度，导致魔力(玛那)下降……没问题吗？

    「萝莎莉小姐，谢谢你。」

    「唉～被人使唤来使唤去的。可恶～大贤者那家伙，下次我不会输的！」

    萝莎莉小姐边如此说边浮现魔法阵。

    魔法阵的数量比刚才用过很多次的空间转移时还多。

    （跟之前的魔法术式不一样？）

    「萝莎莉小姐，你要去哪里呢？那个魔法阵跟刚才的不一样吧？」

    「咦？妈妈，你不回村子吗？」

    露西对我的话做出反应。

    「哎呀，男友小弟真优秀，看得懂我的魔法术式呢。我接下来要去『月亮』修行！因为还没打到大贤者呢！」

    「那、那个……在挑战大贤者之前，我想请您协助北征计划……」

    苏菲雅公主畏畏缩缩地对卷起袖子的萝莎莉小姐说道。的确！现在不是在自己人内斗的时候。

    「啊──爸爸好像说过？还有时间吧？要进攻魔大陆。OKOK，我也要参加，所以记得留下魔王让我打倒喔！」

    萝莎莉小姐说完就用空间转移消失了。真是自由奔放啊。

    无论如何，我们抵达了火焰之国(格雷齐司)。与我们在一起的是露西、佐佐、芙莉雅耶公主（肩膀上有黑猫(兹伊)）、苏菲雅公主与护卫骑士们。

    「唉！高月同学！这里就是火焰之国(格雷齐司)对吧！」

    听佐佐这么说，我环顾城镇──火焰之国(格雷齐司)的王都加姆兰。整体而言都是白色的城镇，构成建筑物的应该是晒制砖瓦吧？

    人们穿的衣服也有许多白色，肤色是浅黑色的。

    在前方世界里，展开了令人联想到中东的街景。

    而最重要的是──────好热。

    气温应该近四十度吧，明明应该和流水之国(露洁思)的纬度没差多少……至于为什么气温差那么多，似乎是火焰女神(索尔)大人的力量。

    火焰之国(格雷齐司)是热带国度，但只要将『明镜止水』技能练到99％，就不怎么在意。最大的问题是──

    （……水之精灵完全不在啊。）

    从以前在流水神殿学习过的火焰之国(格雷齐司)气候来看，就有预感。看来在这个国家，我会派不上用场呢……我轻轻地叹了口气。

    「苏菲雅大人，我们已经办好入境手续了。」

    守护骑士大叔小跑了过来。毕竟靠空间转移算是非法入境，所以这方面要严格遵守规定。

    但萝莎莉小姐说：「咦？我平常都擅自进去，擅自离开耶？」那个人是不是把常识抛到九霄云外了呢？

    「那么，我们去露洁思王家平常住的旅馆吧。勇者诚人，你有联络上朋友对吧？」

    「是的，我跟阿藤说了之后，他说正往这边过来。」

    我用通信用的魔道具联络了阿藤。阿藤正好也有事要去火焰之国(格雷齐司)，两、三天后就能会合了。

    在那之前，我可以和苏菲雅公主住在同一间旅馆。

    「天气好热，赶快移动吧。」

    芙莉雅耶公主用手擦拭汗水，衣服有点凌乱，还用衣襟拍打风着。每次起风，胸口就会隐约露出，酝酿出难以言喻的性感。

    「「「「「……」」」」」

    路上的男性们全都停下脚步凝视着芙莉雅耶公主，真是引人注目啊。

    「小露，你还好吗？」

    「好热喔──呜呜，绚夜的皮肤好冰凉……」

    不擅长炎热的露西虚脱地被佐佐背在背上，这下还是赶紧移动比较好呢。

    我们朝着旅馆出发，途中苏菲雅公主告诉我们火焰之国(格雷齐司)的事情。火焰之国(格雷齐司)是受到他国委托而派遣军队的军事国家。

    虽然土地不适合发展农业，但狩猎和渔业似乎相当兴盛，其他方面也相当注重贸易。

    现在，王都有许多人聚集，理由是因为近期即将举办的火焰之国(格雷齐司)最大的『武斗大会』。

    武斗大会的优胜者会被承认『火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者』，似乎享有一年的国宾待遇，是非常武斗派的国家。

    我听着苏菲雅公主的话，以『RPG玩家』技能的视角切换，在街上东张西望。

    过了一会儿，稍微歇息的时候，苏菲雅公主与女性成员们正在喝贩卖的冰凉水果汁。

    我在稍远处寻找有没有水之精灵。嗯，完全不行。此时──

    「铿──！」『察觉危险』技能的警报声响起。

    （咦？这里是城里耶？）

    魔物根本不会出现，我立刻发动『侦查敌踪』技能，却不知道敌人的所在处。

    「危险！高月同学！」

    佐佐抱着我，瞬间离开现场。

    下一瞬间──轰隆隆隆隆隆隆！！！！！！

    我刚才走过的地方响起重物品坠落般的爆炸声，尘土纷纷扬起。轰……轰炸？炸弹恐怖攻击吗？

    然而，尘土落下之后，我看到的却是人影。是人类掉下来了？

    「……啊～被躲开了。不愧是打倒魔王的勇者大人。」

    那略微装糊涂语调的说话声，是女性的声音。

    浅黑色的肌肤，柔顺的黑发，眯细的双眼，让人联想到猫科肉食野兽的纤细女战士。她穿着轻装铠甲，肩膀和脚却大片裸露出肌肤。

    但我之所以没有她毫无防备的感觉，是因为身上散发的庞大斗气吗？

    「初次见面……我是『灼热勇者』奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡……」

    袭击者用不知道在看哪里的眼神，以慵懒的语调报上名号。

    「呐……流水之国(露洁思)的勇者先生，要不要和我厮杀？」

    那女人大大咧起嘴成新月。

    不妙的家伙出现了！

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 二章 高月诚人，遭受袭击

    「好了，来互相厮杀吧。」

    一名褐色皮肤的美女从容不迫地说出超乎想像的发言。她的身体散发出橙色的斗气。

    （灼热勇者……奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡。被火焰女神(索尔)选上的勇者……）

    我来到火焰之国(格雷齐司)的目的，基本上是为了见到勇者与巫女。从这个角度来看，与目的相符。只不过，要和眼前呈战斗态势的勇者安稳地对话似乎是不可能的。

    「咦！？」

    回过神来，灼热勇者(奥尔嘉)的拳头已经逼近眼前。糟糕！

    （回、『回避』技能！）

    勉强躲开……并没有！我感受到肩膀附近的冲击，被打飞出去。

    好痛！

    「高月同学！」

    佐佐的声音响起。

    「哎呀……打中了吗？」

    灼热勇者奥尔嘉可爱地歪着头。是你打的吧！

    「你对高月同学做什么啦！」

    佐佐扑向灼热勇者(奥尔嘉)。

    「哇，吓我一跳。」

    虽然嘴上说吓到，但她完全不为所动地挡开了佐佐的攻击。真的假的，佐佐的近身攻击不管用吗！？

    「唔！」

    佐佐发出焦急的叫声。

    「水魔法&#8226;冰针。」

    为了掩护佐佐，我试着用水魔法攻击她的眼睛。没有水之精灵的话，这就是极限了！

    「嗯？」

    她轻易躲开了！？我都在她眼睛前方发动了……看到之后还能闪开吗？

    「烦死了。」

    「唔！」

    刚才明明还被佐佐攻击着，不知为何却出现在我的眼前。

    『回避』技能！

    「咳咳！」

    我的腹部受到沉重的冲击。不行，完全躲不开。

    看到回避技能后，攻击随之追上来。

    「你这家伙！给我适可而止！」

    佐佐施展『动作玩家』技能的冲刺攻击，朝她挥拳。

    「哦……你明明长得很可爱，却很强呢。」

    灼热勇者(奥尔嘉)轻而易举地闪过攻击后，然后反击回去。

    「啊唔！」

    佐佐被打飞了！？她猛然撞上附近民宅的墙壁。

    「绚夜！」

    露西的惨叫声传入耳中。可恶，这怪物是怎么回事！佐佐没事吧？

    「喂，怎么了？」「奥尔嘉大人在闹事耶。」「又来了，对方是谁？」

    听到骚动后，人群聚集了过来。这是怎样，是惯犯吗？

    「住手！勇者奥尔嘉！」

    苏菲雅公主发出尖锐的叫声，火焰之国(格雷齐司)的勇者顿时停止动作。

    「嗯──？哎呀，是小苏菲雅啊～」

    灼热勇者奥尔嘉一脸笑笑地挥了挥手。

    「奥尔嘉！你在想什么！？竟然袭击我国的勇者和他的伙伴！」

    「只是稍微打个招呼而已啦～」

    她嘿嘿嘻笑的表情，丝毫没有感到愧疚的迹象。

    （……为什么我们一抵达这个国家就马上缠上来了？）

    她明确地针对流水之国的勇者(我)。

    「我听说你打倒了魔王和杰拉德，所以很期待呢～唉～真是失望呢～再见啦～」

    她从下方探头看着我，眯起眼睛如此嘲笑后──便跃身而起，就这么消失不见了。

    「那家伙是怎么回事啊……」

    芙莉雅耶公主躲在暗处。抱歉，我明明是守护骑士却忘记你了。

    「佐佐！」

    我连忙跑到被打飞的佐佐身边，露西正在照顾佐佐。虽然她看起来没有受伤……佐佐看着我喃喃说道：

    「抱歉，高月同学……我输了。」

    「不，是那家伙脑子有问题……」

    佐佐没必要感到忧虑，幸好她平安无事。

    「勇者诚人，这里聚集了很多人，先移动到可以休息的地方吧。」

    「说得也是，得让佐佐休息才行。」

    我们踩着沉重的脚步前往旅馆。

    抵达旅馆后，我、苏菲雅公主与守护骑士大叔便聚集于大房间之中。

    佐佐或许因为刚才的战斗而大受打击，关进了房间之中。

    露西与芙莉雅耶公主为佐佐打气。

    （之后我也得去看看情况……）

    「勇者诚人……非常抱歉，刚才灼热勇者(奥尔嘉)无礼地行为，露洁思家已经提出抗议了。」

    苏菲雅公主肩膀颤抖。我虽然也很生气，但她似乎更生气了。我将『明镜止水』技能调到99％后，说道：

    「话说回来，突然袭击我们的灼热勇者目的是什么？」

    无论怎么想，她知道我们来，所以才袭击我们。

    就算是一国的勇者，也不应该对公主一行人做出这样的事。

    「这次的袭击……恐怕与火焰之国(格雷齐司)的高层有关。」

    苏菲雅公主垂下视线，喃喃说道。

    「这是什么意思？」

    火焰之国(格雷齐司)的高层为什么会找我们麻烦呢？

    「勇者阁下，火焰之国(格雷齐司)在西方大陆是第二大国……以火焰之国(格雷齐司)而言，魔王被流水之国(露洁思)这种小国打倒的事实，应该让他们看不顺眼吧。六国最弱的流水之国(露洁思)率先建立了讨伐魔王的实绩，伤到大陆上第二强国的面子。」

    守护骑士大叔不甘心地说。

    「火焰之国(格雷齐司)有为勇者的失礼道歉……但不知道为什么，街上流传着『流水之国(露洁思)的勇者诚人不是火焰之国(格雷齐司)的勇者奥尔嘉的对手，打倒魔王只是侥幸而已』的谣言。散布谣言的应该是火焰之国(格雷齐司)的人吧。」

    苏菲雅公主闭起嘴唇。

    「那么，以流水之国(露洁思)的立场来说，我输掉的确不太好呢……」

    我沮丧地垂下头。糟糕啊。

    但是在没有水之精灵的状况下，几乎无计可施。

    「不、不是的！勇者诚人阻止魔王复活的功劳并不会因此消失！」

    苏菲雅公主连忙帮忙打圆场。

    「正是如此，勇者阁下。而且最近太阳之国(霍蓝德)的诺爱儿公主和露洁思很友好，这件事传得很广。火焰之国(格雷齐司)之所以会做出这种暴行，想必也是很大的原因。」

    「因为太阳之国(霍蓝德)和火焰之国(格雷齐司)长年以来都在军事方面互相竞争，所以流水之国(露洁思)介入其中，才会让他们感到焦躁吧。」

    「唉，真麻烦……」

    虽然不想和国家之间的纷争扯上关系，但以国家认定勇者的立场来说，或许无可避免。

    「勇者阁下，为了慎重起见，我话先说在前头，诺爱儿公主之所以会对我们如此亲切，是因为圣光勇者樱井大人和诚人阁下是亲密的朋友喔？」

    「和樱井同学是朋友，真的有那么重要吗？」

    我们只是住得很近罢了。

    「勇者诚人……对方是被视为救世主大人转世的人。这样的人说最要好的朋友就是你。两位的关系在六国之间已经广为人知了。」

    苏菲雅公主傻眼地叹了口气。咦咦～……不，我们确实算是从前的儿时玩伴的关系啦。

    「不过，我没料到会演变成这种状况……非常抱歉，我们不该来火焰之国(格雷齐司)……还是赶快回流水之国(露洁思)吧。」

    「不不不，苏菲雅你不用道歉啦。是火焰之国(格雷齐司)那些家伙不好。」

    我连忙替垂头丧气的苏菲雅公主打气。

    「而且现在马上打道回府就等于是逃跑，这样很难看。既然难得来了，好歹要带些成果回去。」

    这只是借口，其实我对火焰之国(格雷齐司)的勇者袭击，害佐佐陷入沮丧到很火大。要是就这样回去，我实在无法消除心中的疙瘩。

    「……我明白了。不过，请你暂时老实待在旅馆吧。」

    我内心想法或许被苏菲雅公主发现了。我乖乖点头。

    我不会突然报复回去。首先要搜集情报吧。另外──

    （好累……先探望佐佐一下再睡觉吧。）

    我过去佐佐的房间，但她好像已经睡着了，结果还是没能说上话。

    ──隔天。

    「小高公子！听说您和灼热勇者(奥尔嘉)大人战斗时身负重伤了！没事吧！？」

    「高月大人！您没办法从床上起身，身受重伤的样子呢！？我带了最高回复药过来！请快点喝吧！」

    阿藤和妮娜小姐猛然走进房间。

    奇怪？传闻是不是有些夸张？

    「阿藤，我没受伤喔。」

    我记得最高回复药要价一百万G左右吧？

    原来是饮料啊……我有点在意味道。

    「喔喔……我听说小高公子陷入意识不明的重病才匆匆赶来的，原来是假情报啊。太好了……」

    「嗯──有人随便散布谣言呢。」

    这也是火焰之国(格雷齐司)的人干得好事吗？真的很让人生气耶。而且还让阿藤和妮娜小姐担心，感觉很抱歉。我说明了事情的来龙去脉。

    「原来如此……太阳之国(霍蓝德)和流水之国(露洁思)的关系啊。的确，拥有救世主大人转世的太阳之国(霍蓝德)，和讨伐魔王的话题人物勇者小高公子所在的流水之国(露洁思)的组合，对其他国家而言应该是威胁吧。」

    「……话题？」

    阿藤的话让我感到有些在意。

    「哎呀？你不知道吗？小高公子和『红莲魔女』大人一同英勇拯救树木之国(史普罗古)的灭国危机，现在到处都是关于小高公子的话题喔。」

    喂喂喂，这边也加油添醋太多了吧。我最后还变成石头睡着了耶。

    「情报的源头，就是平常对他国没什么兴趣的树木之国(史普罗古)居民们呢～因为是可信度很高的话题，在商人之间传开了。」

    妮娜小姐一边摇摆耳朵，一边补充说道。

    （我完全不知情……）

    最近因为没能和阿藤说话，所以资讯不足啊。或许再多注意一下搜集情报比较好。之后我们分享了几个情报，阿藤留在房间里，妮娜小姐则离开探望佐佐情况。

    「真辛苦啊。」

    「是啊。」

    阿藤感慨良多地低喃。我们喝着妮娜小姐泡的茶聊天。一开始是近况报告，之后我们暂时闲聊了一阵子。

    看到好久没见的朋友的脸，我突然觉得不太对劲。他应该是急忙赶到火焰之国(格雷齐司)的王都吧。我本来以为他是长途旅行造成的疲劳，但总觉得他的样子不太对劲。

    「对了，听说你们有事要去火焰之国(格雷齐司)，有什么事？」

    「…………」

    阿藤难得语塞。

    「有什么难以启齿的事吗？」

    「没有……只是普通的商谈而已。」

    他似乎隐瞒了什么，真不像他的作风。

    「有什么困扰的事吗？」

    「……」

    「我没有想勉强问出来……」

    还是别再勉强问下去了吧。

    「不……其实也没有什么好隐瞒的。」

    该怎么说呢？他似乎犹豫着要不要说下去。我静静等待他接下来要说的话。接着，阿藤沉重地开口说道：

    「其实……在火焰之国(格雷齐司)的王都，有班上同学被当成奴隶囚禁了。」

    哦，他说出比想像中还沉重的话。

    （奴隶……奴隶是吗……）

    在西方大陆，奴隶这种存在绝不稀奇。但我几乎没有遇过奴隶，理由在于流水之国(露洁思)并未采用奴隶制度。

    我曾听说这是露洁思王家的方针。

    （我讨厌奴隶呢～阿诚。）

    啊，是流水女神(艾璐)大人。看来不采用奴隶制度，似乎是流水之国主神(艾璐)喜好的问题。宗教国家的露洁思反映出女神大人的意图。

    （我、我也是！最讨厌奴隶！）

    诺雅大人……不需要跟着较量喔。

    （咦？难道诚人是想买奴隶女生，然后按自己的喜好养育她吗？）

    （讨厌～阿诚太龌龊了！）

    不是啦！这些女神大人在说什么啊。

    话题扯远了，流水之国(露洁思)没有奴隶。那么，其他国家呢？

    『太阳之国(霍蓝德)』、『火焰之国(格雷齐司)』、『商业之国(卡墨侬)』、『大地之国(伽利隆)』，全都采用奴隶制度。奴隶的目的各有不同，有劳动者、军事目的，以及性奴隶，给人的印象不是很好。

    「所以……阿藤，成为奴隶的同班同学是谁？」

    我战战兢兢地问道。和我亲近的同班同学只有阿藤和佐佐，剩下的就只有樱井同学而已，不是我的朋友。但阿藤的交友关系相当广阔。

    「……是河北惠子姑娘。」

    阿藤说出同班同学的名字。嗯──……

    （谁啊？）

    我好像有听过她的名字，又好像没有。

    「咦！？是小惠吗！？」

    佐佐突然从房外搭话。她好像是刚好从门前经过。

    「佐佐，你还好吗？」

    「嗯、嗯。对不起喔，我昨天睡着了。比起这个！小惠是奴隶是怎么一回事！藤原同学！」

    佐佐猛然摇晃阿藤的肩膀。

    「请、请冷静下来，佐佐木姑娘。惠子姑娘原本好像是在太阳之国(霍蓝德)生活，但好像被恶质的贵族骗了，所以背了一大笔债务……在下偶然发现，她现在沦落为奴隶，在近期举办的奴隶市场登记为商品。」

    「怎、怎么会！？」

    佐佐听到阿藤的说明，露出悲痛的表情。阿藤也一脸痛苦，笼罩在严肃的氛围之中。

    不、不行，我实在说不出想不起长相这种话。

    「佐佐，你和河北同学感情很好吗？」

    总之，先用对话敷衍过去吧。

    「嗯，我们偶尔会一起玩。虽然个性有点刚强，但她是个好孩子。」

    「说得也是……佐佐木姑娘和惠子姑娘是朋友吧。」

    佐佐的朋友啊──那就不能置之不理了。

    「所以，阿藤你想帮助河北同学对吧？」

    照对话的流向应该没错。

    「对啊！得帮忙才行！可是……要怎么做？」

    「佐佐，既然是奴隶应该可以靠钱解决吧？对吧，阿藤？」

    虽然日本人无法理解，但也就是人口贩卖。既然如此，只要有阿藤丰富的资金能力，应该就没问题了。

    「这……办法行不通。」

    阿藤的表情很阴沉。听他说异世界人的奴隶价值非常高，不容易得到。理由是异世界人拥有的强大『技能』。

    河北惠子同学也拥有稀有的技能，所以商品价值相当昂贵。

    「奴隶市场通常都是以拍卖形式提出最高价格的人，才会变成拥有者。不过，惠子姑娘似乎已经决定要让某位名门贵族成为拥有者了。故意在众人面前表现出来，似乎就是为了展现那位贵族的威严。」

    「怎么这样……」

    佐佐对阿藤的话表示不快。的确，我不觉得这是什么好兴趣。

    （不过，河北……惠子同学吗……不行，我完全想不起来。虽然隐约有些记忆……）

    （诚人，你不记得在流水神殿里瞧不起你最弱能力和技能的三人组吗？）

    （三人组？）

    说到瞧不起我，我就想起北山、冈田……啊──！我想起来了！

    和两人在一起的辣妹型女孩！完全不熟，或者应该说是不擅长应付的类型！是那女生啊──原来如此，她变成奴隶了啊。

    话说回来。

    「阿藤和河北同学感情很好吗？」

    姑且不论社交性超高的佐佐，对我和阿藤这种游戏阿宅来说，河北同学是完全相反的人种。

    「在下住在惠子姑娘附近，从育幼院时就认识她了。虽然升上高中之后就跟她完全没说上话，但再怎么说也不可能对她变成奴隶这件事视而不见……」

    「这样啊，藤原和小惠是同一所国中的吧。原来如此──是青梅竹马啊！」

    佐佐轻轻地拍了一下手。喔──原来如此。原来是这种关系啊。

    （以我的情况来说，樱井同学变成奴隶……不，正好相反。我变成奴隶的可能性还比较高。）

    樱井同学就在这时飒爽地出现救人。嗯，这种事很有可能发生，感觉很恐怖。

    呃，现在不是想这些蠢事的时候。

    （好了，该做的事已经决定了。）

    「那么，阿藤。我来拟定救出河北同学的计划吧。」

    「嗯！高月同学，我们来帮助小惠吧！啊，高月同学，我等一下有些话想跟你说……」

    「咦？嗯，我知道了。」

    佐佐找我商量啊。是什么事呢？

    「请、请等一下！小高公子和佐佐木姑娘。决定要拥有惠子姑娘的贵族，是火焰之国(格雷齐司)屈指可数的名门贵族，而且还是不断传出负面谣言的人物。强行救援恐怕会伴随着危险……」

    阿藤连忙提出警告。

    「藤原同学！都要拯救朋友怎么可以害怕危险啊。」

    佐佐还是一样充满男子气概。

    「阿藤，遇到困难时就该互相帮忙吧。」

    「小高公子、佐佐木姑娘……感谢你们。」

    我们互相点了点头。

    「不过，该怎么帮忙才好呢？我偷偷跑进去把她掳走就行了吧？」

    佐佐说出了激进的话语。

    「这是不可能的吧。奴隶有戴着『奴役』的项圈，要拆掉那个东西，需要二十位数的解除密码。知道解除密码的，就只有奴隶管理公会的会长而已。」

    「这样啊，那就不行了。」

    佐佐垂头丧气。

    「……异世界保全措施很严格吗？」

    这是中世纪风格的奇幻世界，应该要更悠哉地管理才对！

    「据说这世界管理奴隶最严格。毕竟他们好歹也把『性命』当作商品。」

    「唉……真不知道怎么说才好。」

    世事难料，不可能像游戏一样简单。

    「所以要帮助成为奴隶的惠子姑娘，就只能从预计成为新主人的贵族那里，将所有权让给我们了。」

    「可是，那个贵族不是坏贵族吗？」

    「……据说是个自我显示欲强烈的人物，还有非常贪婪。」

    看来不是什么好人啊……佐佐和阿藤露出阴沉的表情。

    （嗯……）

    我试着整理思绪。目标是帮助同学。

    敌人是恶德贵族，正常方法无法攻略。

    既然如此──

    「我知道了，阿藤。也就是说，那个吧。」

    「哦？」

    「高月同学，你有好点子吗？」

    阿藤和佐佐以期待的眼神等待我继续说下去。

    既然达成了目前的条件，要做的事就只有一件。

    「攻略恶德贵族的方法是……暗杀！」

    「「……」」

    （……）

    寂静降临了。哎呀？

    「这样不行啊，小高公子。」

    「你搞错手段了，高月同学。」

    （阿诚，你是笨蛋吗？）

    两名朋友和女神大人全都吐槽了我。

    奇、奇怪～？搞错了啊。嗯、嗯，也是啦。

    对不起，我就是游戏脑。重新思考吧。

    「哎呀～开玩笑的啦。」就在我搔搔头准备这么说的时候。

    天上传来温柔的声音。

    （阿诚～如果你有想杀的人，要事先告诉我喔☆我会通知火焰女神(索尔)。只要事先调整就没问题了喔☆）

    「……………………………………咦？」

    流水女神(艾璐)大人一如往常的声音，简直就像在闲话家常一样。仿佛在聊今天的天气。

    （那、那个……流水女神(艾璐)大人？）

    （嗯──怎么了？阿诚。）

    （即使想暗杀……也有办法吗？）

    （嗯，没问题。轻而易举喔。）

    原来轻而易举啊……

    （不过相对的你支付代价哦☆）

    （你又想强人所难了吧？先告诉你，不准叫诚人改变信仰喔。）

    诺雅大人对艾璐大人吐槽。

    （如果阿诚愿意改信流水女神(艾璐)，我就允许你『暗杀』了啊──）

    （……不，这样有点……）

    这位流水女神(艾璐)大人果然是支配者。

    宛如听到小孩子耍任性要求就买他想要的玩具般，来决定别人的生死。

    「小高公子？」

    「高月同学。」

    两人担心突然露出严峻表情僵住的我，向我搭话。顺带一提，女神大人的声音似乎连阿藤的『读心』技能都听不见。

    「啊、啊啊，抱歉抱歉。我一直在想有没有什么好方法。」

    （艾璐大人的提议就先保留吧。到时除了改信以外的代价，就麻烦祢了。）

    我在心中对艾璐大人这么说。

    （好──了解～☆）

    （诚人……你要小心别和其他女神交易过度，否则会自取灭亡的。）

    （好、好的，诺雅大人。）

    要小心点。

    ──和女神大人交易。

    虽然这是很厉害的秘技，但搞不好会让自己灭亡。

    我暂时将注意力移向眼前的两人。

    阿藤和佐佐似乎也在思考有没有什么好方法。

    「唉唉唉，要不要去拜托小苏菲呢？」

    「啊，这样或许也不错。」

    我也同意佐佐的提议。

    虽说是他国，但既然是王家苏菲雅公主的请求，应该不会被拒绝。

    「这个……不试试看也不知道，但这次的对象贵族也是熟识火焰之国(格雷齐司)王族的人物。就算是露洁思王家，也无法保证他们会老实地答应……而且要是随便起争执，会给露洁思王家添麻烦……」

    「这样啊……」

    露洁思王家的影响力果然很弱。

    「所以现在我们正在利用间谍搜集情报。」

    「间、间谍……」

    佐佐瞪大双眼。阿藤做的事已经不是高中生等级了。

    「意思是要掌握对方的弱点，进行交涉吗？」

    虽然威胁似乎也违法，但与暗杀相比，这是再正当不过了。

    「不，这是下策喔，小高公子。对方是远远超越在下的贵族，做这种事只会招来怨恨。在下在寻找的是对方想要的东西。对那个人而言，惠子姑娘并不是无论如何都想要的东西，而是高级的收藏品之一。只要用更适合对方的东西提出交换，他应该就会答应在下的交易。」

    「原、原来如此……」

    「真不愧是藤原同学。」

    我和佐佐只是感到佩服而已。他的视角和我这种外行人截然不同。现在还是只能交给阿藤了。

    「顺便问一下，那个恶德贵族叫什么名字？」

    「他是布纳哈顿家的三男，马尔丹&#8226;布纳哈顿。他出身于火焰之国(格雷齐司)的名门世家，许多海军将校都是那个家族出身的。不过，马尔丹公子本身并未加入军队，只是到处挥霍的败家子……」

    布纳哈顿家……虽然没听过，但是军事国家火焰之国(格雷齐司)，其军方相关人士绝对不能出手。真是棘手的对象……

    「虽然能做的事情可能不多，但我会考虑看看。」

    「嗯，我也是！」

    我和佐佐说完，阿藤便一脸歉疚地道谢：「谢谢。」

    话说回来，他是名门贵族啊。应该不会像攻略迷宫那样轻易吧。这时，我突然想起一件事。

    「话说回来，佐佐要谈什么？」

    得趁还没忘掉之前问清楚才行。

    「在下先离开了。」

    「不用了，藤原同学也可以听……呃……」

    佐佐搔着脸颊，有些犹豫地说道。

    「我……希望能变得更强一点……」

    「佐佐……」

    她果然很在意面对灼热勇者(奥尔嘉)无计可施的事情。

    「那只是因为我是流水之国(露洁思)的勇者，才会遭受其害，佐佐是受害者。而且，因为输掉而流传许多流言蜚语的只有我而已。」

    「不对，假如我没有轻易输给那家伙，一定能帮上高月同学的忙。所以我想变强。」

    佐佐强而有力地说道。

    「可是佐佐木姑娘，就算变强了，也不能挑战灼热勇者(奥尔嘉)。她是火焰之国(格雷齐司)的重要人物，在下等人很难轻易见到她喔？」

    「的确，就算变强了，若无法再战也没有意义呢。」

    我也点头同意阿藤说的话。

    「那就没问题了！我听小苏菲说过，下次在火焰之国(格雷齐司)的『武斗大会』里获胜的话，就会和灼热勇者奥尔嘉进行特别比赛。这样应该没问题吧？」

    「是喔……但灼热勇者(奥尔嘉)不参加武斗大会吗？」

    「因为这是很有名的理由，在下知道。据说在过去的武斗大会中，灼热勇者奥尔嘉连续三年获胜，大会也无法炒热气氛，所以禁止她参赛。但观众想看灼热勇者的英姿，所以规定要和大会的优胜者进行特别比赛。」

    「原、原来如此……」

    她的战斗力真的很强呢。

    「高月同学！你觉得呢？」

    我看向佐佐的眼睛，发现她已经完全进入干劲模式了。

    （佐佐一变成这样就很顽固呢。）

    就算阻止她也没用吧。算了，如果她想变强的话，要做的事就只有一件。

    我瞥了阿藤一眼，他便轻轻点了点头。

    （阿藤大概也有同样的想法吧。）

    「阿藤，那个东西终于派上用场了呢。」

    「是啊。还以为没有出场的机会。」

    「？？」

    佐佐无法跟上我与阿藤的话，歪了歪头。

    「高月同学？藤原同学？你们在说什么？」

    我强而有力地回答佐佐的问题。

    「佐佐，我们练完等后揍趴她吧。」

    ◇

    佐佐，本名为佐佐木绚夜。

    借由异世界转生，现在的种族为拉弥亚族，等级为35。冒险者等级远远超越黄金阶级的妮娜小姐，而佐佐来到异世界后从未修行过，因为她从一开始就很强。

    她在极大迷宫(勒别灵都)生活，之后就只有妮娜小姐稍微教过她格斗技而已。她使用的武器是露洁思王家宝物库里蒙尘已经的『鬼神槌』，因为她平常几乎没用过，所以只是一个饰品。

    露西每天都修行五小时，我则每天修行十二小时，佐佐的修行时间为零。

    「因为我是高月同学的队伍后勤。」

    她这么说着，并包揽旅行所需物资、做料理、负责采购，基本上充当支援者角色。

    尽管如此──我们队伍的『最强』依然是佐佐。

    露西学会了王级魔法，但魔法控制力很差；我则甚至能被佐佐一拳打飞。

    也就是说──无法想像她认真修行的话，会变得多强。

    「这里很冷耶，诚人！」

    露西一如往常地穿着单薄的衣服，紧紧抱住自己颤抖着。

    「谁叫你穿成那样。」

    我把自己的上衣借给露西。

    「唉……我的骑士，这里有什么东西？」

    头顶盖着毛毯、只露出脸来的是芙莉雅耶公主。我说她的打扮不优雅，结果挨了一拳。

    这里是距离火焰之国(格雷齐司)王都加姆兰数十公里远的地方。这里有巨人凳岩之称，是有大量的巨大台地林立的边境地带。

    台地的山顶距离地面高度将近一千公尺，高耸的悬崖靠人类的双脚无法登上。此外，与炽热荒野的火焰之国(格雷齐司)平原不同，高地的气温非常低。我们现在正站在这里。

    「真是壮观呢──」

    「很壮观呢。」

    我望着悬崖俯瞰的橙色广大大地低喃。我请阿藤用飞船带我们来到这里。

    「很、很危险喔，高月同学。」

    「老公，请小心点。」

    当我在高墙附近眺望风景时，佐佐与妮娜小姐便提醒我，我太兴奋了吗？

    我转向佐佐说：

    「佐佐！那来练等吧！」

    「呃、呃……嗯，怎么练等？」

    啊，我没说明啊，毕竟我突然带她过来了嘛。

    「在下来说明吧！佐佐木姑娘，这张台地因为海拔高，一般冒险者无法上来，所以栖息着许多稀少的魔物。而且，超过一百座的台地之中，在下等人目前所站的地方，有最适合练等的魔物『白金蜥蜴』的巢穴！」

    「只要打倒一大堆白金蜥蜴，转眼间就能练到等级MAX了喔。太棒了，佐佐！」

    「这、这样啊……」

    相较于我与阿藤的情绪高昂，佐佐显得有些退避三舍。WHY？

    「唉，诚人，你怎么会知道这种事？」

    露西打岔问我与阿藤的说明。

    「喂喂喂，露西，寻找RPG练等的狩猎场不是常识吗？」

    我「唉──」地摇摇头、摆出两手一摊的手势。

    「我的骑士情绪高昂，真烦人……」

    芙莉雅耶公主用冰冷的目光看着我，真不知趣。

    「话说回来，那个叫做『白金蜥蜴』的魔物在哪里呢？」

    佐佐环顾四周。

    标高一千公尺的高台上，光是岩石与小杂草，根本没见到半只生物。

    「没错，高月大人、老公，『白金蜥蜴』是一种光是发现就要花上半天的魔物，而且还胆小，很少在人前现身，正因为如此，冒险者也不会特地跑来这里……」

    妮娜小姐也忧心忡忡地看着我。呵呵呵，这一点我可没有漏掉喔。我与阿藤对彼此露出奸笑。

    「露西，麻烦你来点火，要很大发的。」

    「咦，嗯，毕竟很冷所以无所谓啦……火弹。」

    露西挥动魔杖后，便轻飘飘地出现一颗约莫小屋的巨大火球。

    「再来要怎么办？」

    「暂时维持原状吧，公主，麻烦你施展魅惑魔法。」

    我接着对芙莉雅耶公主说：

    「我？要魅惑谁啊？」

    「白金蜥蜴喜欢热。但现在有我们在，所以胆小的白金蜥蜴不会出现，希望公主用魅惑魔法引出来。」

    「你真的很会使唤人耶……被灼热勇者(奥尔嘉)攻击时，明明就丢着我不管。」

    哎呀，糟糕，她有点生气了。

    「不不不，公主躲在暗处，我还以为你很安全呢。」

    「哼──真的吗？你是不是忘记是我的守护骑士了？」

    「放心、放心，我会好好守护你的。」

    「……哼，下次再忘掉的话，我可不会原谅你喔。」

    解释后，芙莉雅耶公主姑且接受了我的说法，只见她迅速地扔掉盖在身上的毛毯。

    「哎呀。」

    妮娜小姐连忙接住。

    「那开始吧。我会让魅惑魔法附在歌声上，你们就捂住耳朵吧……除了我的骑士之外。」

    「高月同学，你没事吧？」

    「诚人，你不用捂住耳朵吗？」

    听见芙莉雅耶公主这么说，露西与佐佐都露出诧异的目光。

    「反正魅惑魔法对我的骑士没用。」

    「你这样说，是不是想诱惑诚人？」

    「小芙，不可以偷跑喔。」

    「我才不会！你们两个眼神很恐怖耶！」

    芙莉雅耶公主跟露西与佐佐拉开了距离。

    「……嗯，开始吧。」

    芙莉雅耶公主深呼吸一口气，将手放在胸口上，大大地开口道：

    「～～～～～～～～～～～～&#9834;」

    芙莉雅耶公主清澈的歌声响起。光是听见乘风而来的美妙嗓音，就有自己受到疗愈的错觉。

    （真不愧是公主……）

    与之前在极大迷宫(勒别灵都)听过的哈比鸟妖女王歌声相比，是绝无可比拟的美妙音色。

    当我回过神时，发现四周聚集了小鸟和昆虫，专心听着芙莉雅耶公主的歌声，然后，有只闪闪发光的小蜥蜴从岩石后方爬了出来，它们慢慢地聚集到露西的火焰弹附近。

    数量约有几十只。

    「喔喔～它们出现了，大丰收。」

    我对芙莉雅耶公主露出笑容后，她便回以扫兴的视线。

    「……以前我用了最上级魅惑魔法操纵离群龙，你没事吗？」

    「有事的话会很困扰吧。」

    「好歹让我魅惑一下吧。」

    她只要有机会，就想魅惑我，可以别这样吗？又不是诺雅大人。

    我转向捂住耳朵的众人，拍了拍佐佐的肩膀。

    （佐佐，打倒它们了。）

    （嗯、嗯……总觉得有点奸诈……不过我必须变强才行！）

    佐佐露出下定决心的表情，手上拿着『鬼神之槌』。佐佐的身影消失了。佐佐用『动作玩家』技能的『冲刺』攻击与『隐匿』技能的合并技，一口气打倒了白金蜥蜴。

    ──佐佐一口气升一堆等级了！

    「勇者诚人，你今天为了升级而去了很远的地方吧？不用休息没关系吗？」

    我正在旅馆中庭修行时，苏菲雅公主从后方向我搭话。

    附带一提，正因为是苏菲雅公主住的旅馆，中庭有美丽的人工池和喷水池，水精灵们正在愉快地嬉戏。

    应该说，若不是在这种水边，根本没有半只精灵。我坐在中庭的草皮上，一边与水精灵聊天，一边修行水魔法。

    顺带一提，佐佐、露西、芙莉雅耶公主吃完晚餐后去旅馆的大浴场，之后在房间里进行女生聊天。阿藤则表示要和妮娜小姐有工作便离开了。

    「坐这里吧。」

    「咦？啊，好的。」

    苏菲雅公主和我一样在地面──在草皮上坐下，而且她的背靠在我背上。

    「那、那个……」

    背后传来苏菲雅公主柔软肌肤的触感。

    「只有我被排除在外了。」

    因为她背对着我说话，所以彼此都看不见脸──苏菲雅公主大概是这么想的吧，但我偷偷切换『RPG玩家』技能的视角，确认她的表情。

    （她的表情在闹别扭……）

    我姑且留下了传言，直接去跟她说一声比较好吗？

    「升级顺利吗？」

    先不论表情，苏菲雅公主只有语气十分冷静地问道。

    「光是今天，我升了30级喔。」

    哎呀，不愧是经验值丰富的『白金蜥蜴』，认真去练级反而太愚蠢了。

    「3……30？」

    或许是没办法维持冷静，苏菲雅公主转过头来，长发抚过我的后脑勺。我也转过头去，所以在极近距离下与她面对面。

    「「……」」

    我们对看了几秒。

    「那、那么，绚夜小姐变得相当强了吧。」

    红着脸的苏菲雅公主坚定地说。

    「不，很遗憾，她似乎还没办法打赢灼热勇者(奥尔嘉)。」

    佐佐说，虽然两人只有稍微战斗过，但现在还是远远不及灼热勇者(奥尔嘉)。两人都太强了，对我来说完全是无法理解的次元。

    「来得及参加武斗大会吗？」

    苏菲雅公主露出担心的表情。

    距离火焰之国(格雷齐司)的武斗大会还有两个星期，我已经向苏菲雅公主报告佐佐要参加的事了。虽然她有点担心，但没有反对。基本上那算是那种安全的运动大会，没有生命危险。

    守护骑士大叔遗憾地说：「勇者阁下不参加吗……」

    无法使用水之精灵的我，不打算参加。

    「剩下两个星期，我会尽可能帮忙。我也有想到秘技。」

    「我知道了，那我就好好期待。」

    苏菲雅公主的表情变得柔和，但随即换上严峻的表情。

    「还有一点。这是藤原阁下告诉我的……听说你的同伴被布纳哈顿家的贵族当奴隶……」

    是指河北惠子同学啊。

    「那边就等待阿藤调查吧。」

    「非常抱歉……布纳哈顿家是在火焰之国(格雷齐司)军方有影响力强大的贵族。平常在流水之国(露洁思)遭受魔物攻击时，通常需要受到支援，所以无法太强硬……」

    害苏菲雅露出失落的表情。果然是对方比较强啊。

    「这也是没办法的事。啊，不过话说回来……能不能请太阳之国(霍蓝德)的樱井同学或诺爱儿公主找上那名贵族？」

    救世主的转世与太阳之国(霍蓝德)的下任国王。这样的话，对方实在无法视若无睹。然而，苏菲雅公主的脸上依然蒙上一层阴霾。

    「太阳之国(霍蓝德)与火焰之国(格雷齐司)虽然有全体国力的差距，但军事方面却是互相竞争。尤其火焰之国(格雷齐司)在与下一个魔族战争『北征』当中，目标是获得比太阳之国(霍蓝德)更大的战果，成为大陆的盟主。要在这个时间点提起这件事，恐怕很困难吧……」

    「这样啊……」

    哎，阿藤也早就想到这个方法了吧。果然没有那么容易。

    （最后的手段是与流水女神(艾璐)进行交易……吗？可是……）

    诺雅大人的话重新浮现。随便与女神进行交易会招致毁灭。过度使用很危险。

    还是脚踏实地进行吧。我只能这么做。

    「差不多该休息了吧？熬夜对美容不好喔。」

    我对苏菲雅公主说道。原本打算继续修行一会儿，但不知为何被她抓住了手臂。

    「勇者诚人，你的修行过度对身体也有害。差不多该睡了吧。」

    「不，我还得修行一下……等，别拉着我走……」

    我被苏菲雅公主用惊人的力量拖着走。

    （哎，我的能力值太低了……）

    我的力气赢不过流水女神(艾璐)的巫女苏菲雅公主。那一天，我被强行塞进了自己的房间。

    之后白天提升佐佐的等级。

    晚上则为了寻找帮助成为奴隶的同班同学的线索，在酒馆搜集情报。

    抵达火焰之国(格雷齐司)五天后。

    ──佐佐的等级升到『99』了。

    ◇

    「哈──阿诚。小绚夜的等级升到99，恭喜恭喜☆」

    「唉……谢谢祢，艾璐大人。」

    流水女神(艾璐)笑咪咪地挥了挥手。这个女神到底要在海底神殿待到什么时候？

    这里是女神(诺雅)大人的空间。身旁是神情严肃的诺雅大人。

    「祢怎么了，诺雅大人？」

    「最近除了艾璐之外，其他女神好像也很在意诚人呢～」

    我一时无法理解诺雅大人的话，因此答不上来。其他女神大人……？

    「打倒魔王比夫龙是决定性的关键。太阳女神(亚黛娜)姐姐大人和小火焰女神(索尔)似乎也对阿诚有兴趣。好棒呢，阿诚！」

    「还不都是因为你跟她们详细说明！你要怎么赔偿我？」

    听到艾璐大人这么说，诺雅大人气得发出「叽──」的声音。

    「好了好了，诺雅，你冷静一点。阿诚只会稍微受到点监视而已。」

    「……这样没问题吗？」

    诺雅大人在这个世界被视为邪神。

    那名使徒也被视为监视对象，不知道会不会被当成异端审问。

    「不过，现阶段诚人的行动比较接近人族，所以应该没问题吧。」

    「可是火焰女神(索尔)大人的勇者却突然袭击我们耶。」

    「嗯──那只是小奥尔嘉和火焰之国(格雷齐司)的高层擅自行动，并不是小火焰女神(索尔)的指示喔，阿诚。」

    艾璐大人轻描淡写地说出了内幕。

    （一如苏菲雅公主所料啊。）

    不过，和火焰之国(格雷齐司)的高层扯上关系这件事也不太妙。

    说不定在武斗大会会有什么妨碍……

    「嗯～我觉得不可能喔，诚人。」

    「是啊，小火焰女神(索尔)是战女神，性格耿直，所以非常讨厌作弊呢～」

    「是喔。」

    我听到一个好消息。假如武斗大会的营运方舞弊，佐佐无论如何都无法获胜。看来大会的营运方似乎是正派的。

    「呵呵呵，说起来，小绚夜能获胜吗？」

    「艾璐的个性很差呢。诚人会来找我们，是有关绚夜的事情想问吧？」

    「是的。」

    全被看穿了呢──今天白天，我和佐佐与其他伙伴聊了一下，佐佐说即便是等级变成99的自己，也赢不了灼热勇者(奥尔嘉)。

    连等级99都赢不了，到底该怎么办才好啊……

    「呵呵，奥尔嘉的等级也是99嘛。因为她是战斗狂。」

    「不只如此，灼热勇者(奥尔嘉)能将『热气』转变成斗气。就像圣光勇者能将『太阳光』转变成斗气一样。在火焰之国(格雷齐司)，奥尔嘉拥有绝对的地利。」

    流水女神(艾璐)和诺雅大人解说了。原来是这样啊……难怪我觉得她很强。

    「那么，还是只能用那个方法了呢……」

    我想起白天和佐佐和阿藤讨论过的内容。

    佐佐的固有技能被阿藤点出来后才发现。

    『动作游戏玩家』技能、『变化』技能，以及……

    『进化』技能……

    佐佐的灵魂天书上写的技能。

    我可以预料到效果。毕竟是进化。就算是鲤○王，进化后也会变成暴○龙，变得超强。只要使用『进化』技能，佐佐的强度一定会更强。

    「问题在于，你不知道进化的方法啊。」

    诺雅大人露出奸笑。

    「是的，知识渊博的阿藤、苏菲雅公主、露西和芙莉雅耶公主都不知道。」

    魔物的生态原本就充满谜团，我虽然查过『进化』的方法，但冒险者公会的资讯告示板与魔法图书馆的书上也没有记载。

    「我跟你说～阿诚，进化需要某种道具……」

    「哇～艾璐不能说啦！诚人是来找我的！」

    「啊，两位请不要吵架。」

    话题无法进展！无论如何都得请他们教我进化的方法才行。

    「诚人，你仔细听好了。要进化『进化』需要『魔石』，尤其是强大的魔物，能够使用蕴含大量魔力的魔石进化。」

    诺雅大人竖起手指，有些得意地告诉我。

    「魔石……」

    我拿出上衣口袋里的红色魔石。

    打倒魔王比夫龙后捡到的魔石，用这个就行了吗？

    「好──出局──」

    「哇！」

    流水女神(艾璐)突然从背后抱住我。

    奇怪，她刚才在我面前耶。

    「诚人，不是那个。用你以前在极大迷宫(勒别灵都)打倒哈比鸟妖女王时得到的拉弥亚女王的魔石吧。」

    「唉，可是……」

    用魔王的魔石应该能变得更强吧？艾璐大人似乎看透了我的心思，在我耳边低语。

    「如果用了魔王的魔石，绚夜就会变成魔王喔？」

    诺雅大人冷静地说道。

    「呵呵呵，这样一来，阿诚就得去讨伐小绚夜才行呢──」

    「唉？」

    他说什么！？

    「哎，我绝对无法断言就是了。不过，魔王的魔石太强了，绚夜还是别用比较好喔。」

    「没错没错，失败之后人格可能会改变呢──」

    「有、有可能失败吗？」

    我完全没有想到这件事。

    「如果是拉弥亚女王的魔石，同种族的就不会失败了。」

    「太好了，那我就放心了。」

    听到诺雅大人这么说，我「呼～」地吁了口气。

    「你知道魔石的用法吗？」

    艾璐大人温柔地问道。

    「不知道，要怎么做？」

    今天的流水女神(艾璐)大人真亲切。

    「首先，时机很重要。要进行『进化』最好是深夜零点。这是舍弃旧有的自己，重新诞生的技能。必须在世界充满死亡的深夜举行进化仪式。」

    「再来就是进化前要清洁身体，身上最好尽量不着寸缕。简单来说，意识到『刚出生时状态』才是重点。」

    「原来如此，我明白了。」

    诺雅大人接着艾璐大人继续说。我认真倾听，以免忘记他们俩的话。

    「准备就绪之后，把魔石吃掉。」

    「要、要吃吗！？」

    「没错。如果还没到达进化的状态，就只是魔石的魔力(玛那)被身体吸收而已。但小绚夜拥有足以『进化』的资格。」

    「因为她已经达到等级上限了，一定能成为优秀的『拉弥亚女王』。」

    我在脑海中反刍女神大人说的话。做法、条件、必要的道具。

    （嗯，我明白了。）

    这样一来，我就能向佐佐传达「进化」的方法了。

    「谢谢祢们，诺雅大人、艾璐大人。」

    我深深鞠躬道谢。就在低头致谢时，突然想到一件事。

    如果我吃掉了我手边的『魔王的魔石』……

    「不用客气……诚人，就算你升到等级99，吃掉魔王的魔石，也没办法进化喔。」

    「阿诚……你想成为魔王吗？」

    诺雅大人和艾璐大人同时吐槽我。看来我被读心了。

    「哎，应该没办法吧。」

    开玩笑的啦，开玩笑的。我又没有『进化』技能……真遗憾。

    「诺雅～阿诚满脑子都是些危险思想耶。」

    「他就是这副德行啦。诚人，如果你吃下魔王的魔石，身体就会承受不住庞大的魔力(玛那)而死的，绝对不可以这么做喔。」

    「好、好的……」

    会死啊──难得有这种稀有道具，真没用啊──

    「唉～幸好有我监视。诺雅的使徒每次都会引发问题。」

    「嗯？」

    「咦？」

    「啊。」

    听到艾璐大人的话，诺雅大人和我同时转过头去。

    「艾璐……你刚才说了什么？」

    「艾璐大人，祢说了监视吗？」

    「啊哈哈──☆」

    艾璐大人露出「糟糕了」的表情，敲了敲自己的头。虽然动作是很可爱啦，但刚才讲的内容一点也不可爱！

    「可是诺雅不也察觉到了吗？我就是为此而来的。」

    听到这句话，诺雅大人不悦地抿抿嘴。

    「隐隐约约啦，反正一定是亚黛娜派来的吧。」

    诺雅大人说出六大女神的长女之名。

    「因为是小命运女神(伊)要我们注意诺雅使徒的队伍──虽然她最近都躲起来不肯露脸，却还是提出最好小心『诺雅的使徒』和『月亮女神的巫女』……」

    「换言之就是提防诚人的队伍嘛。」

    「……」

    艾璐大人的话让我感到危险气息。

    是命运女神(伊)大人说的。他拥有能够洞悉一切未来的力量。为什么会在意我们的队伍呢？

    「不过呢──阿诚和小芙莉雅耶好像都是好孩子呢──虽然阿诚偶尔有些危险就是了。」

    面带微笑的艾璐大人，散发出毫无邪念的温柔氛围。艾璐大人虽然偶尔腹黑，也是挺温柔呢。

    「诚人你别被骗了，因为没有半个性格好的女神。」

    「哎呀，好过分。我明明这么温柔的说～」

    「这、这样啊……」

    哎，我觉得算温柔吧，毕竟他总是给我不少建议。

    啊，对了，最后得问那个才行。

    「诺雅大人、艾璐大人，火焰之国(格雷齐司)根本没有水之精灵啊。」

    「就是说啊，诚人。所以你不要乱来喔。」

    「嗯，是啊──阿诚在火焰之国(格雷齐司)是小喽呢。」

    艾璐大人好过分！我的确是派不上用场啦！

    「所以说，其实我在想一件事情……」

    我跟女神大人们商讨我这几天一边修行一边思考的『新战法』。

    听完我的说明后，诺雅大人和艾璐大人都露出了令人印象深刻的表情。

    ──那是看着脑袋有问题的家伙的眼神。

    「呐！阿诚！与其这么做，不如改信流水女神(艾璐)！我会给你水魔法的圣级技能的。」

    「没用的，艾璐。诚人就是这个样子。」

    「骗人的吧？那样简直是去自杀耶！？流水之国(露洁思)不承认自杀！」

    「明明没有适性，却和『火魔法王级』技能的持有者同步；熟练度200左右就企图操纵水之大精灵。诚人，你的脑子真的坏掉了喔。」

    「祢们两位的说法也太过分了吧！」

    原来是这么糟糕的战法啊。

    「不行啦，这不值一提，小苏菲雅会哭的。」

    「可是就算说不行，这孩子(诚人)还是会动手啊。」

    真不愧是诺雅大人，果然很懂呢。

    「我是叫你不要这么做啦。」

    诺雅大人敲了下我的头。总之我向两位女神大人咨询我思考的战术，但对现在的我来说，这似乎是个难以施展的方法，直到最后都遭到反对。

    我本来还以为这是个好方法……

    ◇

    ──隔天早上用餐时间。

    多亏我和女神们聊太久，所以睡不太着。

    （……我还有点困。）

    但还有事要做。我们讨论了今后的方针。

    阿藤为了拯救同班同学河北同学，正在搜集「买家」贵族的情报，却迟迟找不到决定性的情报。

    目前知道的是，河北同学位于王都的奴隶市场中，警备最森严的建筑物。

    河北同学拥有稀有技能，受到了重视。

    问题在于，距离下次的奴隶拍卖会只剩几天。

    「阿藤，有没有什么事可以帮忙呢？」

    「这个嘛……有什么事的话，在下会去找你。」

    阿藤的回答和几天前一样，神情不怎好。

    真辛苦啊。可惜没办法帮上什么忙。

    之后我们一边闲话家常，一边吃完早餐。餐后大家一起喝茶时──

    （啊，对了，必须向佐佐说明诺雅大人教我的『进化』技能才行。）

    我一边喝着红茶，一边回头望向正在吃饼干的佐佐。

    「佐佐，今天晚上可以请你来我房间吗？晚上十一点左右。」

    「唉？嗯、嗯，可以啊。」

    我记得听说最适合『进化』的时间点是零点，既然如此，从不久之前开始准备应该比较好吧。

    「「……」」

    露西与苏菲雅公主的视线朝向我。她们似乎想说些什么，却什么也没说。虽然我很在意，但现在佐佐的『进化』很重要。

    「佐佐，在你来之前先洗好身体，然后尽量穿得单薄。」

    「唉！？」

    佐佐发出惊讶的叫声。这是诺雅大人说最好要尽量意识到『刚出生时的状态』的重点事项。

    「「………………」」

    露西与苏菲雅公主的视线愈来愈强烈。芙莉雅耶公主似乎对此没兴趣，正在和黑猫(兹伊)玩。我因为睡意浓厚，脑袋还无法好好运作。

    不过，必须趁还没忘记女神大人的建议时告诉她才行。

    「唉、唉──高月同学，我洗好澡后，深夜穿得单薄，去高月同学的房间，你、你要对我做什么吗？」

    佐佐忸忸怩怩地仰望着我问道。什么啊，她忘记『进化』技能了吗？

    「当然是仪式啊。」

    「仪、仪式！？」

    为什么她会这么惊讶进化仪式呢？我们之前不是就讨论过了吗？

    「我、我知道了，虽然是第一次，但我会加油的。」

    「嗯，真期待呢。」

    佐佐会变得多强呢？

    「感觉好紧张……」

    佐佐的脸红了起来。

    「没问题，交给我吧。」

    毕竟是女神大人教我的。不能失败。

    「高月同学……要对我温柔一点喔。」

    「嗯，当然（？）」

    我只是要传达方法而已，温柔是什么意思？

    「高、高月大人，这种话题还是等两人独处时……」

    「你一大早就在说什么啊？」

    妮娜小姐拘谨地说到一半，芙莉雅耶公主则露出冰冷的眼神瞪我。

    露西与苏菲雅公主则在一旁嘴巴开开阖阖的。

    （嗯～？）

    奇怪……我说了什么奇怪的话吗？

    「小高公子……你刚才说的话大有问题。总之你先洗把脸，再重新说明一遍吧。」

    阿藤透过『读心』技能，领悟了一切，冷静地帮我说话。

    后来误会解开了。

    ◇隔天◇

    「身体状况如何？佐佐。」

    佐佐顺利进化成拉弥亚女王。

    附带一提，她不让我看见进化后的模样。能见到的是露西与妮娜小姐，可恶，为什么啊！我也好想看！

    （唉，诚人你啊……未免也太不懂女人心了。）

    （小苏菲雅真辛苦呢──）

    女神们在说什么啊。

    「高月同学，我身体有点倦怠……所以打算睡一整天……」

    「佐佐，还是请医生诊察一下比较好吧？」

    佐佐现在久违地恢复成拉弥亚的模样。然后，大蛇的下半身就躺在床上，从床边露了出来。

    「绚夜……你没事吧？」

    「我的恢复魔法似乎也没有效果……」

    露西与苏菲雅公主也忧心忡忡地看着佐佐。

    「不过，你的脸色不错，魔力(玛那)流动也流畅，所以我看起来没问题的，身体能力反倒强化得像龙一样了呢。」

    根据芙莉雅耶公主的判断，佐佐获得了龙等级的身体。

    「小高公子，佐佐木姑娘因为进化而等级99重置到等级1。应该是对这骤然的变化感到不知所措吧。在下认为暂时静养比较好喔。」

    「这样啊，我知道了，为了慎重起见，还是去找口风紧的医生。」

    「高月大人！请别担心，我已经安排好了！」

    真不愧是阿藤和妮娜小姐，真是体贴。

    「唉，绚夜有什么想吃的？」

    「嗯──我想吃甜的……」

    「那我帮你剥水果吧。」

    「哇──」

    露西正在应付佐佐。嗯──看来没有我出场的余地了。就在此时──

    「苏菲雅大人，有客人来了！」

    守护骑士大叔跑了过来。

    「帮我回绝说我现在很忙。」

    苏菲雅公主斩钉截铁地说道。

    「这、这个……」

    「打扰了，苏菲雅。」

    打断大叔说话并入内的，是一名褐色肌肤、穿着像舞者般单薄的女性。但是她身上的饰品与鞋子看起来相当昂贵。

    后方有两名看似保镳的强壮战士。

    （是火焰之国(格雷齐司)的贵族吗……？）

    她直呼苏菲雅公主的名字，应该不是一般人。

    「塔莉雅，你怎么突然出现……」

    苏菲雅公主一脸困惑地应对。我对塔莉雅这个名字有印象。

    「火焰巫女」塔莉雅&#8226;索尔&#8226;格雷齐司

    （……这个人就是火焰之国(格雷齐司)的巫女。）

    经这么一说，她看起来与苏菲雅公主相同，散发出高贵的氛围。

    啊！糟糕，佐佐还是蛇女的模样！

    我往后看去，发现露西正用毛毯遮住佐佐的下半身。

    干得好！

    「哎呀，睡在那边的是参加这次武斗大会的战士？还有，你就是苏菲雅的未婚妻，流水之国(露洁思)的勇者诚人吧。之前我的守护骑士好像做出失礼的举动，对不起。可以原谅我吗？」

    她用感觉不太诚意的方式道歉。

    火焰巫女的守护骑士是──奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡，别名灼热勇者。

    是上次那个缠着我们不放的战斗狂勇者。火焰巫女和灼热勇者(奥尔嘉)似乎是青梅竹马。两位美丽的外貌，在火焰之国(格雷齐司)似乎受到偶像般的待遇。

    （说不定她就是煽动火焰女神(索尔)勇者的本人……）

    外貌出众不代表性格好吧。

    还是把她当成是坏心眼的家伙比较好。

    「初次见面，我是高月诚人。」

    「很高兴能见到你。虽然这里和流水之国(露洁思)比起来相当酷暑，不太方便生活，但请你好好休息吧。」

    她一边这么说，一边紧紧握住我的手。

    （好近。）

    然而，比起心动，我更觉得有背部发凉的感觉。火焰巫女塔莉雅的眼神，就像在评估我一般，是看着商品时的商人眼神。

    在她眼里，我到底看起来像黄金，还是像个破铜烂铁呢？

    「塔莉雅，离远一点。如果有什么事，由我来处理。」

    「哎呀，我还想再跟勇者诚人多聊一下耶。」

    「不行。」

    「哎呀，小气。不过好久没跟苏菲雅聊天了。」

    苏菲雅公主和火焰巫女一起消失在深处的房间。

    火焰巫女塔莉雅&#8226;索尔&#8226;格雷齐司似乎也是火焰之国(格雷齐司)的王族。

    既然如此，王族还是交给王族应付吧。术业有专攻。

    （交给苏菲雅公主吧。）

    佐佐则由露西照顾。苏菲雅公主带着突然造访的火焰巫女离开了。当我心想「好了，没事可做了」时，看见一名人影迳自走到外头去。

    「公主？你要去哪里吗？」

    「我要去散步。」

    她肩膀上坐着黑猫(兹伊)，朝着门口走去。

    ──小心『月亮巫女』。

    我回想起流水女神(艾璐)大人说过的话。月亮巫女芙莉雅耶受到命运女神(伊)大人的戒心，让她独自前往似乎有些危险。

    「我也陪你去。」

    「哼嗯，真难得呢。我的骑士。哎呀呀，这么说来，你是我的守护骑士来着？」

    「一个人很危险喔。」

    「哈，我会稍微魅惑一下就逃走，没问题的。」

    公主虽然表现强硬，但我跟在她后面后，她并未特别拒绝。

    「好热呢。」

    「毕竟是热气候嘛。」

    「你就操纵水精灵，让天气变凉吧。」

    「这里没有水精灵啦。」

    我真的不论环顾四周，都看不见精灵的身影。太难搞了吧～火焰之国(格雷齐司)。

    「～&#9834;」

    芙莉雅耶公主虽然抱怨着「好热好热」，但侧脸看起来相当开心。她一脸稀奇地东张西望，逛着王都的店铺。

    「要买些什么吗？」

    我向兴致勃勃地看着摊贩卖的衣服的芙莉雅耶公主问道。

    「啥！？你想让我穿这么暴露的衣服吗？真下流！」

    芙莉雅耶公主露出感到意外的眼神。

    的确，对平常穿长裙的芙莉雅耶公主而言，火焰之国(格雷齐司)的衣服截然不同。

    不过，现在的衣服在这个国家应该会很热吧。火焰之国(格雷齐司)的衣服大多是露出肌肤，是露西会喜欢的衣服。

    「再说呢，要是我穿成那样的话，路上的所有男人都会被魅惑喔。这么做对火焰之国(格雷齐司)的女孩子们不好吧？知道了吗？」

    芙莉雅耶公主用手梳理头发，哼哼地露出得意的表情。她高傲的举止也相当有模有样。之后她又晃了一阵子，突然说出「肚子饿了」这句话。

    现在确实是有点饿的时间。

    仔细一看，可以看见午餐时间客人开始招揽客人的店铺。

    「我们去那间店吧。」

    「好～」

    我和芙莉雅耶公主随便走进一间餐厅。进入餐厅后，我们点香料浓郁的汤品，以及口感酥脆的面包。

    还附带了类似椰奶的甜饮料。

    我们帮黑猫(兹伊)点了烤鱼。

    「好特别的味道呢。」

    芙莉雅耶公主露出不可思议的表情，津津有味地吃着。

    不过，这是我很熟悉的味道。

    「这个汤很像咖喱耶。」

    「那是什么？」

    「是我之前世界的食物。在我所在的国家里，小孩子都是吃咖喱长大。」

    「喔，那就是怀念的味道。」

    的确很怀念。来到这个国家之后，虽然很辛苦，但饭很好吃真让人开心。

    下次也带佐佐和阿藤一起来吧。我们享受着吃到外面的餐点。

    「呼呼……我有点困了。」

    用餐结束后，芙莉雅耶公主手抵着下巴，缓缓地点头打起盹来。

    过没多久，我就听见她发出小小的鼾声，一旁的黑猫(兹伊)也缩成一团睡着了。

    （是不是累了？）

    毕竟我让她陪我们连续几天的佐佐练等嘛。谢谢你，芙莉雅耶公主。我想让她休息一阵子，所以决定等她醒来。

    芙莉雅耶公主睡了三十分钟左右吧。

    「！」

    芙莉雅耶公主突然猛然起身。她睁大双眼，黑色的头发贴在冒汗的脸颊上。她的态度不像平常那样从容，而是像第一次见面时那样，有些害怕的眼神。

    「公主？怎么了？」

    「……」

    她没有立刻回答我的问题，而是紧张地地环视周围。

    「耳朵靠过来。」

    芙莉雅耶公主揪住我的头发把头拉过去，在我耳边低语：

    「我的骑士……火焰之国(格雷齐司)的王都要毁灭了……」

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 三章 高月诚人，得知毁灭的未来

    ◇芙莉雅耶&#8226;奈亚&#8226;拉斐罗格的视角◇

    我悠闲地在初次造访的火焰之国(格雷齐司)城镇散步。

    阳光很强烈，热风拂过脸颊。汗湿的衣服贴在皮肤上，虽然因为不协调感而感到困惑，但那也很开心。

    人们开朗的脸庞与吵闹的喧闹声，与流水之国(露洁思)与树木之国(史普罗古)截然不同的氛围。

    （大家……好像很开心。）

    过去在月之国遗迹的地下废墟，婆婆告诉我他国的风景。和与时常昏暗的故乡不同，这里的太阳光耀眼夺目。

    我忍不住拿自己的过去做比较。

    在阴暗的地下墓地，分享少许食物的小时候的记忆。经常被神殿骑士追捕，不得不在辗转住处的痛苦回忆。

    （真不公平的世界……）

    我知道，这个世界很不公平。

    （没关系，我会独自活下去……）

    突然间，一股阴沉的心情涌上来。好不容易初次来到了新国家，我要更开心一点。这个国家的人们看起来很开心。

    「喂、喂，你看。」

    「好美啊。」

    「是外国的贵族吧。」

    「话说回来，只有一名护卫耶。」

    「他应该是很强大的护卫吧？」

    「我看不见得，看上去他瘦巴巴的。」

    我听到这样的声音。我已经习惯男人们的视线，回头看向后方。

    我的骑士东张西望地看着摊贩的商品。明明是勇者，却被一般民众说成弱不经风。之前还被突然出现的灼热勇者痛扁了一顿，却还是一副若无其事的样子。

    （他不会不甘心吗……）

    就在我这么想的时候，我突然想起树木之国(史普罗古)那时候的事情。袭击我们的上级魔族修莉，高月诚人就像是捏碎虫子般，无毫顾忌让那家伙被天使啃食殆尽。

    现在回想起来，我还是会瑟瑟发抖。

    （这个男人……真不知道他在想什么。）

    他现在好像也几乎不眠不休地修行，所以实际上或许很不甘心。只不过火焰之国(格雷齐司)似乎完全没有水之精灵，不知道要不要紧。

    当我这么想时，发现肚子饿了。

    「呐，我的骑士，我们去那间店吧。」

    我们进入客人稀落的餐厅，和高月诚人一起吃午餐。第一次品尝到的味道让我有些困惑，但很好吃。吃了甜点后，我松了口气。

    现在魔法使(露西)小姐和战士(绚夜)小姐在做什么呢？战士(绚夜)小姐能顺利『进化』就太好了。每天狩猎蜥蜴真的很辛苦。连续修行好几天，我可能也有点累了。回过神时，我已经进入梦乡了。

    ──我看到了梦境。

    人们的惨叫声四起，血腥味扑鼻而来。阴暗又满是尘土的空气。令人厌恶的是，有种怀念的感觉。这是月之国废墟的空气。

    回过神时，我已经被瓦砾包围，伫立在原地。

    刚才路过的火焰之国(格雷齐司)王都民宅全都崩塌。瓦砾到处可以看到人类的手脚。全都扭曲变形，染成红色。所有人都已经死了，放眼望去都是尸体。

    直到刚才为止都在买东西吃饭的城镇，变成了死亡之城。

    「哈！」

    我醒了过来。

    （可恶！）

    又来了。命运魔法的「未来视」发动了。我刚才看到的幻象，是不久的将来会发生的预知梦。而身为死灵魔法使的我，能够看见死亡。我从原本趴着的桌子上抬起头，从露天座位上看着走在街上的人们。

    （啊啊……感觉好恶心……）

    刚才还很开心的人们，脸上浮现痛苦的怨恨表情。有些人手臂弯曲，有些人失去一只脚，更惨是有人失去头颅。已经无法享受这座城市了。

    （唉……）

    我闭上双眼，深深叹了口气。我现在看到的，全都是幻觉。

    「啊啊！糟透了！」

    我已经无法判别这座城市的人是生是死了。

    未来视与死灵魔法混杂在一起，接下来即将死亡的人们通通看成尸体。

    「公主？」

    有个声音在我身边响起，我刻意不看那边。说不定我也看到了我的骑士死亡的未来。不想看见熟人死亡的脸。我战战兢兢地看向我的骑士。

    （没变……）

    我的骑士高月诚人依然不变。在充满死亡气息的城市里，他用一如往常的傻愣表情，担心地看着我。

    ◇高月诚人的视角◇

    「我的骑士，现在立刻逃离火焰之国(格雷齐司)！」

    「咦？」

    「别管了！快回旅馆。带着魔法使小姐和战士小姐离开这里。」

    「等、等一下等一下，到底是怎么回事？」

    芙莉雅耶公主突然慌张地说要离开火焰之国(格雷齐司)。我安抚她，问出事情的来龙去脉。

    &#8226;火焰之国(格雷齐司)的人民近期之内死亡的未来。

    &#8226;原因不明。

    &#8226;不知道我会不会被卷入其中。

    &#8226;不过，继续留在火焰之国(格雷齐司)似乎很危险。

    「公主，先去找苏菲雅商量吧。」

    「……我知道了。不过，马上逃吧。」

    「嗯。」

    我们回到苏菲雅公主所在的旅馆。

    幸好火焰巫女是在回去之后，我便向她说明了芙莉雅耶公主目击到的未来。听完我们的对话后，苏菲雅公主虽然面有难色，但立刻下定决心似地说道：

    「火焰之国(格雷齐司)应该也拥有能够看见未来的使用者，所以很难认为没有任何准备……但为了慎重起见，还是先告诉他们比较好呢。」

    「要告诉火焰巫女？」

    既然如此，就必须追上去才行。

    「不，应该是负责防卫火焰之国(格雷齐司)的军队比较好。机会难得，请勇者诚人也一起来吧。我来介绍火焰之国(格雷齐司)的将军。」

    「知道了。」

    顺带一提，佐佐睡着了，所以没叫醒她。都能听见鼻息声，连照顾佐佐的露西也睡在同一张床上。你们真的很要好呢。

    仔细一看黑猫(兹伊)也在附近缩成一团。你还是老样子呢。

    我在苏菲雅公主的带领下，前往火焰之国(格雷齐司)的城堡。

    格雷齐司城的城堡类型是我第一次见到。与雄伟美丽的霍蓝德城，以及朴素而风雅的露洁思城都不同。一言以蔽之，就是一座粗犷的要塞。

    厚厚的水泥城墙俯瞰着我们。进入城内后，发现所有人都是穿着铠甲的军人。每个人都挺直背脊，精神奕奕地走着。当我看向这边时，他们一定会敬礼。正确而言，是看着苏菲雅公主。

    （静不下心呢……）

    我、苏菲雅公主以及护卫骑士团一起被带到城堡深处。我们被带来的不是谒见国王的房间，而是一间宛如会议室的巨大房间。我们来到最深处，靠近坐着的一名高大黑胡子男子。一看到苏菲雅公主，男子立刻起身低头行礼。

    「苏菲雅公主，劳您特意前来，不好意思。」

    「塔利斯卡将军，感谢您抽空迎接我们突如期来的拜访。」

    苏菲雅公主与将军的男子简短地打了声招呼。

    塔利斯卡将军──火焰之国(格雷齐司)军部的最高负责人。

    「初次见面，流水之国(露洁思)的勇者阁下。我是统率火焰之国(格雷齐司)全军的塔利斯卡。」

    「初次见面，我是高月诚人，塔利斯卡将军阁下。」

    我也学苏菲雅公主，低头行礼。而关于他的事，我事前已经听说过了。灼热勇者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡的父亲。

    而眼前这名男子最有可能煽动她。

    「那么，请问您找我有什么事呢？听说是紧急情报之类的。」

    「是的，其实我从同伴那里得到『未来视』的情报，表示火焰之国(格雷齐司)即将面临危机。」

    「哦……」

    将军只是眉毛微微抽动，表情几乎没有改变。搞不懂他在想什么。

    「那个『未来视』，该不会是流水之国(露洁思)勇者阁下的同伴月亮巫女提供的吧？」

    苏菲雅公主轻轻倒抽一口气。被发现是月亮巫女了。

    哎，毕竟他是军方的最高负责人嘛，而且也有谍报部队。

    「……有必要回答这件事吗？」

    「不，您的回复就足够了。」

    苏菲雅小姐，她这几乎叫做YES。将军周遭的男人们都不说话，恐怕直到将军开口之前都不会说些什么吧。

    不过，听到月亮巫女这个词时，有些人脸上浮现出微微的敌意。

    我们或许不太受到欢迎。

    「苏菲雅公主，感谢您的忠告。近期即将举办的武斗大会，王都聚集了许多人，我们要更加严加戒备。」

    「……这样啊，那我们先告辞了。」

    苏菲雅公主似乎不打算待太久，便结束了话题。我也打算跟上去时，有人从后方向我搭话。

    「勇者诚人阁下，我女儿似乎给您添了麻烦。」

    「不，她很强呢。不愧是火焰之国(格雷齐司)的勇者。」

    「她实在是不听劝，简直是一匹烈马。」

    应该回「没这回事」吗？这是在强调之前的袭击并非自己的指示吗？

    （搞不懂。）

    烦恼也没用吧。我与苏菲雅公主离开了格雷齐司城。

    我们从格雷齐司城回来，用完晚餐后独自在房间修行。

    芙莉雅耶公主说不舒服，把自己关在房间里。我去看看情况，但她要我别进来。回到旅馆后也还没见到佐佐和露西。

    就在我用水魔法制造小老鼠，跟黑猫(兹伊)玩耍时。

    「高月同学。」

    佐佐敲了一下门后走了进来。

    （咦？）

    ──佐佐进来的瞬间，我有种被狂风肆虐的错觉。

    「可以打扰下吗？」

    「嗯、嗯……嗯，没问题。」

    我虽然这么说，却被佐佐稍微震慑住了。她的外表没有改变，和平常一样是人类女孩的模样。如果阿藤说的没错，她的等级应该已经回到1了。

    尽管如此，我却有种面对魔王和古龙般压倒性的感觉。

    该怎么说呢……该说是魄力增强了吗？这就是进化吗？

    「怎么了？高月同学，你怎么一脸怪怪的？」

    「不，没什么。话说回来，露西呢？」

    我敷衍地说道。

    「她说小芙感觉没什么精神后，就跑去看了。」

    「这样啊……的确从中午开始就没什么精神呢。」

    本人说过，用未来视的话会消耗很多精神力，所以很累人。她的脸色很差，让我很担心。此时佐佐紧紧握住我的手，冰凉的触感传递到我的大脑。

    「唉，高月同学，我们两个人一起出门吧。」

    佐佐露出淘气的笑容，牵着我的手冲出窗外。

    （喂，这里是三楼耶！）

    我与佐佐纵身跃向空中。

    「哇──从空中看过去就变成这样了啊。」

    「建筑物真多啊，不愧是大陆第二都市。」

    我与佐佐现在正在火焰之国(格雷齐司)的王都加姆兰上空飞翔。

    佐佐则是使用『变化』技能，变成鸟女(哈比)的模样。

    「你不是讨厌哈比吗？」

    那是在极大迷宫(勒别灵都)拉弥亚的仇敌，也是家人的仇敌。这模样让我觉得有些违和感。

    「嗯，是这样没错啦──毕竟我们一直在战斗嘛，有『变化』相对轻易许多。」

    佐佐苦笑了一下。说不定她过去的辛酸记忆稍微淡化了一些，这一定是件值得高兴的事情吧。

    「那么，佐佐，你要去哪里呢？」

    「咦？约会啊。你白天不是和小芙约会了吗──我们去散步吧。」

    佐佐愣一愣地回答我。

    约会啊。我看着从国中就认识的朋友的脸。她的表情很专注，看起来像在寻找什么东西。应该有什么目的才对。

    「呐，高月同学。那栋巨大的建筑是什么？」

    佐佐的话让我回过神来。

    「呃，那是圆形竞技场喔，是武斗大会的会场。」

    「哦，那就是大会的竞技场啊……」

    「要去勘查看看吗？」

    佐佐有报名武斗大会。

    如果要参加大会，就算先看过一次也不会有损失。

    「不，今天就算了吧。」

    佐佐摇了摇头。看来她的目的不是武斗大会。

    这么一来……

    「佐佐在找那个吗？」

    我指着某个方向，佐佐也看向那边。

    「高月同学，那边有很多大帐篷的地方是？」

    我们的视线前方，宽广空地的有许多帐篷并排在那里。帐篷的大小，就像之前在流水之国(露洁思)看过的马戏团一样大。几十张帐篷排列的模样，看起来很不寻常。而且，我知道那里有什么东西。

    「是奴隶市场喔，佐佐。那是火焰之国(格雷齐司)最大的奴隶交易所。」

    「奴隶市场……」

    佐佐的眼神变得凌厉。

    （目的果然是河北同学啊。）

    根据阿藤的说法，我们没有获得关于河北同学买家贵族的有力情报。距离大规模的奴隶拍卖活动开始之前，剩余时间很少。

    「呐，高月同学，要不要绕个远路？」

    佐佐转过头来，用严肃的眼神注视着我。

    『要去火焰之国(格雷齐司)的奴隶市场吗？』

    要　←

    不要

    （……要怎么选择呢？）

    可能会发生什么事。说不定是深入险境的举动。不过，既然佐佐都拜托了。

    「走吧，佐佐。去跟河北同学打声招呼。」

    「嗯！谢谢！」

    佐佐的声音顿时变得兴奋起来。

    「不过，我们先做个小准备。」

    「？」

    我向歪着头的佐佐传达自己的想法。

    ◇

    「唉唉唉，这样真的好吗？」

    佐佐一脸不安地摇晃着自己的巨大身躯。

    现在的佐佐则是用『变化』技能，化身为有钱人的贵妇。

    「总觉得很讨厌耶。」

    「好了好了，这副模样就算进入奴隶市场也不会引起怀疑喔。」

    她的身材变得粗胖，穿着华丽的礼服，看起来就像戴了好几个大宝石戒指的成年妇人。

    我也稍微『变化』了一下假扮成贵妇的随从。话虽如此，我也只是把浏海变长，遮住眼睛而已。也就是所谓的「成人游戏主角」风格。

    稍微说明资一下佐佐和我的『变化』技能的不同。

    佐佐是拉弥亚族，原本就是擅长『变化』的种族。擅长的理由是化身为人类，欺骗人类并捕食人类这种可怕的理由。佐佐固有技能也拥有『变化』技能，所以二十四小时都能变成自己中意的模样。相较之下，我则是后天修行中学会『变化』技能。

    因此，『变化』顶多只能持续一小时左右，不能变成任何东西。不像佐佐那样化身成哈比鸟飞翔。这次为了长时间『变化』，只能在浏海附近进行『变化』。

    「唉，高月同学，有必要特地变装吗？」

    佐佐露出不可思议的表情。

    「有必要，火焰之国(格雷齐司)的将军有调查我们的队伍。假如我们以流水之国(露洁思)的勇者身分去奴隶市场，这个情报应该会传递过去。」

    掌握月亮巫女芙莉雅耶公主的塔利斯卡将军。这座奴隶市场似乎有许多军人负责戒备，我不太想让他们认出我的长相。

    「作为最后的手段，要绑架河北同学用真面目会很麻烦吧？」

    我小声地对佐佐低语。佐佐听到我这句话后露出惊讶的表情，轻轻笑了一下。

    「高月同学，你真坏。」

    「真的是最后的最后手段喔。可以的话，我也想避免。」

    毕竟这一般是犯罪行为嘛。

    「那我们走吧。」

    我和佐佐轻轻点头，穿过通往奴隶市场的大门。进入时虽然被守门人阻止，但只要多给一些小费，他们就会干脆地让我们进去。阿藤告诉我这方面的规矩。奴隶市场和我想像的不同，相当干净，充满活力。

    主要商品当然是「奴隶」，但除了买卖之外，也有进行『赌博比赛』之类的活动。火焰之国(格雷齐司)最受欢迎的奴隶，通常是战斗力高的奴隶。

    军事国家格雷齐司，被称为武之国，拥有许多强者受到尊敬。即使身为奴隶，只要身为一流的战士，待遇似乎也相当不错。

    就算脑袋空空，但如果战斗力出类拔萃又有买家，甚至会自己主动出售。所以强者的奴隶价值高，价格也很昂贵。

    至于要如何看穿强者的奴隶，当然就是观察能力值和技能上的『灵魂天书』，但最快的方法就是让他们战斗。奴隶市场里设置了几座简易的竞技场，所以奴隶之间才会互相竞争。

    此外，这里还可以通过下注来赚钱，让我感受到强烈的商业精神。

    附近似乎也有恢复职业的僧侣，也考虑到安全。虽然挺野蛮就是了。

    因为这里是奴隶市场，我本来想像得更昏暗的气氛，但市场里充满了热闹。

    「哇哇，高月同学。那是女孩子奴隶之间的战斗喔。」

    「看来姑且是用体格和性别来分类呢。」

    这是为了公平吗？这样感觉像是运动比赛。顺便说一下，战斗的只有战士系的人。魔法使的奴隶没有战斗，魔法使的强度似乎是透过『灵魂天书』来判断。

    理由很简单，因为要是魔法使在街上战斗，周遭的损害就会太大了。

    「高月同学！那两个人哪边会赢呢？」

    「嗯──亚马逊人和兽人族啊──两边都很强呢。」

    机会难得，我决定观战。战斗的是身材结实、颜色黝黑的女战士，以及长着虎耳朵的兽人女战士。

    战斗似乎不相上下，对我来说两边都太强了，根本无法判别。

    话说，那两个人是不是跟妮娜小姐一样强？

    「我也能跳进去参加吗？如果是那点程度的话……」

    佐佐说出了危险的发言。喂喂喂，佐佐，怎么可能让你做出那么显眼的事？我正想这么开玩笑的时候──

    ──滋滋……

    我感觉到气氛开始骚动起来。慢了一拍，我才注意到那是佐佐传出来的气息。与此同时，直到刚才都还在战斗的两名女战士，一脸惊讶地凝视着我们──我身旁的佐佐。

    不只那两个人，会场里的几名战士奴隶也回头看着我们。

    幸好观众的商人们没有发现。

    （佐佐，我们离开吧！快点。）

    （咦、咦、嗯。）

    我们快步离开现场。

    我们移动到广场正中央的泉水边，似乎是绿洲之类的地方。

    商人们的马车并排而立，相连的马儿正在喝水。

    在泉水附近，可以看到零星的水精灵。

    「啊──紧张死了……」

    「抱、抱歉，高月同学。」

    我逃离战士们的视线稍作休息后，佐佐便向我道歉。

    顺带一提，她现在已经恢复成原本的女孩子模样了。

    「下次要小心点。佐佐的『威压』技能外泄了吗？」

    话说回来，那群战士惊讶的模样非比寻常。

    简直就像被蛇盯上的青蛙一样。

    「呜呜……好像是我下意识的样子。」

    佐佐很沮丧。可能是刚进化，还不习惯变化吧。

    这部分只能慢慢习惯了吧。我为了替佐佐转换心情，对她说道：

    「佐佐，你看那边。我们找到目的地了。」

    「咦？」

    在泉水的另一侧。我的视线前方有一座明显不同于其他帐篷的巨大帐篷，有许多守卫站在那里。

    「我用顺风耳技能确认了一下，那里似乎是收纳奴隶拍卖的主要商品的地方。」

    「……小惠就在那里。」

    「佐佐，你先压下来。」

    我连忙安抚比刚才更加杀气腾腾的佐佐。

    「那么佐佐，我们先回去一趟吧？」

    「咦咦？人都到这里了耶！？」

    佐佐回过头来，像是在责备我一样。

    「深夜再去吧。已经确认过地点和守卫人数，得做好潜入的准备才行。」

    总之先请芙莉雅耶亚小姐帮忙吧。要做的事情很多。

    听到我的回答，佐佐露出惊讶的表情。

    「高月同学，你好像很开心。」

    「喂喂，佐佐，你看清楚着我的双眼。很认真吧？」

    「好好好。」

    不知为何，她笑了。

    「那我去高月同学的房间小睡一下吧。」

    不，我觉得那种事可以回自己的房间。

    我们回到旅馆后做好「潜入」准备。

    ◇深夜◇

    原本吵吵闹闹的奴隶市场已经完全安静下来了。不过，监视的士兵依然很多，所以不能大意。我请佐佐变化成鸟女(哈比)，从上空朝巨大帐篷前进。

    不过，这样下去会被发现。

    「…………水魔法&#8226;雾。」

    我借用水之精灵的魔力，用雾覆盖奴隶市场附近。其实我很想覆盖整座王都，但因为水之精灵很少，所以没办法。火焰之国(格雷齐司)的王都位于沙漠之中，雾会随风从远方的海上进入。这叫做移流雾，由于每星期会发生一次，所以雾的存在并不罕见。

    （但是，没有时间悠哉。佐佐，快走吧。）

    （嗯，『隐匿』技能很完美喔。）

    我和佐佐静静地降落在帐篷旁。

    然后，我拿出了拜托芙莉雅耶公主制作的特殊道具。装在香水瓶里的内容物只是『水』。但是，通过月亮巫女的『咒术魔法』，让它变成其他凶恶的东西。

    施加的魔法名为『睡眠』与『遗忘』。

    我用水魔法让守卫吸进咒术水，不久后就进入梦乡了。而守卫就算醒过来，应该也失去了这几小时的记忆。我和佐佐用短剑在施加防护魔法的帐篷切开一个缝隙，悄悄潜入其中。

    帐篷里当然也有守卫，不过我们也让他们全部睡着了。我和佐佐用『隐匿』技能安静地在帐篷里探索。我们在帐篷里位于最深处最豪华的笼子里发现了一名女性。那是一间以奴隶来说相当豪华的房间，如果没有铁栏杆的话，很可能会被误认为是高级旅馆。由于时间过了深夜，笼子里的女性虽然睡着了，但我对她的睡脸有印象。最后一次见面是在流水神殿。然后她是在都立东品川高中与我们同一间教室上课的同班同学。

    「小惠！」

    佐佐小姐轻声喊道，躺在地上的女性便睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

    「嗯～」

    河北同学发出睡眼惺忪的声音伸了个懒腰。

    在流水神殿对话时她是金发，但现在已经恢复成黑色的头发了。

    她那双炯炯有神的杏眼里寄宿的好强的印像依然没变。

    「咦……绚夜？怎么可能，这是梦吗？」

    「不是啦。小惠，我是佐佐木绚夜！是本人！我是来找你的。」

    「咦？不会吧！真的是本人？」

    河北同学瞪大双眼，朝这边跑来。她的脖子上套着一个复杂装饰的项圈。

    （那就是『奴隶契约』的项圈吗……）

    能够拆掉项圈的，只有奴隶公会里有限的成员。据说解除方法是最高机密。不过因为是非常昂贵的魔法道具，所以只能用在价值昂贵的奴隶身上。

    （阿藤说河北同学被当成这次的奴隶拍卖最高级品了。）

    她是异世界人，也拥有『大魔道』的稀有技能。

    而且还是传闻中的「圣光勇者」樱井同学的前同班同学。

    顺便说一下，她是个相当美丽的美女。对贵族来说，应该是垂涎三尺的货色吧。

    「绚夜，你没事吧？一起转移过来的时候，你不在吧？」

    「呃，我被送到其他地方去了。然后高月同学就找到我了。」

    听到佐佐这么说，河北同学看向我。

    「哎呀，你是高月？嗯～是喔～气质变了呢。」

    「嗨、嗨，好久不见，河北同学。」

    发现我之后，河北同学露出不怀好意的笑容。我原本想尽可能冷静地跟她打招呼，结果却咬到舌头了。

    「绚夜，真是太好了。能在异世界确实抓到喜欢的男人。」

    「哇～哇～等一下，小惠！」

    「你、你们两个小声点。」

    现在不是像在班上闲聊的时候。

    「「抱歉。」」

    两人立刻安静下来。

    「小惠，我马上救你出来！」

    佐佐小姐小声回答，手握成拳头。

    然而，河北同学的反应却有些夸张。

    「啊～嗯。之前道雄也来见我，说会来『拯救我』……」

    藤原道雄──是阿藤的名字。阿藤说他和河北同学是青梅竹马，而且从称呼来看，他们果然很要好呢。

    「老实说，我会沦落成奴隶是自作自受，而且下一位贵族好像是相当有权有势的人……你们不用太勉强自己喔。」

    河北同学的回答很冷淡。

    「怎、怎么这样！不行啦，怎么可以成为奴隶！」

    「嗯，在日本的时候的确没办法想像。但来到这个世界后，包含我在内的同班同学都受到相当大的待遇，所以我就得意忘形了。然后，当我发现自己沉迷赌博时，就背了一屁股债。结果就变成这副德性了。」

    河北同学自嘲地笑了。

    （这样啊，因为赌博的关系才沦落奴隶啊……）

    这方面阿藤也含糊其词了。

    「话说回来，小惠的男朋友冈田同学呢？他为什么不来帮忙？」

    佐佐改变话题。这么说来，在流水神殿里，好像是和北山、冈田和另一人组成三人组。

    「那家伙？我们早就分手了。因为他来到这里后，光是异世界人身分就会有女人接近，而且他还光明正大地劈腿喔？什么后宫啊！来到异世界后还说什么后宫的男人，通通去死不就好了！」

    河北同学！你太大声了！

    「绚夜，高月看起来一本正经，我想应该没问题，可还是得好好看守才行喔？」

    河北同学把手放在佐佐的肩膀上，露出认真的眼神提出忠告。

    「呃、呃……嗯……说得也是～」

    原本是担心河北同学才来看看情况的，不知为何佐佐却被担心了。

    佐佐则尴尬地别开视线。

    然后我也是……河北同学诧异地皱起眉头。

    「难道说……呐，高月。你交往的只有绚夜一个人吧？」

    「咦？」

    「啥？」

    咿咿！河北同学的眼神好可怕！

    「其实高月除了我以外，还有两个女朋友～啊，加上玛莉小姐的话，应该有三个人吧？」

    佐佐坦承公布了？

    河北同学用难以置信的眼神看着我。

    「你也是那种人！？我看错你了！我还以为你是个专情的家伙！」

    是这样吗！？我在班上跟你完全没说上话耶。

    「好了好了，高月同学是以流水之国(露洁思)的勇者身分努力的。」

    佐佐苦笑着帮我说话。

    「如果是勇者，有很多女朋友没关系吗……？」

    嗯嗯，河北同学的反应很正常呢。虽然樱井同学那边陷入奇妙状况。

    「话说，高月的能力值和技能都有些微妙，没有被留在流水神殿里吗？当上勇者是真的吗？」

    「嗯，发生了很多事情。」

    我简单地说明了目前为止发生的事情。

    「唉～原来事情变成这样了……」

    「呐～很辛苦对吧？」

    听完我说明，河北同学佩服地叹了口气。在我告诉她全身烧烫伤、自爆魔法使、还有中石化后，她看着我的眼神似乎改变了。

    佐佐开心地解释着。

    「我还以为在班上认真准备和魔王战斗的，就只有樱井流介的小团体而已。」

    「因为樱井同学很认真嘛。」

    看来其他同学也认为樱井同学的地位与众不同。也是啦，一般来说，来到异世界后还特地拯救世界，并不是每个人都办得到的事。

    「好啦，我知道了。高月，绚夜就拜托你了。你也告诉道雄，我的事情算是自己的责任，要他别勉强自己。」

    河北同学没有逞强的样子，对我们露出微笑。这女生真有男子气概。

    「可是……」

    佐佐似乎还无法接受。

    而我也不能就这样空手而回。

    「河北同学，但听说最近火焰之国(格雷齐司)会发生令人困扰的事情。视情况，说不定连奴隶市场也会被卷入其中。」

    我简单地说明了芙莉雅耶公主的未来视。

    「……在火焰之国(格雷齐司)的王都会死很多人……这是真的吗？」

    就连河北同学也露出不安的表情。

    「如果是我们家公主的预知，绝对不会有错。」

    「这样啊……话说回来，那个公主也是你的女朋友吗？」

    「咦？」

    话题扯远了。

    「没问题的，小惠。因为小芙还不是高月同学的女朋友。」

    「这样啊……所以是时间的问题啊。绚夜，加油喔。」

    「嗯。可是，高月同学周围的女生都很可爱呢～」

    「没问题的，绚夜。因为你也很可爱。」

    「喂，佐佐和河北同学！？」

    这话题就到此为止吧！

    「所以说，留在这里很有可能会很危险，河北同学。」

    我强行拉回话题。

    「就算你这么说，但我戴着这玩意，没办法逃走。」

    河北同学指着奴隶项圈。

    「我记得只要戴着奴隶项圈，就算想逃跑，身体也会动弹不得，而且位置也会立刻被锁定，所以没办法躲起来吧？」

    虽然是我听过相关知识，但大致上应该是那样的效果。

    因此我们也无法带着河北同学去别的地方。

    「呜呜……真是没救了。如果至少知道这里会发生什么事，就有方法可以解决了……高月同学能不能想点办法？」

    「哎，只要公主恢复精神，就能拜托她用未来视了……」

    不对，等等，不是还有更确实的方法吗？

    （诺雅大人！艾璐大人！）

    我在心中呼唤。

    （祢们知道火焰之国(格雷齐司)会发生什么事吗？）

    ──……

    没有回应。难道正在忙吗？

    反正又不是每次马上都达到回复，之后再问问看吧。

    「佐佐，等一下再去调查看看。而且一直待在这里很危险，我们也差不多该离开了。」

    我们差不多聊了一个小时左右。

    「嗯，小惠，我们会再来的。」

    佐佐依依不舍地握着河北同学的手。

    「啊，对了。虽然不知道有没有关系……但我听奴隶商人说了奇怪的话。」

    我们要离开时，河北同学似乎想起了什么事情。

    「最近有一批人购买大量便宜的奴隶。虽说便宜，但买奴隶需要花费不少钱，所以就算隐瞒名字，似乎也能知道是哪个贵族，但那些人的真实身分似乎完全不明。所以奴隶商人才会说『他们大概是从外面大陆来的有钱人』，但我看到了……」

    这时，河北同学压低了声音。

    「最近来到这里的那些人里面有一些『魔人族』的人，而且还是『恶神信仰』的魔人族。因为我是魔法使，所以可以隐约看出『女神信仰』的魔力(玛那)和『恶神信仰』的魔力(玛那)不一样。」

    「哦──小惠好厉害！」

    「魔人族和恶神信仰，是那个教团吗……」

    流水之国(露洁思)、太阳之国(霍蓝德)、树木之国(史普罗古)，火焰之国(格雷齐司)也有吗？真是可疑。

    「听到刚才绚夜和高月说的话让我很在意。『蛇之教团』背地里做了很多坏事对吧？而且我听说那些家伙几乎都是魔人族，这件事能派上用场吗？」

    「谢谢，河北同学。你的情报帮上大忙。」

    我道谢后，拉着依依不舍的佐佐离开帐篷。

    离天亮还有一些时间。

    我被佐佐（哈比鸟的模样）抓住，在空中飞翔。

    「呐，高月同学，你对小惠说的那件事有什么看法？」

    「蛇之教团购买大量奴隶。照理来说，应该是想利用奴隶引发叛乱吧。」

    「那跟太阳之国(霍蓝德)那时候一样呢。」

    在太阳之国(霍蓝德)，他们会煽动受到身分歧视的兽人族，借此引发叛乱。

    这次是在火焰之国(格雷齐司)，利用奴隶引发叛乱？

    「不过，虽说是奴隶，但具备战斗力的奴隶还是很贵呢。」

    「而且火焰之国(格雷齐司)的奴隶价格太贵，待遇好像也不错呢。」

    停留的这几天，我也了解这个国家的内情。这个国家以强者为尊，而且虽说是奴隶，但战斗奴隶就像是终身雇员一样。不过，自由多少有些受限就是了。

    战斗奴隶本身也大多抱着「只要能填饱肚子并战斗就好」这种头脑简单的想法，所以国家才能这样运作下去。这是双赢的关系。贵族们将自己的战力派遣到魔物多的地区和盗贼等治安不佳的地区，借此赚钱。

    顺带一提，据说流水之国(露洁思)是主要客户。因为流水之国(露洁思)的军队不怎么强……以勇者为首。

    「我觉得蛇之教团买很多弱小的奴隶也没有意义。」

    「是啊。」

    不过我很在意。为了慎重起见，还是先告诉苏菲雅公主和阿藤吧。

    「差不多该回旅馆了吧？」

    「嗯～是啊，可是还有一点时间吧？」

    佐佐朝着与旅馆相反的方向，也就是王都的城墙外侧飞去。我们在荒野上飞了一阵子，随便找个地方着地。天空开始泛白。

    「佐佐？」

    「好了，继续约会吧？」

    佐佐变回人类的模样，伸手环住我的脖子，让我心头小鹿乱撞。

    「你看，只有我们两个人而已。放眼望去。」

    「的确，在没有任何人的荒野中，感觉就像世界上只有我们两个人……」

    就在我准备继续说下去的瞬间，脑中响起了盛大的警告声。

    ──『察觉危险』。

    佐佐的眼神立刻变得锐利，我和佐佐转向后方。

    我和佐佐的视线前方──有近百只的灰色巨大蜥蜴，吐着舌头看着我们。

    「这、这些家伙是什么！？」

    「是、是砂龙！」

    它们鳞片能拟态沙子，所以在远处难以判别。而且尽管能拟态，战斗力却异常高。是栖息于火焰之国(格雷齐司)的凶暴肉食之龙。

    这里该不会是砂龙的巢穴吧？

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    离最近的砂龙朝我们扑过来了！？

    「啊──真是的！别来碍事！」

    佐佐恼怒的吼叫，抡起拳头迎击。

    「佐佐！」

    那是龙耶！所有的龙都是『灾害指定』，所以很危险──我正想这么说。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

    砂龙被佐佐殴中下巴，翻滚十圈左右，飞出了大约一百公尺远。砂龙群同时追着它的视线，目送它离去，看起来有些可爱。

    （不会吧！？）

    刚才那家伙强得跟在极大迷宫(勒别灵都)遇到的地龙差不多耶！？

    「「「「「「「「叽嘎！」」」」」」」」

    同伴被攻击而发出怒吼的砂龙同时袭击而来。

    「佐佐！快逃……」

    「高月同学，你躲到我后面！」

    「好、好的……」

    这是什么可靠的背影？在没有水之精灵的荒野中，我宛如受到守护的公主般渺小。

    ──几小时后。

    所有的砂龙都被讨伐了！

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 四章 高月诚人，早晨归来

    「我回来了──」

    「呜呜～好想洗澡喔……」

    全身都脏兮兮的我与佐佐，在中午前回到了旅馆。

    但我们脏兮兮的理由大有不同。

    我是以「回避」技能拼命四处逃窜，佐佐则将攻击而来的砂龙群扯碎并扔出去。最后，堆积如山的砂龙群全灭了。由于它们是攻击在沙漠与荒野之间旅行的冒险者与商人的危险龙群，所以打倒它们不算坏事，但总觉得我们改变了荒野的生态系统。

    虽然有点担忧，但我现在已经累了，只想早点休息。一进到旅馆的食堂，便见到苏菲雅公主、露西、芙莉雅耶公主与黑猫(兹伊)已经吃完早餐，正在喝茶。当我与佐佐摇摇晃晃地准备各自走向自己的房间时──

    「早安，勇者诚人、佐佐木绚夜小姐。」

    不知是否心理作用，苏菲雅公主的问候声听起来有些冰冷。

    「呐，诚人、绚夜，你们昨天晚上消失到哪里去了？」

    露西的嗓音与平时不同。奇怪？我好像是第一次听到她这种语气？

    「早安，小苏菲、小露……啊啊，好困……」

    佐佐并未发现两人的样子与平时不同。

    嗯──我也很困，本来打算等补完眠再说的。

    「你们两人昨晚好像玩得很开心呢。」

    芙莉雅耶公主用带刺的嗓音，边抚摸着黑猫(兹伊)的背，对我们说道。

    「……嗯？」「……唉？」

    这句话实在无法置若罔闻，我与佐佐转过头去，只见苏菲雅公主与露西的眼神冰冷得吓人。

    「嗨、嗨。」

    总之，我先开朗地打了声招呼。

    「哎呀，以一个彻夜不归的男人来说，这打招呼还真轻描淡写呢。」

    「诚人，我们一～～～～～～～～～直在等你们俩回来耶？」

    啊──应对失误了啊──苏菲雅公主与露西的视线愈来愈锐利了。

    「小高公子！」

    「各位！大事不妙了。」

    正当我不知该如何说明时，阿藤与妮娜小姐急忙赶来。

    来的时机正好！

    「阿藤，发生什么事了？」

    我为了改变话题的方向，向阿藤问道。

    「请听在下说！荒野似乎出现了惊人的魔物！」

    「喔喔，阿藤，详细说明。」

    我催促阿藤继续说明。听见阿藤这么说，苏菲雅公主与露西也不情不愿地看向他。

    「妮娜姑娘，你来说明。」

    「是！今天早上，火焰之国(格雷齐司)的冒险者公会里有这样一则传闻！据说『荒野的砂龙在一夜之间全灭了！』。」

    （嗯？）

    砂龙？

    「你说什么！」

    「砂龙全灭了！」

    苏菲雅公主与露西听见妮娜小姐说的话后，纷纷惊呼出声。

    我瞥了一眼，发现芙莉雅耶公主似乎没兴趣，继续摸着黑猫(兹伊)的喉咙。

    看来砂龙全灭……似乎是大新闻。不过，砂龙啊……

    「真不敢相信……长年以来连火焰之国(格雷齐司)的冒险者与军队都束手无策的灾害指定龙群……」

    「是的……火焰之国(格雷齐司)的荒野支配者，居然在一夜之间全灭实在难以置信。」

    苏菲雅公主茫然低语，妮娜小姐则兴奋地说道。

    「我小的时候精灵之间也有在传言千万不要接近火焰之国(格雷齐司)的砂龙巢穴……」

    「这么说来，我好像也听婆婆提过别靠近火焰之国(格雷齐司)的荒野为妙。」

    这似乎是连露西与芙莉雅耶公主都知道的传闻。唔、唔──这下该怎么办呢？我瞥了佐佐一眼。

    「……zzzz。」

    她、她站着睡着了！？

    不论怎么想，原因都出在昨晚的我们身上吧。要我说明吗？全都是佐佐打倒的而我只是四处逃窜，这样说明起来很丢脸耶！？

    「小高公子……居然……」

    阿藤立刻用『读心』技能察觉到了。

    「这可不行呢，肯定发生了什么异常的事。我去格雷齐司城收集情报。」

    「我去冒险者公会和商会公会探查情报。」

    「我也来帮忙！」

    苏菲雅公主、妮娜小姐、露西正要展开行动。

    不、不好，得快点说明才行！

    「各位……请稍等一下。看来小高公子已经知道一切了。」

    当我不知所措时，阿藤帮我说话。

    「「「唉？」」」

    众人的视线同时聚集到我身上。佐佐睡得很香甜。这家伙……只能由我来说明了吗……

    「……其实呢。」

    我说明昨晚发生的事。

    「砂龙群被绚夜小姐一个人全灭了……？」

    「不、不会吧……」

    苏菲雅公主与妮娜小姐露出彻底吓坏的表情。

    「绚夜！绚夜，快起床！诚人说的是真的吗！？」

    露西催促着佐佐，佐佐站着熟睡，没有醒来。她是累了吧。

    「不过，就算告诉火焰之国(格雷齐司)，也不知道他们会不会相信。」

    阿藤一脸为难地搔了搔头。看来讨伐砂龙巢穴太重要了，就算说「佐佐一个人全灭了」，也很可能被当作在骗人。

    「不过也不能瞒着他们。现在火焰之国(格雷齐司)正在搜索砂龙消灭的要因，不告诉他们事实的话，国民也会感到不安吧。」

    苏菲雅公主露出下定决心的表情，开始准备出门。

    「我也去吧？」

    当事人也一起说明比较好吧。

    「不，如果你去的话，事情或许会变复杂，我先去一趟。」

    「这样啊。」

    总觉得很抱歉呢。我瞥了另一名当事人一眼，发现她正在说梦话。

    「呵呵，不可以在这种地方啦，高月同学……你很色耶。」

    佐佐……你是故意说梦话的吧？

    「「………………」」

    露西与苏菲雅公主的视线好刺人啊。

    「绚夜～你也差不多该醒了吧～」

    露西扯了扯佐佐的脸颊。

    「嗯、嗯～」

    喔，醒了啊。

    「……嗯～奇怪？大家怎么了？」

    佐佐发现所有人都在凝视自己，害羞地扭了扭身体。

    「绚夜，你做了一件很不得了的事呢。」

    「唉？小露，你说什么不得了的事？」

    佐佐因为睡着而没听过来龙去脉，根本跟不上状况。

    「佐佐木姑娘立下大功劳了。」

    「佐佐木小姐在纪录上是一名原石阶级的冒险者，冒险者公会应该也很为难吧。」

    阿藤与妮娜小姐面面相觑，低声说道。

    「勇者诚人，你说不定可能会被将军叫去解释情况，所以请在这里待命，以防万一。绚夜小姐，你也是喔。」

    「了解，苏菲雅。」

    我点了点头，佐佐则眨了眨眼睛。虽然迟了好几拍，但佐佐似乎察觉到自己正是话题的中心人物。于是小心翼翼地开口说道：

    「我、我做了什么吗？」

    ◇

    我洗过澡，倒在床上，过了几小时便醒了过来。天还亮的时候实在无法熟睡。于是我好奇地窥探了佐佐的房间一下，发现她正在睡大头觉。

    由于上司苏菲雅公主命令我待命，我便在房间里修行水魔法。

    （嗯──因为睡得不够饱，还有点倦怠，但还不到睡回笼觉的地步……）

    我坐在床上，缺乏专注力地继续修行时，背部突然沉重了起来。

    「露西？」

    「真难得呢，你居然没发现。」

    她是什么时候进来的？

    露西像背靠椅子一样靠在我背上。

    「这样我无法专心。」

    「哼嗯。」

    露西不感兴趣地回了一声，并卸下披在肩上的斗篷。我听见斗篷滑落床上的声音。露西现在穿着类似吊带背心的衣服，是因为很热吗？火焰之国(格雷齐司)气温很高。

    「好热呢。」

    我还没来得及回她，眼角余光就看到露西一边说着一边脱掉吊带背心。

    「露西小姐？你在做什么啊？」

    我终于吐槽了。

    「就说很热了，所以在脱衣服而已。」

    别在我房间脱衣服啦！我封印『RPG玩家』的视角，试图使用水魔法，却无法像平常一样成功。

    回过神时，我已经与衣衫不整的露西一起坐在床上。

    究竟是怎回事？

    「诚人是不会给钓上的鱼喂饵的类型呢。」

    「喂饵？」

    「小时候我看着妈妈和姐姐们，就觉得从女人主动勾引男人很不知羞耻。」

    「这、这样啊。」

    也罢，看到那个肉食女生的家庭教育就知道了……

    「但我搞错了！妈妈才是对的。因为诚人不管过了多久都不肯出手啊！」

    我被手臂勾住脖子，露西的体温好高！

    你不是变得擅长控制魔力了吗？

    「所以，我决定主动进攻了。」

    「这么突然？」

    我被迫转向露西，直接被她推倒。

    然后，就在我身上钮扣快被解开时……

    ──砰咚！

    没有敲门，房门冷不防地打开了。

    「高月同学、小露，我听到了喔～」

    佐佐揉着眼睛走了进来。虽然她并未大声说话。

    佐佐，你进化后耳朵变好了？

    「露西小姐，开玩笑就到此为止吧。」

    连苏菲雅公主也走了进来。

    「好──小露，到此为止──」

    「唉唉～就差了一点点了，再一下下就好。」

    「不行不行，那是三个人一起做的事吧──」

    佐佐架拉着露西离开房间。

    露西也没有抗拒。

    （是开玩笑的吗？）

    我目送嬉闹的两人离去。下一秒钟，一股寒气掠过我的脖子。

    苏菲雅公主就站在我身边。

    「我有话要跟你说，请过来这边。」

    我被苏菲雅公主拉着，带进了房间。她捉着我的手，与露西完全相反，非常冰冷。

    ──啊，她生气了。

    「勇者诚人。」

    苏菲雅公主把我带进她的房间后，直呼名字。

    「我、我在。」

    我端正姿势。苏菲雅公主是流水之国(露洁思)勇者的未婚妻。直到刚才为止，她前往一趟格雷齐司城，向火焰之国(格雷齐司)高层人士搜集情报。

    相较之下，我昨晚和佐佐两人一起出门，早上才归来，刚睡醒就和衣衫不整的露西在床上卿卿我我。

    这样的人含蓄地说─────算是人渣吧？

    「我要告诉你发生在格雷齐司城的事。」

    我本来还担心她会受到怎样的斥责，却说出了严肃的话语。

    「火焰之国(格雷齐司)的高层接受了流水之国(露洁思)勇者与伙伴战士讨伐砂龙巢穴的事实……虽然半信半疑就是了。」

    「请等一下，我什么也没做喔？」

    只是四处逃窜而已。

    打倒砂龙的只有佐佐一个人，这样会变成假消息吧？

    「当然，我相信你说的话。不过，这是两码子事。流水之国(露洁思)的国家认定勇者让其中一名女性同伴与魔物群战斗，而勇者本人什么也没做，你有办法这样报告吗？」

    「……不好意思，是我错了。」

    这样听起来算哪门子勇者啊？报告内容就交给苏菲雅公主吧。

    「另外，我也有提到你在奴隶市场听闻的『蛇之教团』购买了大量奴隶的事。当时塔里斯克将军怀疑说『流水之国(露洁思)的勇者应该没有来奴隶市场』。看来他们有在监视你的动向。」

    「变装是正确答案呢。」

    幸好我没有维持这样的打扮去。

    「话虽如此，深夜潜入奴隶市场太危险了。下次请不要再做了。」

    「好、好的。」

    我是不是有点太轻率了？幸好目前火焰之国(格雷齐司)似乎没发现，不过下次还是算了吧。

    「不过，我满担心勇者诚人和绚夜小姐那位成为奴隶的朋友，于是试着和他们交涉……」

    「结果怎么样？」

    我抱着期待等待答复，但苏菲雅公主的语气很沉重。

    「你的朋友，想要买下河北惠子小姐的贵族似乎非常中意她，所以不打算放手……」

    「这样啊……」

    「那位贵族，布纳哈顿家的三男特别喜欢收集强大的女战士和女魔法使组成净是女性的军队。」

    「那家伙是怎样！」

    居然收集比自己强大的女性组成队伍。真让人气愤不已。

    「……」

    苏菲雅公主一脸尴尬地看着我。咦，我有说什么奇怪的话吗？

    （诚人的队伍不也是差不多。）

    诺雅大人的声音响起。这么说来，我们队伍是女性比较强呢。

    「勇者诚人？」

    苏菲雅公主探头看向我的脸，我连忙将意识拉回眼前。

    「不，没什么。那么，要解放河北同学看来得费不少功夫呢。」

    「嗯……说得也是。我会继续和露洁思王家交涉看看。」

    「真是帮了大忙。」

    「……」

    「……苏菲雅？」

    我们的对话停住了。我正想说「怎么了？」──却被拉了一把手，坐到位于房间深处的松软沙发上。苏菲雅公主坐在我旁边，两人肩膀几乎要碰到一起。

    苏菲雅公主的头发传来一股柔和的甜香。

    「勇者诚人。」

    她和进房时一样，只有呼唤我的名字。

    「我、我在。」

    与刚才不同的是，苏菲雅公主的脸近大约就在十五公分左右距离。她的深蓝色眼眸紧盯着我，沉默持续了好一会儿后，双唇张开。

    「话说回来，你和绚夜小姐早上一起回来的吧。」

    「……是的。」

    「你刚才和露西小姐很要好呢。」

    「…………………………是的。」

    我太天真了。不只是工作上的事，果然有严厉的惩罚……

    「果然还是待在更近一点比较好吗？」

    苏菲雅公主的声音听起来没有生气。坐在肩膀几乎贴在一起的苏菲雅公主直接靠了过来，将头靠在我的肩膀上。

    「苏菲雅？」

    「听说你在树木之国(史普罗古)也被闪电勇者的妹妹(贾妮特&#8226;巴兰泰因)追求了。」

    「她没有追求我喔？散布消息的家伙是谁啊？」

    怎么偏偏对苏菲雅公主说出这种话？

    「是流水女神(艾璐)大人。」

    「咦，艾璐大人？」

    那个多嘴的女神在说什么啊！

    「流水女神(艾璐)大人是这么说的──『阿诚……高月诚人不擅长对方发动强烈攻势，所以一口气把他推倒吧』。」

    「你有很多地方都搞错了喔，苏菲雅。」

    那个女神怎么会对自己的巫女说这种话啊。等我回过神时，已经变成苏菲雅贴上来把我推倒在沙发上了。我躺在下方，而苏菲雅公主则靠在我身上。

    在我眼前，苏菲雅公主有张宛若雕刻般端正的脸庞。不，她的脸颊微微泛红，所以不再像是雕刻般面无表情。她抬起视线，稍微瞪了我一眼，说：

    「我很寂寞喔？」

    双眼有些湿润的苏菲雅公主喃喃自语，可爱到令人头晕眩目。

    （这是……）

    我忍不住伸手绕到她的肩膀后方，准备抱住她。

    就在此时──

    「阿诚！不好了。」

    苏菲雅公主的双眼闪耀着金色光辉，语气突然改变。

    「啊？苏、苏菲雅？」

    ──暧昧氛围烟消云散。

    眼前的苏菲雅公主除了眼瞳颜色之外看起来一如往常，但是散发出的魔力不一样。

    她的魔力浓厚到仿佛刺穿皮肤。

    「……流水女神(艾璐)大人？」

    那压迫感足以令魔王和大贤者大人显得黯然失色。最重要的是，只有流水女神(艾璐)大人称呼我为『阿诚』。

    「哎呀？」

    流水女神(艾璐)瞪大双眼。她似乎发现我躺在沙发上，而且苏菲雅公主正在逼近我。

    「该不会气氛正好吧？」

    「……是有一点。」

    艾璐大人露出「哎呀～」的表情。

    「糟糕，刚才苏菲雅鼓起勇气的说。」

    「流水女神(艾璐)大人，您灌输了太多奇怪的东西。」

    「可是那孩子太内向了，我得推她一把才行。」

    话虽如此，推倒也太夸张了。实际上真的很危险，女神大人的建议太准确了！

    「话说回来，有什么急事吧？」

    回到正题吧。

    「没错没错！大事不妙了，火焰之国(格雷齐司)正面临危机！」

    「那不是芙莉雅耶公主说的吗？」

    （艾璐～看来诚人他们已经透过月亮巫女知道些什么了喔？）

    就连诺雅大人也加入了对话。

    「咦咦～好不容有卖阿诚人情的机会！」

    「我们也在寻找原因，祢知道些什么吗？」

    （关于这件事，这次的教团非常谨慎，没有把情报泄漏给「圣神族」那边，所以才会连我的精灵都被迫帮忙。）

    艾璐大人和诺雅大人都没有回应，原来是在做这种事啊。

    「结果还是找不到原因吗？」

    （嗯，就是这么回事。）

    真伤脑筋，最后一丝希望也没了。

    流水女神(艾璐)用手抵着下巴，陷入沉思。

    真不适合她。

    「地下很可疑呢。」

    流水女神(艾璐)突然说道。

    「地下……吗？」

    这么模糊的提示，究竟该做些什么才好？

    （诚人，蛇之教团信仰恶神王堤丰。不仅如此，那些家伙应该还藏了一座神殿给恶神祈祷。我想，他们恐怕是在不为人知的地下建造了神殿。）

    诺雅大人补充说明。

    「原来如此。那么，只要寻找蛇之教团所在的地下神殿就行了吧。」

    这样就简单明了了。可是……

    「火焰之国(格雷齐司)的王都加姆兰相当宽广呢。」

    仅次于太阳之国(霍蓝德)的大国王都，规模相当庞大。此外，火焰之国(格雷齐司)也有许多贸易盛行，从其他大陆来到此地的商人，各种文化混杂其中。

    与居住环境整齐且划分地区的太阳之国(霍蓝德)形成对比。

    收集情报似乎很费功夫。

    （呐，艾璐。不能拜托火焰女神(索尔)吗？）

    喔喔，的确。这里是火焰女神(索尔)信仰的火焰之国(格雷齐司)，问女神大人才是最好的办法。

    「小火焰女神(索尔)啊～……」

    从降临在苏菲雅公主身上的流水女神(艾璐)的声音听来，她似乎提不起劲。

    「不行吗？」

    「小火焰女神(索尔)不是战女神吗？所以不擅长慢慢搜集情报。」

    （啊～火焰女神(索尔)是肌肉笨蛋嘛。）

    诺雅大人说出会遭天谴的话。话说回来，火焰女神(索尔)大人似乎不太可靠，真伤脑筋。

    （诚人，用不着依靠火焰女神(索尔)，只要运用你的伙伴阿藤或苏菲雅的人脉，应该能找到地下神殿。问题在于教团那些家伙有什么企图，甚至不惜躲过女神的目光，也要做出某种大事……小心点喔。）

    「我知道了，诺雅大人。」

    我用力点头回应她的忠告。

    （再见啦，诚人。）

    最后，诺雅大人的声音很干脆地消失了。

    「那么，我也要消失了，接下来就和苏菲雅好好相处～」

    苏菲雅公主摇摇晃晃地倒了下来。

    「好险。」

    我连忙接住她柔软的身体。

    「……嗯。」

    苏菲雅醒了。

    「哎呀……我到底是……」

    「你应该是累了吧，刚才睡着了。」

    「怎么可能……难道是流水女神(艾璐)大人……？」

    啊，穿帮了呢。

    「「……」」

    我依然被苏菲雅公主柔软的身体压住，动弹不得。正当我思考该怎么办时──

    ……叩叩叩。

    有人敲了敲门。

    我和苏菲雅公主迅速拉开距离。

    「是谁？」

    「是我，苏菲雅大人。有要事跟您报告。」

    「进来吧。」

    苏菲雅公主瞬间整理好衣物与凌乱的头发，以一如往常的语调回答。真不愧是她。

    进来的是守护骑士大叔。

    「抱歉在两位独处时打扰了。」

    「……没关系，有什么事吗？」

    守护骑士大叔表情严肃，切入正题。

    「塔利斯卡大将军表示想和流水之国的(露洁思)国家认定勇者谈一谈。」

    听到这句话，苏菲雅公主的眼神变得锐利。如她所料，火焰之国(格雷齐司)的高层传唤我过去。

    ◇

    「勇者阁下，这边请。」

    我在守护骑士大叔的带领下，抵达一栋大宅邸前。

    这里离古雷托基斯城相当近，周遭虽然有许多高级住宅，但这是一栋宛如豪华宫殿的豪华宅邸。巨大门扉后方，可以看见宽广的庭园与喷水池。

    （有水精灵在。）

    即使发生什么事，最糟的状况下，还能保护自己。

    「欢迎您大驾光临。吾主正等候，我带您过去。」

    一名貌似执事的男人从屋内走了出来。

    「请保重，勇者阁下。」

    「谢谢你，大叔。」

    我向大叔道谢后，独自走进宅邸的门。

    看来将军似乎有话要跟我一个人说。

    （……好沉重啊。）

    谒见高层与知名人士时，我常常和阿藤先生、露西一起行动。

    所以我没什么机会说话。虽然有跟诺爱儿公主这个例外说上话，但那也是因为樱井同学在的关系吧。我把『明镜止水』技能开到最大，紧张地被带到宅邸。

    宅邸内陈列着各式各样的雕刻与绘画，虽然不知道价值如何，但可以看出这宅邸主人的财力相当庞大。我被执事带到的地方并非房间，而是宅邸的中庭。

    中庭有一座小舞台，舞者衣着薄纱，配合乐器演奏的音乐表演华丽的舞蹈。舞台周围用火把围绕，形成非日常的空间。

    「请坐那边。」

    执事以手示意的方向，只见比前几天见面时穿着更加休闲的塔利斯卡将军坐在比周围高出三阶的高座上，俯视着我。

    将军周围摆着豪华料理和山珍海味的水果，左右两侧则有美丽的女性随侍。

    （THE&#8226;权力者！）

    宛如一幅画里的大人物。

    ──盖亚哈德&#8226;塔利斯卡大将军。

    灼热勇者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡的父亲，格雷齐司军的总大将。

    他在火焰之国(格雷齐司)地位仅次于国王，似乎也和格雷齐司王很熟。

    只要待在这个国家，他就是不可违逆的人物。

    「……感谢您这次邀请。」

    我照着苏菲雅公主教的，在高座前跪下来打招呼。

    「勇者阁下，您误会了。」

    将军突然站起来，拉着我的手来到高座的最上方，然后要我坐在将军身旁。

    「今晚勇者诚人阁下才是主宾。我等您很久了。」

    他的语气比前几天还要友善，但眼里没有笑意，像鹰眼般观察我。

    「谢谢您……」

    我紧张地照着他的指示坐到他身旁。

    「酒水和料理随勇者阁下享用。用音乐和舞蹈炒热气氛吧。」

    将军下令后，音乐变得激烈，舞者激烈地跳着煽情的舞蹈。我的两侧迅速各出现衣着暴露的女性，一名负责倒酒，另一人用筷子夹料理送到我口中。

    我、我静不下来！

    我告诉她料理可以自己吃，请另一人帮我倒较低度数的水果酒。在接下来的一段时间里，我听着有关食物和舞蹈的事情，随口称赞或惊讶地回答。

    「勇者诚人阁下，感谢您这次讨伐了砂龙群。」

    宴会结束后过了一会儿，塔里斯卡将军提起砂龙的话题。接下来才是重点。

    「不，我只是运气好……」

    我只是在佐佐打倒砂龙的时候站在旁边目睹而已。

    「话说回来，我听说勇者诚人阁下是魔法使，看来作为战士也是一流。毕竟被讨伐的砂龙不是靠魔法，而是以物理性的攻击打倒的。」

    「……」

    总不能说是佐佐空手打倒了所有砂龙吧。

    「您平常似乎只带着短剑，但原本的武器不一样吧？」

    将军用充满自信的语气问道。

    「这个嘛……谁知道呢。」

    我没办法带着比短剑还重的武器，也不能说是靠身体能力。看来塔里斯卡将军并不特别在意我的回答不得要领。也许他认为我有事情瞒着他。

    如果可以说是佐佐干掉的就轻松多了，可惜不能这么做。

    「勇者大人，您竟然能打倒那么可怕的魔物……真是可靠的人。」

    「我从小就对砂龙感到害怕。您竟然打倒了它们……可以让我向您道谢吗？」

    突然两侧的女性倚靠在我身上。她们两人穿着裸露，所以肌肤必然会紧密贴合。我因为静不下心而想离开，但两侧都被固定住，所以无法逃跑。

    「哎呀，那两个人似乎很中意勇者阁下。如果喜欢的话，让她们随侍您身边直到早上吧。」

    将军像在劝我吃甜点一样说道。

    「只要是勇者大人说的话，我什么都愿意做喔。」

    「哎呀，我也是喔。呐，诚人大人喜欢什么样的玩法？」

    嗯？什么什么都愿意做……呃，不是这样！

    （诚人～你不要紧吧？）

    诺雅大人用傻眼的语气吐槽我。就算不用祢说，我也知道啦。

    『要中塔利斯卡将军的美人计吗？』

    要

    不要　←

    连『RPG玩家』都委婉指出是美人计！

    「塔利斯卡将军，谢谢您的好意，但我今天必须回去了。」

    我委婉地拒绝了。这种说法真的好吗？

    「您不喜欢吗？那两位在王都是数一数二的美女，如果喜欢不同类型的女人，那在那边的舞者呢？」

    呃，我不是那个意思啦！？我本来是这么想的，但为了慎重起见，我也看向舞者，只见舞者也对我露出甜美笑容。她们一定是被告知要诱惑流水之国的勇者(高月诚人)吧。

    我再次看向左右两侧的女性，原来如此，的确是个美女。

    （不过啊……）

    我本来就不擅长应付美女。以前我对阿藤和樱井同学说过这件事时，两人都「「咦！？」」地退避三舍。不，我不是同性恋。这误会已经解开了。

    主要是因为我怕生，不擅长应付不认识的人，如果对方是美女的话更让我紧张。只是从以前就是朋友的佐佐和一起冒险的露西例外罢了。我最近已经比较习惯与苏菲雅公主相处了。所以直到现在还是处男。

    芙莉雅耶公主？没有技能的话，根本无法与她四目相交呢。

    而现在『明镜止水』技能也是稳定在99％。

    我使用『RPG玩家』技能的切换视角，环顾四周。

    这些应该是塔利斯卡将军准备的众多美女。虽然她们都是美女，但正因为是美女，光是说上话就让我感到疲惫。顺便一提，虽然拿来比较有点冒犯，但我想起自称神界首屈一指的美女『女神大人』。

    （两者天差地别啊……）

    我脑中浮现出失礼的话语。当然，我不会说出口。

    （呵呵呵，拿来跟我比较就太可怜了喔？）

    我知道啦，诺雅大人。没有人能拿来跟你比较。

    看到我冷漠的表情，塔利斯卡将军似乎觉得这下不妙了。

    「勇者阁下酒还没喝够，去准备那瓶三十年份的葡萄酒来。」

    将军似乎改成用酒和食物勾起我的兴趣。另外，刚才提到的最高级的葡萄酒非常美味。

    「抱歉这么晚打扰，塔利斯卡叔叔，流水之国(露洁思)的勇者大人。」

    宴会快结束时，一名女性走了过来。

    乍看之下，她是穿着格雷齐司特有的轻薄衣裳的美女，但举止和装饰的豪华程度明显不同。我对她有印象。

    「塔莉雅阁下，有什么急事吗？」

    听到将军这句话，我想起来了。

    ──火焰巫女塔莉雅&#8226;索尔&#8226;格雷齐司。

    她是前几天和苏菲雅公主对话的火焰之国(格雷齐司)巫女。

    「正是如此，将军阁下。可以麻烦您驱离其他人吗？」

    火焰巫女用一如往常的笑容，眼睛却没有笑意的表情淡淡地说道。

    「你们先退下。」

    将军命令附近的女佣驱离其他人。火焰巫女周围只剩下我和塔利斯卡将军。音乐和舞蹈持续着，如果没有待在附近，确实听不见对话内容。

    「所以有什么事？」

    将军说道。

    「潜伏于王都加姆兰的蛇之教团似乎有所图谋。」

    「这个情报我也得到了。但就算逮到了基层人员，也没有人能掌握整个计划的全貌。恐怕只有主谋知道这件事，但还找不到领头人。」

    火焰巫女的话，让将军压低声音说道。刚才宴会的气氛已经消失，现场笼罩着危险的气氛。

    「的确……我不知道主谋是谁。但我知道他们的企图了。」

    火焰巫女第一次露出灿烂的笑容。

    「教团的人口风愈高阶就愈紧。基层人员可能一无所知，或是被被提供假情报。这些情报可信吗？」

    「从几年前开始，就有神殿骑士潜伏于蛇之教团。虽然也有不少人因为潜入曝光而丧命……但这次派上了用场。」

    潜入敌对组织！还真是近代化啊。火焰巫女塔莉雅似乎察觉到我的视线，看向我露出微笑。

    「一切都是为了火焰之国(格雷齐司)的和平。」

    「真、真佩服。」

    看来这种合理性的想法，流水之国(露洁思)学学比较好。

    「那么，计划是？」

    将军催促火焰巫女继续说下去。

    「三天后，位于王都边陲的地下墓地，深处就是教团的秘密集会所。平常几乎没有人使用，但那天应该会有许多潜伏于我国的蛇之教团相关人士聚集过来。我们就将那里所有人一网打尽……并除之后快。」

    「知道了，我们就极机密地进行吧。我负责准备可靠的人选。」

    火焰巫女的话，让将军干脆地点头。他平淡的语气很可怕。

    「不好意思，打扰到流水之国(露洁思)的勇者大人。」

    「不会……」

    老实说，这是我可以听吗？这不是国家等级的军事作战吗？

    差不多该打声招呼回去了吧。当我这么想时，将军以认真的表情注视着我。

    「勇者阁下，可以的话，我想借助您的力量在三天后讨伐蛇之教团。」

    「哎呀，这真是个好主意呢！将军阁下。」

    「！？」

    来这招啊！塔利斯卡将军似乎很想知道我是怎么打倒砂龙的，火焰巫女似乎也在打量我。顺利把我卷入其中的塔利斯卡将军与火焰巫女对我投以观察般的视线。

    『要参加讨伐蛇之教团吗？』

    要

    不要

    『RPG玩家』技能显示出选项。

    （嗯──该怎么办？）

    为了防止芙莉雅耶公主目睹的王都毁灭的『未来视』，我应该要参与其中。但这是火焰之国(格雷齐司)的问题，我一个人参加会有什么改变吗？

    但火焰之国(格雷齐司)与流水之国(露洁思)是邻国，所以有许多交流。身为勇者的我，随便拒绝邻国的请求，在政治方面或许是NG，真教人苦恼。

    此时，我脑中浮现了苏菲雅公主的话。

    「勇者诚人，万一塔利斯卡将军有什么要求，要怎么回答，就由你自己判断。」

    在前往这里之前，苏菲雅公主对我这么说。

    「可以吗？」

    我对政治和交涉可是外行人耶。

    「可以，我相信你的决定。」

    露西和佐佐插嘴说道。

    「苏菲雅公主，诚人做事经常不经大脑喔？」

    「小苏菲，高月同学偶尔会做出奇怪的举动，过度相信会很危险喔──」

    慢着慢着，你们两个太不相信我了吧？虽然我也有同感。

    此时，苏菲雅公主笑着说道：

    「因为我已经决定相信勇者诚人了。」

    她笑着断言。

    既然苏菲雅公主交给我了，那么──

    「我知道了，我也一起去。」

    我选择了『要』。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 五章 高月诚人，搜索蛇之教团

    「各位观众～！让你们久等了！接下来将开始举办格雷齐司武斗大会！」

    以风魔法扩音的播报员声音响起。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！

    圆形竞技场因为地面震动与欢呼而摇晃，竞技场内挤满了人。

    「好厉害。」

    「哇──好多人喔。」

    我与佐佐因为这股魄力而目瞪口呆地环视会场。

    「唉，绚夜，对战对手们好像都很强喔？」

    「没事没事，小露真是爱担心呢。」

    露西不安地拉着佐佐的衣角，佐佐看起来不紧张。位于竞技场中心的圆形擂台上的战士们，体格都相当壮硕，外表也充满魄力。

    附带一提，这次的武斗大会是无差别级──也就是无论男女或种族的大会。因为这场大会的优胜者，能够成为火焰之国(格雷齐司)一年间的『国家认定勇者』。

    因此，所有参加的人都有机会，而参加者不只是国内，国外也为了追求荣耀与名声而参加，会场里的播报员也陆陆续续念出参加者的名字。

    每次播报一名选手都会响起巨大的欢呼声，恐怕是因为他们都是名闻遐迩的战士吧。

    「话说回来，这场大会明明这么盛大，参加者却只有少少三十二名哪。」

    「老公，不是这样的。先前已经有举办过预赛大会，听说申请者超过一万人呢。」

    「唔，在下倒是不晓得呢。」

    「唉，真的假的？」

    妮娜小姐与阿藤的对话，让我也惊讶地出声。

    「佐佐，你有参加预赛大会吗？」

    「不，没参加喔。我只有在报名单上写了名字而已。」

    咦，为什么呢？

    「勇者诚人，似乎因为绚夜小姐是流水之国(露洁思)的勇者伙伴，因此特别被选为正式大赛的成员。」

    苏菲雅公主表情僵硬地告诉我。

    「嗯──那该不会是……」

    「恐怕是有火焰之国(格雷齐司)的盘算吧。假如绚夜小姐没有主动参加，很可能会找个理由让勇者诚人参加……」

    「所以要在大赛中打败流水之国(露洁思)的勇者，让所有人知道火焰之国(格雷齐司)的战士有多强吗？」

    看来被盯上了啊。我叹了口气。

    「接着是流水之国(露洁思)的代表，佐佐木绚夜──！！」

    我听到佐佐的名字。正打算对她说「加油」时，发现周遭的气氛为之一变。

    「滚回去──！」「打假赛的混蛋！」「Booooooooooooo！」「快点输掉啦──！」「你不觉得对不起打赢预赛的家伙吗──！」「丢人现眼！」

    观众同时嘘声四起。

    「这、这是怎样！」

    露西气愤地说道。

    「绚夜小姐没有参加预赛就参加正式大赛的消息传了出去，恐怕是武斗大会营运的杰作吧。」

    苏菲雅公主不甘地咬住嘴唇。

    「格雷齐司的武斗大赛的决赛，对战士而言是无上荣耀。一般的战士甚至无法在预赛中获胜……所以对此感到嫉妒。」

    过去曾在火焰之国(格雷齐司)担任战士的妮娜小姐告诉我。

    「唉……佐佐，既然气氛这样，还是弃权吧。」

    我担心佐佐，便向她搭话，她的视线却移到竞技场最上层的VIP席上。坐在那里的，是格雷齐司的国王以及来自国内和国外的贵族们。也能看见过去在太阳之国(霍蓝德)见过的四圣贵族们。

    杰拉德先生……好像不在，我稍微放心了。

    佐佐的视线前方，有一名浅黑肌肤、黑发女勇者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡盘坐在地上，看似兴致缺缺地打着大呵欠。

    「没事的，高月同学。我的目标是打倒那家伙。」

    佐佐转过头来，脸上挂着笑容。她似乎完全没有弃权的意思。

    「我知道了，但千万不要勉强喔。」

    「嗯！」

    我老实地为她加油打气，接着走到苏菲雅公主、露西身边说：

    「苏菲雅、露西，麻烦你们帮佐佐加油了。」

    「包在我身上！诚人。」

    「我知道了，勇者诚人。假如绚夜小姐受伤，我会让流水之国(露洁思)的治疗师治疗。大会方虽然准备了治疗师，但既然火焰之国(格雷齐司)已经盯上我们，还是以防万一。」

    谢谢苏菲雅公主的体贴。

    「呐，高月同学要讨伐蛇之教团吧？你才要小心点喔。」

    佐佐反过来对我投以担心的视线。没错，蛇之教团召开集会的那一天，恰巧就是武斗大会当天。会是偶然吗？

    （不，恐怕是故意挑同一天吧。）

    就像在太阳之国(霍蓝德)瞄准圣光勇者的团长就任典礼一样，当大家的注意力转向其他方向时，教团便暗中动手脚。这次也和那位大主教伊萨克有关吗？

    「那我出发了！」

    佐佐跑向武斗会的擂台。

    我轮流看向阿藤、妮娜、苏菲雅公主、露西……然后对一脸不悦地叼着吸管的芙莉雅耶公主说道：

    「公主也要帮忙加油喔。话说回来，你身体状况如何？明明可以先回流水之国(露洁思)避难的。」

    自从目睹王都灭亡的未来后，芙莉雅耶公主便不想外出。由于她的精神状况有些不稳定，所以我也提议先回玛歌宁，但最后还是留了下来。

    「我不要，我才不要一个人夹着尾巴逃走。而且，我的骑士和其他人都不会逃走吧。既然如此，你就改变未来吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我接受了芙莉雅耶公主的激励，点了点头。

    「我们走吧，勇者诚人阁下。」

    守护骑士大叔呼唤我。这次讨伐蛇之教团时，我借了苏菲雅亚公主的守护骑士大叔和几名高级骑士担任护卫。

    这是苏菲雅公主的判断，不能让勇者独自前往。

    （……加油，佐佐。）

    我们离开依然嘘声不绝的武斗大会会场，前往与讨伐队约好碰面的地点。

    「恭候多时，你们就是流水之国(露洁思)的勇者阁下的部队吧。」

    「没错。你们就是塔利斯卡将军所说的特殊部队吧。」

    火焰之国(格雷齐司)的骑士与守护骑士大叔正在交谈。

    他们都没有穿着铠甲，武装只有最低限度。我原本就是轻装，乍看之下像冒险者或佣兵，这次的作战不能让蛇之教团察觉。

    因此，我们这次决定组成十几名特殊部队，朝目标地点前进。眼前的年轻火焰之国(格雷齐司)骑士负责带路。

    我跟着负责带路的骑士走了一会儿后，发现城镇渐趋冷清。

    「这一带被称为贫民窟，是王都加姆兰治安最糟糕的地区。」

    担任向导的骑士说道。我不知道该说些什么才好，总之先点了点头。我看向城镇居民，发现他们衣服大多都破破烂烂的，小孩还光着脚。太阳还没升起前，就有人喝得烂醉，甚至有人正在赌博。

    贫民窟这个词并没有让人感到不对劲。

    （只不过……感觉居民好开朗啊。）

    不同于太阳之国(霍蓝德)最底层的城镇，所有人的脸上都充满生气。种族各不相同，人类、兽人、矮人、精灵也不例外。难道还有魔人族吗？路上并没有发生什么问题。

    途中有熊孩子和乞丐跑来要东西，不过担任向导的骑士一秀出某个标志，他们就吓得脸色苍白地散开了。

    「刚才你让他们看的是什么？」

    我好奇地问道，年轻骑士便回答：

    「勇者阁下，我是让他们看健这个『执行骑士』的纹章。」

    他手上拿着一个纹章，上面是刻着「手持书与剑的女神」的纹章。

    「哦，年纪轻轻就能称为『执行骑士』，还真是优秀啊。」

    「哪里，这是自我祖父那一代以来一直在做的事情。」

    守护骑士大叔佩服地称赞后，骑士有些害羞地笑了。

    执行骑士似乎是日本所谓的『警察』与『法官』兼职的职业，据说会当场制裁罪人。原来如此，熊孩子逃跑是很正常的事情。而且就带路这方面来说也很适任，他掌握了王都的各个角落。

    「勇者阁下，我们抵达入口了。」

    我们走了一会儿，从人烟稀少的小巷子来到一处类似垃圾集团的地方。

    执行骑士所指的方向，可以看见石造大门与通往地下的阶梯。

    「这是通往火焰之国(格雷齐司)地下墓地的入口，勇者阁下。」

    「因为火焰之国(格雷齐司)的白天很热。死者希望在凉爽的地方安眠，这是我国的习俗。」

    「这样啊……」

    守护骑士的大叔和执行骑士告诉我们。

    「里头很暗，请小心。」

    我们缓缓走下通往地下的阶梯。地上的热气仿佛不曾存在，地下充满冰冷的空气。地下通道似乎不是完全封闭的空间，有些地方似乎有空气孔，光线也透漏出来，但大部分区域都很暗。

    我们使用『夜视』技能，在黑暗中前进。

    通道两侧不断延续着墓碑。现在是白天，因为是团体所以不怎么恐怖，但深夜想一个人来吗？如果被问到这个问题，我可以充满自信地回答NO。

    「这片地下墓地要持续到什么地步呢？」

    我忍不住向执行骑士问道，即使走了一阵子也看不见终点的墓地。

    「这片墓地和通道一直延伸到王都之外。这是王都沦陷时的紧急逃脱路径之一。因此我们建造了类似迷宫的设计，所以您不要一个人来比较好。」

    嗯，我绝对不会去。

    「火焰之国(格雷齐司)的骑士会把这条地下通道的地图全都记在脑海里，且不许携带纸张地图。理由……您应该明白吧？」

    执行骑士露出意味深长的微笑。

    「因为被敌人抢走，会是攸关生死问题。」

    毕竟这是从王都之外偷偷进入内部的通道。

    「是的，只要记录下来就会受到严刑罚。而且这种惩罚相当独特。如果有士兵被抓到持有地下通道的图纸，就会被独自留在地下通道最深处，靠自己回来。很可怕吧？」

    「「「……」」」

    这是黑色玩笑吗？我、守护骑士大叔、流水之国(露洁思)的骑士们面面相觑。

    「如、如果没办法回来会怎么样？」

    我问了最令人在意的问题。执行骑士听到这个问题，将视线移到外面。

    「你看，那边的墓碑是火焰之国(格雷齐司)的新人骑士的墓碑。每年都会有无法回来的士兵……吊祭那些人也是新人的职责。我以前也因此郁郁寡欢。」

    「「「……」」」

    流水之国(露洁思)的人民都吓到了。火焰之国(格雷齐司)的军人太斯巴达了吧！

    「开玩笑的啦。」

    「「「「咦？」」」」

    执行骑士看到我们的表情后耸了耸肩。到、到哪边是开玩笑的？

    刚才指的墓碑是新人骑士是玩笑吗？还是惩罚内容是玩笑？

    （还是别太深究吧……）

    我们在那之后默默地前进。

    地下墓地深处简直就是迷宫。墓碑消失，左右上下都是通道。

    途中有好几条岔路，第一次见到绝对会迷路。

    附带一提，「RPG玩家」的技能之一的「地图」技能全力运作。

    万一这次的蛇之教团讨伐是骗局，而是把我和流水之国(露洁思)的骑士关进地下迷宫的陷阱……我想相信绝对不会有这种事。

    「有人在。」

    执行骑士静静地用手示意。所有人都停下脚步。在转角的长通道前方。

    我用「夜视」技能看向黑暗深处，发现确实有人站在那里。虽然因为地点的关系，也有可能是不死者……

    「是蛇之教团的人吧。恐怕是守卫。」

    执行骑士的眼力相当优秀。据说他们混杂着夜视能力优异的兽人族血统。顺便一提，火焰之国(格雷齐司)是强大至上主义，所以即使是兽人族，强大的话也不会受到歧视。

    「真是伤脑筋呢，前方是单一道路。要绕过去也得花上相当长的时间。」

    执行骑士这么说后，大叔环抱双臂。执行骑士不慌不忙地拿出魔道具。

    外形看起来像沙漏。

    「有守卫是预料之中，考虑到地下迷宫的构造要一一排除很困难。因此，假如在蛇之教团的集会预测地点附近有守卫，作战计划是当这沙漏的沙子漏完时一起发动奇袭。这样即使被守卫发现也没问题。」

    「原来如此。」

    大叔点头同意执行骑士所说的计划。那么，我们要先暂时待命。

    「要不要先放倒守卫？」

    我们至今为止都只是跟着，没有帮上忙，所以我提议。

    然而执行骑士和守护骑士大叔却露出诧异的表情。

    「要不被发现打倒守卫应该没办法吧。」

    「从这里到守卫有一百公尺以上的距离，绝对会被发现的。」

    果然会被反对。

    「那么，只要不被看见就好了吧。」

    我冷静地回答。

    「睡着了呢……」

    「这么简单就……」

    我们靠近守卫，但蛇之教团的人已经陷入沉睡。顺便一提，虽然有两名守卫，我还是让他们一起睡着了。

    「流水之国(露洁思)的勇者阁下，刚才的技能是初级水魔法的『雾』吗？」

    执行骑士很感兴趣地盯着我手上的小瓶子。

    「是的，我让守卫吸入瓶子里雾化的水。至于瓶中内容物是企业机密。」

    瓶子里面是月亮巫女施加睡魔咒术的水。

    「居然能在那么远的距离下，让对方无法察觉就失去战斗能力！哎呀，真是太厉害了。」

    守护骑士大叔坦率地感到开心。

    「……真是有趣的招式，值得参考呢。」

    另一方面，执行骑士的视线锐利，但立刻恢复平稳的表情。

    「多亏勇者诚人阁下，我们才能继续前进。蛇之教团的人已经绑起来了，由一名骑士负责看守。我们继续前进吧。目标地点就在附近。」

    我们静静地点了点头，之后没有任何对话，只是缓缓走在昏暗的通道上。负责带路的执行骑士表情紧张，目标地点应该就在附近。

    过了一会儿，通道前方出现红光。

    我用『千里眼』技能确认，那是火焰的光芒。

    「有人在呢。」

    「是啊，这里就是蛇之教团的集会地点没错。」

    我们小心翼翼地不要靠太近，准备待命。离沙漏漏完还剩一点时间，执行骑士却惊愕地瞪大双眼。

    「怎、怎么可能！」

    执行骑士突然跑了出去。咦？应该要待命吧？

    「勇者阁下，怎么办？」

    「跟他走吧。」

    我和守护骑士大叔虽然无法理解状况，但还是跟了上去。

    那里是与地下不相称的巨大圆形剧场。

    剧场周围燃烧着火把，照亮里面的状况。一开始，我不知道那是什么。我还以为整片地板都铺满了某种东西。

    只见上百名人类到处堆叠。

    人类、兽人族、大人、小孩，堆叠地倒在地上。

    （……死、死了？）

    在我眼中，那就像一座尸山。异样的光景让我全身僵住。

    「可恶！为什么会变成这样！」

    「怎么会！喂，振作一点！」

    执行骑士和守护骑士的大叔和部下的骑士们跑向附近的人。我也连忙跟上，小心翼翼地靠近倒在地上的其中一人，轻轻碰了碰他的脸。

    肌肤还有温度，胸口微微上下起伏，还能听见微微的呼吸声。太、太好了，并没有死。但是，不管怎么对失去意识的大家呼喊，也没有醒过来。

    「治愈之水。」

    喔喔！大叔会使用治愈魔法吗？明明看起来很严厉，想不到满灵巧！

    水圣骑士团的所有人似乎都会使用治愈魔法，正在对倒在地上的人施展魔法。很遗憾，我无法使用治愈魔法。

    「这里没有蛇之教团的身影！在这里的所有人都是奴隶！而且虽然原因不明，但所有人都已经濒临死亡。快点把治疗师叫来！」

    执行骑士用看似通信机的魔道具呼叫救兵。我无法使用治愈魔法，也没有什么地方可以呼救，感到非常无助。我再次仔细观察倒在地上的人。

    （嗯……？）

    我觉得不太对劲，身上的魔力压倒性地少，身体也很虚弱。

    简直就像被吸收了一大堆生命力一样……而我对这种状态有印象。

    「大叔，你有没有灵魂天书？可以的话，我想要一张白纸。」

    「不，我没有带灵魂天书……你要用在哪里？」

    「勇者阁下！您知道原因了吗？」

    我向守护骑士大叔搭话后，执行骑士有了反应。

    「我想大概是活祭品……使用自爆魔法……不，应该是被迫使用了吧。」

    根据以前的经验，我做出推测。当时身心被夺走大部分力量的感觉再度涌上心头。记得我使用自爆魔法后也失去了意识。

    「以寿命为代价使用强大的魔法……但那应该是禁咒才对！」

    守护骑士大叔激动地说道。

    「女神教会坚决禁止使用自爆魔法，而且应该连方法都不知道……为什么勇者阁下会知道呢？」

    哎呀，糟糕，我知道的确很奇怪。我烦恼了一会儿后说道：

    「大贤者大人告诉我的。」

    这样一来就查无对证了。毕竟她是太阳之国(霍蓝德)的权力者。

    「圣白大贤者大人……大陆第一的魔法使，拥有千年知识的那位大人吗……这样的话，我也能理解了。」

    「所以，为了确认这件事，我想调查一下寿命。有没有什么好方法？」

    如果有灵魂天书，应该能调查到寿命才对。

    「那就没问题了。我能使用调查寿命的魔法。」

    「哦，原来还有那种魔法啊。」

    我都不知道。

    「因为连对方的能力值和技能都能知道，所以原本不应该擅自使用……但现在是紧急状况，之后再向对方道歉吧。」

    执行骑士这么说着，摸了摸倒在地上的孩子的额头，低声咏唱咒文。淡淡的光芒轻轻地浮现，和使用灵魂天书时的光芒一样。

    「……怎么会这样？」

    执行骑士表情扭曲地低喃。

    「怎么样？」

    我问道。

    「这孩子寿命减少到剩下几天。」

    「居然剩下几天！太悲惨了！」

    执行骑士的话让守护骑士大叔发出愤怒的声音。

    「这孩子……这些人会怎么样呢？」

    有没有什么能做的事情呢？

    「没问题的，只要带他们去见巫女大人，拜托火焰女神(索尔)大人，就能延长一定的寿命……虽然需要相应的代价就是了。」

    「代价？」

    「就是布施，勇者阁下。」

    我不懂执行骑士这句话的意思，正感到疑惑时，大叔告诉我。

    对喔，这个世界的寿命可以用钱买到！

    「可是，这样不是很贵吗？」

    「是的……但没有其他方法了。我会和国王陛下交涉。」

    原本担心弱肉强食的火焰之国(格雷齐司)的人会不会为奴隶的性命而破费，但至少执行骑士似乎不打算对倒在这里的人见死不救。太好了。

    此时，我听到许多人靠近的脚步声。

    「喂──！这是怎么回事？」「蛇之教团的人不在吗！」「怎么可能，这可是火焰女神(索尔)大人的通知耶！」

    火焰之国(格雷齐司)的骑士团陆陆续续赶来，其中也有疑似治疗师的人。

    「请从身体虚弱的人开始诊疗吧！」

    「有空的人！把这些家伙搬到外面去。在这里治疗的话太狭窄了。」

    「这里有外国人，可以让他们知道捷径吗！？」

    「无所谓，这是紧急状况。塔利斯卡将军已经下达许可了。」

    他们手忙脚乱地下达指示。治疗师们优先诊察重症的人们，执行骑士则对前来的骑士团成员下达指示。

    我和守护骑士大叔帮忙将倒在地上的人从捷径搬到外面。根据我的力量，只能搬运小孩子。

    （能力值太低真是可恨……）

    抱怨也没有用。还是快点动手吧。救援的人陆陆续续赶来，几百名倒在地上的奴隶减少了约半数。

    「勇者阁下，这里由我们留下，请问您要去帮佐佐木绚夜阁下加油吗？」

    守护骑士大叔体贴地这么说道。

    「不，我会留到所有人搬完为止。」

    放着虚弱的人不管跑去找佐佐，她也不会感到开心吧。我在地下通道和地面上来回走了好几趟，几小时后就把所有人搬完了。重症的人依序被送到教会去了。就在我心想我们应该没事可做时，执行骑士走了过来。

    「勇者诚人阁下、流水之国(露洁思)的骑士团诸位，帮大忙了。幸好似乎没有出现死者。」

    「那真是太好了。」

    执行骑士的话让守护骑士大叔脸上浮现笑容。

    「结果蛇之教团到底想做什么呢？」

    花了一笔大钱买下奴隶，让所有人用自爆魔法到生命所剩无几。目的不明。听到我的话，执行骑士的表情变得凝重。

    「现在组织搜索队追查蛇之教团。虽然我们已经逮捕了所有躲避追捕的教团成员，进行盘问，却没有获得有力情报。」

    「是不是因为我们抵达，那些家伙的计划才会受挫？」

    「要是那样就好了……」

    我听着两人的对话，同时使用『明镜止水』技能，反刍今天发生的事情。

    此时，我的脑中响起一道声音。

    （诚人，被夺走寿命的奴隶们被施展了祭品术。我也不知道他们想做什么……大概是流水女神(艾璐)或火焰女神(索尔)也一样。）

    （连诺雅大人也一样吗？）

    （这次的事件，是受到恶神堤丰加护的信徒干的好事。他们彻底隐瞒未来，只知道「会发生什么事」。小心点。）

    （我知道了，谢谢您，诺雅大人。）

    我向女神大人道谢。

    「或许先知道他们用了奴隶的寿命，施放了什么魔法会比较好。」

    执行骑士和守护骑士大叔听到我的话后，看向我。

    「自爆魔法不是没有发动吗？没有发生任何事情，勇者阁下。自爆魔法是牺牲自己施展魔法的招式吧？」

    「不，自爆魔法只是用寿命代替不足的魔力罢了。寿命一旦减少，应该是某种魔法发动了吧。」

    「勇者诚人阁下，我们对自爆魔法没有任何知识。什么都好，可以告诉我们您发现的蛛丝马迹吗？」

    执行骑士用认真的表情低头。这个人真的很认真且真挚呢。为了回应他的问题，我一边深思熟虑一边开口说道：

    「关于自爆魔法，就像我刚才说的一样。终究只是填补魔力缺口……接下来我要说的是推测，以蛇之教团引发这次事件为前提。」

    如果按照诺雅大人说的，应该不会有错。听到我的话，两人轻轻点了点头。

    「蛇之教团不太会单独行动。在流水之国(露洁思)是凶祸巨人；在太阳之国(霍蓝德)的王都是飞龙群和魔物失控；在水都(玛歌宁)也有古龙带领失控魔物；在树木之国(史普罗古)是兽之王的干部和魔王复活……既然如此，我认为在火焰之国(格雷齐司)也有增加战力。」

    「那是购买奴隶？」

    执行骑士对我的话提出问题。

    「不过，那些奴隶都被释放了，勇者阁下。」

    「大叔说得没错，我认为奴隶不是战力，只是用来施展某种魔法的燃料。而且从过去的模式来看，蛇之教团大多会驱使魔物。」

    「那么，也就是说在火焰之国(格雷齐司)也会发生魔物失控的状况吗！」

    大叔大声说道。火焰之国(格雷齐司)的骑士团成员们惊讶地看着我们。

    执行骑士连忙拿出通信用的魔道具。

    「告诉王都的守卫！立刻确认魔物群是否靠近！」

    他的行动很迅速，真可靠。

    「勇者阁下，非常感谢您。虽然我们专注在不让蛇之教团逃离王都，但确实也有可能遭到外部攻击。我刚才已经通知他们要防备来自外部的攻击。」

    执行骑士说道。

    「那么，只要注意魔物群就没问题了吧！」

    「唔、嗯……」

    包含大叔在内，水圣骑士团的人都露出「结束了」的表情。流水之国(露洁思)的人们会不会太乐观了点？虽然是优点，但我很担心今后要和大魔王(伊布力斯)的军队开战。

    「谢谢您，勇者阁下。我接下来会和蛇之教团的搜索队一起继续探索。勇者阁下，您要不要回去观摩武斗大会？您的同伴战士阁下也参加了吧？如果有连胜下去差不多应该就是准决赛了。」

    执行骑士说完就跑走了。他直到最后都还是个好青年。

    「那么，我们回苏菲雅大人那里吧，勇者阁下。」

    「就这么办吧。」

    我们赶紧回到武斗大会的会场。今天从早上就参加了蛇之教团的讨伐活动，已经过了中午。佐佐有没有平安获胜呢？途中，我边跑边和大叔聊武斗大会的事。

    「大叔，你有参加过火焰之国(格雷齐司)的武斗大会吗？」

    「以前只有一次……很遗憾，我在预赛落败了。」

    「这、这样啊。」

    问了不好的问题。

    「流水之国(露洁思)的战士很少会在预赛中获胜。不过如果是绚夜阁下，我想她一定能一路脱颖而出！」

    「嗯，佐佐一定会留下来吧。」

    我用力点头。顺便说一下，会在一天之内结束武斗大会的锦标赛，似乎是因为国民性子急的关系。以票房来说，分成几天比较好吧。

    附带一提，参加者的伤势会由火焰之国(格雷齐司)的最高训练度的治疗师们瞬间治愈，所以没有问题。当我们聊着这些时，便见到圆形竞技场。守护骑士大叔展示身分证穿过大门，一进到里面，便听见与上午相同，不，甚至更大的欢呼声。

    气氛相当热络。

    （我来晚了……佐佐怎么样了？）

    我寻找露西与芙莉雅耶公主所在的选手相关人员席位。此时，扩音魔法传来了声音。

    ──火焰之国(格雷齐司)大武斗大会！优胜的是，佐佐木绚夜～～～～～！！！！！！！

    ……嗯？…………………咦？

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 六章 高月诚人，观赏武斗大会

    「优胜的是，佐佐木绚夜～～～～！！！新的火焰之国(格雷齐司)勇者诞生了！！」

    我没听错，播报员的确大喊着佐佐获胜了。

    （决赛的时间也太早了吧？）

    往年似乎是在黄昏举办决赛。

    「绚夜──！」「好强啊──！太压倒性了吧！」「明明那么矮，那扯到爆的力量是怎么回事！」「啊啊～好可爱喔～好想带回去喔～」「哈啊哈啊，绚夜美眉。」

    和上午截然不同，许多充满好感的欢呼声。不对，应该说是热烈的欢呼声吧。火焰之国(格雷齐司)的人们对越强的人就越欢迎，但其中也夹杂了一部分怪怪的声音。

    「诚人！你回来了吗！？」

    「露西，比赛结束了……吗？」

    「没错！绚夜她啊，所有比赛都一击就结束了！真厉害呢。」

    露西朝我跑了过来。呃，佐佐的比赛都是一拳KO吗？太夸张了。

    「唉，我的骑士，异世界的家伙为什么都这么乱来啊？」

    芙莉雅耶公主撑着大阳伞，用手在风。啊，黑猫(兹依)藏在裙子底下。

    「喵、喵。」

    明明很热，你却还是帮忙加油啊。我抚摸它的喉咙慰劳。

    「我回来了，公主。佐佐她是特例，但没想到竟然能获胜呢。」

    佐佐在竞技场正中央的擂台上对观众挥挥手。

    「真是压倒性的比赛呢，一开始起哄的家伙愈来愈说不出话，真是痛快呢！」

    芙莉雅耶公主虽然露出傻眼的表情，但看起来相当开心。她对火焰之国(格雷齐司)也多少有些想法吧。

    「佐佐没受伤吧？」

    如果所有人都是一拳打倒的话，应该没问题吧。

    「我准备的治疗师都多余了呢。」

    苏菲雅公主苦笑着说道。

    「不过，多亏了苏菲雅，我才能放心。」

    我道了谢。

    「高月同学！」

    「噢，佐佐。」

    直到刚才都还在擂台上的佐佐抱住了我。

    「我获胜了！」

    「恭喜！抱歉，来不及赶上决赛。」

    「不会，正式比赛才正要开始。」

    她这么说着，抬头看向VIP席。

    视线前方，托着脸颊俯视这边的黑发、浅黑色肌肤的美女──灼热勇者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡与佐佐四目相交。

    「那么，接下来经过一段休息时间，将由优胜者佐佐木绚夜和奥尔嘉大人进行特别比赛！」

    播报员以兴奋的声音宣布的瞬间。

    ──擂台正中央倏地降下了某人的身影。

    「奥尔嘉大人？」

    播报员发出疑问声。那是刚才还坐在圆形竞技场最上方的灼热勇者奥尔嘉。咦？你从那里跳下去了吗？那里有十公尺以上耶？

    勇者奥尔嘉不发一语，只是双手抱胸俯视这边，简直就像在挑衅我们一样。

    「那我出发了，高月同学。」

    「咦？你不休息一下……」

    我话还没说完，佐佐便一个飞跃，降落到擂台中央。

    佐佐在与勇者奥尔嘉短短一公尺的距离下互瞪。

    「……哎呀，这究竟是怎么回事？比赛预计再过一阵子才开始。」

    播报员困惑的声音响起后，观众席的嘈杂声便愈来愈大。我用『顺风耳』技能听佐佐和勇者奥尔嘉的对话。

    「你比赛才刚结束吧？去找治疗师帮你施展治疗魔法。」

    双手抱胸的勇者奥尔嘉用下巴示意治疗师的方向。

    「我不需要，刚才那只是热身运动而已。」

    佐佐淡淡地回答。

    「哦……那么接下来才是重头戏？是前几天的后续吗？」

    「没错，我会打倒你。」

    两人露出无畏的笑容。大气之所以震动，是因为两人的斗气相撞。或许是受到这股紧张感影响，观众席安静了下来。

    「那、那个……比赛再过一会儿……」

    站在擂台上的裁判战战兢兢地向勇者奥尔嘉搭话。

    「这女孩好像很想马上开始比赛喔。」

    「我随时都可以喔～」

    勇者奥尔嘉和佐佐向裁判表示彼此都准备好了。

    裁判听到后，对广播席的人打了个暗号。

    「哦哦，看来她们两个马上就要开始比赛！」

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！」」」」」

    听到播报的声音，观众席顿时激动起来。

    「那么来介绍选手吧！特别比赛，对战是火焰之国(格雷齐司)最强的战士，『灼热勇者』奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡大人！！」

    勇者奥尔嘉即使被叫到名字，也一副悠然自得的样子。

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！

    周遭的观众欢声雷动，赞美勇者奥尔嘉。在火焰之国(格雷齐司)，勇者是武力的象征，而『灼热勇者』奥尔嘉拥有美丽容貌和被誉为历代勇者之最的力量，人气非常高昂。

    「另一边，要挑战的是以压倒性强大的实力，在这次的武斗大会中获胜的『流水之国(露洁思)战士』佐佐木绚夜选手！已经好几十年没有让其他国家的战士成为火焰之国(格雷齐司)国家认定勇者了！期待她与奥尔嘉大人之间的对决！」

    被叫到佐佐露出笑容朝观众挥手。

    ──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！

    观众发出不输给刚才送给勇者奥尔嘉的欢呼。看来佐佐已经获得观众的青睐了。

    即使对战对手是灼热勇者(奥尔嘉)，也有很多人在为佐佐支持。感到好奇的我用『顺风耳』技能听观众的声音。

    「你觉得谁会赢？」「你白痴喔。奥尔嘉大人怎么可能会输。」「但是，小绚夜也很强喔，看来会是一场精采比赛。」「嗯，她毫无疑问是至今挑战者中最强的吧！」

    我听见了这样的对话。对火焰之国(格雷齐司)的人民而言，灼热勇者(奥尔嘉)才是最强的，没有人怀疑奥尔嘉会输。

    就在这时，勇者奥尔嘉与佐佐在擂台上拉开了距离。

    两人都没有特别摆出架势，姿势很自然。

    观众之中也有一部分人大声嚷嚷「快点开始──！」。

    「那么，格雷齐司大武斗大会，特别比赛宣布开始！」

    播报员宣布比赛开始。

    「开始！」

    当裁判打出信号的瞬间，佐佐便冲了过去。佐佐瞬间拉近距离，拳头逼近勇者奥尔嘉。勇者奥尔嘉闪过攻击，以一记回旋踢反击。

    佐佐用手臂挡住了那一脚。

    传来沉重的「咚」一声，佐佐的脚陷入擂台之中。

    喂喂喂，这是石制擂台喔。两人就这样不断互殴，但双方都有防御或躲开……看起来是这样。

    老实说，我光是用眼睛跟上就已经费尽全力，无法追上细微的动作。

    「你看到了吗？刚才的攻防。」「嗯，超猛的，刚才那一瞬间就假动作了两次。」「刚才的挥击是三拳吗？」「笨蛋，四拳。左右各两拳。」

    观众的眼光也太好了吧？这些家伙是怎么回事啊？为什么能这么正常地解说啊？

    「露西，你看得见吗？」

    「嗯，她们两个还在观察情况呢。至少我觉得绚夜的速度只有使出八成。」

    「……这、这样啊。」

    她们两人都还没认真起来！？真的假的？眼力好的露西虽然看得一清二楚，但我似乎无法看见她们认真战斗的模样。她们一阵拳打脚踢，佐佐与勇者奥尔嘉拉开了距离。

    「很有一套呢，你变得比之前更强了。」

    勇者奥尔嘉感到佩服地笑了笑。

    「对吧～毕竟我修行过了嘛！」

    佐佐也以天真无邪的笑容回应。

    「那么，也差不多该结束了吧。」

    勇者奥尔嘉这么说的瞬间，以她为中心的爆发出强烈斗气。

    ──将热气转变为斗气的能力

    勇者奥尔嘉受到火焰女神(索尔)大人的庇佑，也是她长年始终是强者的能力。在火焰之国(格雷齐司)中这效果相当凶恶，耀眼的阳光所烧灼的空气，全都站在勇者奥尔嘉这一边。下一秒钟，勇者奥尔嘉的身影便消失了。

    轰隆！！

    我听见某种沉重物体碰撞的声音，接着黑色人影被吹到擂台边缘。

    （佐佐！？）

    我慌忙用目光追寻，但被吹飞的人影却是勇者奥尔嘉。她立刻站了起来，第一次露出惊讶表情。

    「好！」

    露西摆出小小胜利姿势。发、发生什么事了？不行，我完全看不见。

    「露、露西……怎么样了？」

    我悄声问露西。

    「勇者奥尔嘉使出了全力，但绚夜也施展了在武斗大会中一直保存的『动作游戏玩家』技能，绚夜用『冲刺』技能以三倍的速度施展『蓄劲攻击』技能击飞了对方！真不愧是绚夜！」

    露西开心地解说道。原、原来如此……唉？

    「佐佐没施展『动作游戏玩家』技能就获得优胜了吗！？」

    「没错哦？原本就是为了不让勇者奥尔嘉看见，所以刻意保存的作战。」

    太强了。之前战斗时明明就算使用技能也无法抗衡，但在『进化』之后，居然还保留技能与对方战斗……

    「啧。」

    勇者奥尔嘉的斗气再度增强，但佐佐却一脸从容地迎击。

    勇者奥尔嘉和佐佐再度激烈交战。接着被打飞的是佐佐，但她看起来没有受到重大伤害，立刻站了起来。

    接着是佐佐发动攻势，两人三度激烈交战。

    ──几分钟后。

    佐佐和『灼热勇者』奥尔嘉完全不相上下，但两人的表情截然相反。佐佐气喘吁吁，看起来很开心。而勇者奥尔嘉则面容扭曲，看起来不悦。

    观众的反应也出现了显明分歧。原本预期的勇者奥尔嘉明确胜利似乎不太可能实现，现在看来可能会以平手作收。

    普遍观众对于勇者奥尔嘉和佐佐高规格战斗感到热血沸腾。越强的家伙越受欢迎的国民性似乎是真的。

    问题在于火焰之国(格雷齐司)王族和贵族所在的VIP席。王族和贵族们都一样面有难色。其中表情严肃的，是勇者奥尔嘉的父亲塔利斯卡将军。

    相反的，他国──太阳之国(霍蓝德)的贵族则是笑咪咪地向火焰之国(格雷齐司)的贵族搭话。虽然因为距离太远，『顺风耳』技能也听不到声音，但大概是勇者奥尔嘉被嘲弄与他国战士不相上下吧。太阳之国(霍蓝德)还真多「性格好」的贵族。

    话说回来，流水之国(露洁思)的公主是怎么样想的呢？我回头瞥了一眼，与双眼闪闪发光的苏菲雅公主四目相交。

    「勇、勇者诚人，绚夜小姐有这么强吗！？」

    她拉着我的袖子，语气也很雀跃。

    「因为佐佐她努力练等了嘛。」

    佐佐现在的等级超过80。

    自从进化成拉弥亚女王后，就不停提升等级。

    「流水之国(露洁思)最强的战士诞生了呢……啊，不对，我不是在轻视勇者阁下。」

    大叔连忙改口。

    「佐佐毫无疑问是最强的。」

    我苦笑着回答守护骑士的大叔。

    「实在是太精彩的比赛！让人目不暇给！勇者奥尔嘉大人的强大无庸置疑，但佐佐木绚夜选手竟然有如此强大的实力，大赛前恐怕没有任何人都料想得到吧！虽然很可惜，但特别比赛时间已经快结束了……」

    播报员告知特别比赛快结束了。

    「慢着！」

    勇者奥尔嘉打断了播报员的话。听到她的怒吼，会场顿时嘈杂起来。

    「现身吧！巴尔孟克！」

    勇者奥尔嘉大喊后，她的周围浮现出大大小小的魔法阵。

    乍看之下，那魔法阵很像红莲魔女萝莎莉小姐的空间转移魔法阵，但方向完全相反。

    （是召唤魔法吗……？）

    一般来说，召唤魔法是用来召唤魔物的，但出现的却是一把魔剑。那把剑身闪耀着红光的魔法剑，落入勇者奥尔嘉的手中。

    「那、那个……奥尔嘉大人？圣剑应该在大赛中被限制使用才对……？」

    播报员有些顾虑地提出疑问。

    ──火焰之国(格雷齐司)的圣剑巴尔孟克。

    那是代代火焰女神(索尔)勇者拥有的火焰之国(格雷齐司)首屈一指的宝剑。

    「佐佐木绚夜！我以灼热勇者奥尔嘉之名，要求跟你决斗！」

    勇者奥尔嘉高举闪耀的圣剑，宣布道。

    「奥尔嘉大人！？按原本预计是……」

    突然发生武斗大会预计之外的事情，播报员发出困惑的声音，看来是勇者奥尔嘉突然提出的。

    「发生什么事？」「决斗？」「奥尔嘉大人来真的……」「怎么可能。」

    观众们也纷纷骚动起来。

    「住手！奥尔嘉！」

    坐在观众席最上层的VIP席上，塔里斯卡将军大声喊道。

    （究竟是演戏还是认真的……）

    身为将军，他应该不希望火焰之国(格雷齐司)的最强战力能与弱小的流水之国(露洁思)战士平分秋色。然而，他的表情和焦躁的语气却不像是演戏。

    「佐佐木绚夜！你要接受决斗吗！快点决定！」

    勇者奥尔嘉无视父亲的声音，再度对佐佐喊道。

    「不行！绚夜小姐、勇者诚人！和持有圣剑的勇者决斗太鲁莽了！」

    苏菲雅公主大声喊道。

    「佐佐！」

    我出声试图要她别接受决斗。

    「OK，高月同学。」

    佐佐用力竖起大拇指表示了解。她的笑容充满男子气概。

    （嗯？）

    我有不好的预感。

    「不是的，佐佐！停下来！停下来！」

    我连忙大喊，但为时已晚。

    「我接受决斗！奥尔嘉小姐！」

    啊啊啊啊～居然接受了──！

    「勇者诚人！你为什么不阻止她！？」

    「我本来想阻止她的啊！」

    苏菲雅公主不停摇我的肩膀。她之所以会慌张，是有原因的。

    受到女神祝福的勇者，是能够操纵各国流传的圣剑的唯一存在。

    流水之国(露洁思)的圣剑「阿斯卡隆」的使用者雷奥纳德&#8226;艾璐&#8226;露洁思。

    树木之国(史普罗古)的圣剑「克拉伦特」的使用者玛奇希米利安。

    太阳之国(霍蓝德)的圣剑「卡里邦」的使用者杰拉德&#8226;巴兰泰因。

    以及火焰之国(格雷齐司)的圣剑「巴尔孟克」的使用者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔里斯卡。

    受到女神加护的勇者，持有女神祝福的圣剑可以通「解放」获得增加数倍的力量。据说只有解放圣剑的勇者才能打倒魔王。所以既是各国最高战力，也是力量的象征。

    不过，据说纵然解放了女神圣剑的『闪电勇者』杰拉德与『灼热勇者』奥尔嘉两人联手，面对手持借来的魔剑的『圣光勇者』樱井同学束手无策。

    被称作是救世主转世，的确具有外挂般的强大力量。

    真是有够扯的啊，那个混蛋(樱井同学)。

    「佐佐木绚夜，拿起你的武器！」

    在擂台上，举着闪耀红光的圣剑的勇者奥尔嘉催促佐佐拿起武器，她似乎不会攻击手无寸铁的对手。

    「我空手就够了。」

    佐佐做出用拳头捶打掌心的动作。

    「居然──！佐佐木绚夜选手竟然赤手空拳挑战拿着圣剑的奥尔嘉大人！这未免太有勇无谋了！根本是自杀行为吧──！」

    啊，播报员复活了，他似乎豁出去了。

    「不可能啦──弃权吧──」「小绚夜会死掉的！」「快逃──」「奥尔嘉大人──请您加油！」

    会场的观众也担心佐佐，但最关键的佐佐却笑咪咪地挥着手。

    （……这下不妙了。）

    佐佐完全没有退缩的迹象。

    「唉唉，这样没问题吗？」

    露西拍了拍我的肩膀，露出不安的表情。

    「这状况不太好，但佐佐已经接受决斗了啊。」

    「你、你们在悠哉什么啊！勇者诚人和露西小姐不担心绚夜小姐吗！我去阻止她！」

    就在苏菲雅公主正准备上擂台时，芙莉雅耶公主猛然制止了她。

    「已经开始了喔，待在这里会被卷进去的。」

    她就这样拖着苏菲雅公主离开了。帮大忙了，靠我的力量无法阻止苏菲雅公主。擂台上，勇者奥尔嘉举起的『圣剑巴尔孟克』宛如熊熊燃烧的火焰般闪耀着光芒。

    受到火焰女神(索尔)大人祝福的刀身上聚集的魔力，宛如即将爆炸的炸弹。空气中弥漫着灼热的热气。

    「你真的打算空手战斗吗？会死的喔。」

    举剑的勇者奥尔嘉，像是在做最后通牒似地对佐佐说道。

    「别说了，别说了，快点上吧。」

    佐佐轻松地招了招手。勇者奥尔嘉见状，表情变得更加严峻。

    「你会后悔的……异世界的战士。」

    勇者奥尔嘉喃喃说道。她说不定不喜欢异世界人。突然出现、破坏世界力量平衡的异世界人。

    「勇、勇者诚人！再这样下去的话，绚夜小姐会……！」

    苏菲雅公主被芙莉雅耶公主由背后架着，不停挣扎。

    「没问题的，佐佐没事的。你冷静点。」

    「咦？」

    听见这句话，苏菲雅公主露出诧异的神情。

    「你为什么能这么镇静呢……」

    「苏菲雅，那是因为──」

    「已经要开始了喔。」

    当我正要向苏菲雅公主说明时，露西指向擂台上。

    「裁判！一打出暗号，你就立刻离开！会被波及的。」

    「……真的可以吗？」

    裁判询问佐佐。

    「嗯，可以。」

    佐佐的侧脸平静无比。

    「那么，比赛……开始！」

    裁判大喊的同时，迅速离开擂台上。留下来的只有勇者奥尔嘉与佐佐。观众屏住呼吸，播报员也不发一语。

    隔了半拍，勇者奥尔嘉消失无踪，下一秒钟擂台便爆炸了。

    我无法看清「灼热勇者」奥尔嘉的攻击，以及佐佐承受攻击后的身影，因此，这是露西事后告诉我的情报。

    勇者奥尔嘉举着圣剑，高高跃起，挥剑将凝聚于剑上的魔力(玛那)敲向地面。

    佐佐从正面承受了那宛如陨石般的攻击。擂台遭受轰炸般被四分五裂，爆风袭向我们。巨大的红光呈十字形向上升起。

    我能够目击的部分是从这里开始。

    （那是……跟樱井同学的魔法剑技和红莲魔女的圣级魔法一样……）

    看来如果具备相当于圣级的威力，就会出现那个十字光芒。

    擂台上因卷起的尘土而看不见任何东西。

    「绚夜小姐！？」

    苏菲雅公主发出哀嚎，观众席对勇者奥尔嘉攻击的威力感到畏惧。

    「……到、到底发生什么事了……佐佐木绚夜选手平安无事吗？」

    播报员的话应该代表整座会场的心声吧。尘土渐渐散去。

    石制的擂台粉碎四散，没有任何人发出声音，仿佛能听见观众倒抽一口气的声音。

    「……………咦？那、那是……奥、奥尔嘉大人？」

    播报员颤抖的声音响起。最先看见的，是撞上圆形竞技场内壁的勇者奥尔嘉？只见勇者奥尔嘉瘫软地靠在墙壁上，她的铠甲像是撞到某种巨大物体般裂开了。

    （她、她没死吧？）

    那看起来像是遭遇交通事故，让人担忧。

    「…………………呜呜。」

    勇者奥尔嘉似乎还有意识，摇摇晃晃地站了起来。太好了，还活着。勇者奥尔嘉露出看到难以置信的东西的表情，来回看着自己碎裂的铠甲与擂台上。她手上没有任何东西，也找不到圣剑。

    「佐、佐佐木绚夜选手平安无事──！站在擂台上的是佐佐木选手！」

    播报员的声音响起。尘土中心，勇者奥尔嘉的攻击最激烈的地方，佐佐仿佛什么事也没发生过般站着。

    ──身上闪耀着七彩光辉。

    「唉～真是的，绚夜竟然让所有人看到了新技能呢。」

    「哎，没事真是太好了。」

    听见露西的声音，我也松了口气。虽然我本来就认为没问题，但看到眼前攻击的威力后，多少还是有点担心。

    「勇者诚人！那究竟是怎么一回事！？」

    苏菲雅公主以扑上来的气势问道。

    苏菲雅公主因公务忙碌，先前没有时间对她说明佐佐的技能。

    「那是佐佐『进化』后获得的新『动作游戏玩家』的能力喔。」

    「新能力……那道七彩光芒……？啊，光芒消失了呢。」

    如苏菲雅公主所说，覆盖佐佐的七彩光芒消失了。

    「高月同学！我赢了！」

    佐佐用右手比出胜利手势。

    然而，我的眼睛却停留在佐佐脚边，形状歪七扭八的圣剑上。

    （这下不妙吧……？我们破坏了火焰之国(格雷齐司)的国宝耶……）

    我听说受到女神祝福的圣剑价值是无价之宝，会不会发展成国际问题？

    「恭、恭喜你，佐佐。」

    首先，祝福伙伴的胜利与平安吧。

    「嗯！快夸奖我吧。」

    佐佐扑过来，讨抱抱地抱住我。

    「那个……绚夜小姐，请问你的技能是什么能力？」

    苏菲雅公主一脸茫然地问道。

    「呵呵呵，我的新技能是『无敌时间』喔！」

    「……你说什么？」

    苏菲雅公主听见佐佐的回答后，愣愣地反问。我回想起第一次见到这个技能时，说不出话来的事。

    『动作游戏玩家』────新能力『无敌时间』。

    其效果简单又凶恶，技能发动的一定时间会变得无敌。

    使用者(玩家)能够挡下所有攻击，让所有防御无效。苏菲雅公主听到这离谱的效果后，整个人僵住了。露西与芙莉雅耶公主纷纷说「赢不了啦──」、「不可能打赢的──」。

    「嘿嘿嘿～」

    佐佐害臊地笑了笑。佐佐的笑容很可爱，于是我摸了摸她的头。

    然后，我心想──

    ──佐佐的技能实在太犯规了。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 七章 高月诚人，对抗毁灭

    「奥、奥尔嘉大人……您还要继续吗？」

    播报员战战兢兢地问道。勇者奥尔嘉闻言以失去焦点的眼神，左右摇了摇头。

    （哎，毕竟自豪的圣剑攻击完全无效，自己还被打飞了嘛……）

    万一都这样了还想继续挑战，那可见她的精神力相当强大，但似乎没有。

    勇者的圣剑变得歪七扭八了……那把圣剑在与魔王的战斗之前能修复好吗？

    「那、那么！这次的特别比赛……不，决斗由佐佐木绚夜选手获得胜利！」

    播报员宣布佐佐的胜利。

    「「「「「「唔喔喔喔喔喔！」」」」」」

    观众席传来了如雷的喝采声。老实说，我本来担心会不会因为灼热勇者奥尔嘉输掉而引发暴动，但火焰之国(格雷齐司)的人民都很普通地赞扬佐佐的胜利。

    真的只要够强就行了呢。就某种意义而言，很容易理解。

    「绚夜！你办到了！」

    「我赢了！小露！」

    佐佐和露西一起高兴地击掌庆祝。苏菲雅公主依然一脸茫然。芙莉雅耶公主依然和黑猫(兹伊)玩呢。她完全不担心吗？

    这时，似乎是注意到我的视线，她半睁着眼看着我说道：

    「我看到这个未来了。」

    「啊──原来如此。」

    这样当然用不着担心。那么，差不多该回去了吧。就在我这么想时，芙莉雅耶公主突然用力抓住我的肩膀。

    「等等，我的骑士。有哪里怪怪的。」

    「？哪里怪？」

    听到芙莉雅耶公主的话，我环视四周。

    由于武斗大会的擂台被勇者奥尔嘉粉碎，营运工作人员们正在收拾。原本预计在擂台上举行表扬仪式和国家认定勇者的任命仪式，但因为舞台不复存在了，因此听说后来会在格雷齐司城举行。会场的观众们边聊天边准备回去。

    其中也有人直接开始宴会，非常和平，没有哪里怪怪的。

    「怎么了，小芙？」

    「来，苏菲雅公主，我们回去吧。」

    佐佐与露西也朝我们走来。

    「唉，公主，你究竟……」

    「可恶，是我的失误漏看了！我们立刻逃走！」

    芙莉雅耶公主没有回答我的问题，而是以焦急的语调告诉我们。我、露西、佐佐面面相觑，歪了歪头。

    时间已经过了正午大约两小时，外头还很热，太阳依旧刺眼。

    蔚蓝天空万里无云。就在我们正打算仔细询问芙莉雅耶公主为何焦急时──

    ──周围突然变暗了。

    「咦，云朵？」

    露西仰望天空，我也跟着望向上方，映入眼帘的是一片黑影。

    刚才照亮地面的太阳光，被某种巨大的物体挡住了。

    「喂！那是什么！」

    「不是云吧。」

    「岩石……？」

    「别说傻话了，怎么可能会有那么巨大的岩石……」

    会场里的人们同时指向天空中的黑影。它突然出现在天空中？

    「诚人！那东西朝这边坠落了！」

    听见露西的声音后，我回过神来。

    「露西，那是什么！？」

    「不知道！它突然就出现了！」

    也对，刚才肯定没有。但我们正上方确实浮着类似巨大岩石的东西。

    （虽然还很远……但那玩意相当巨大呢……）

    直径应该有几公里吧？与其说是岩石，更像是岛屿从空中降落。

    （诚人！如芙莉雅耶小妹妹所说的快逃！）

    诺雅大人？这是怎么回事？

    （阿诚！在说明前你们先逃吧！这是信仰恶神族的家伙……）

    流水女神(艾璐)的口吻似乎不再像平常那样从容。总之，我觉得还是先采取行动比较好。我和守护骑士大叔四目相交，打算以苏菲雅公主为中心开始移动。就在此时──

    ──畏惧吧，蛆虫们。

    扩音魔法的声音在圆形竞技场内响起。和刚才播报的人不同，是带有种黏腻的语调。

    「高月同学，你看！」

    佐佐指着的方向，刚才播报员所在的地方站着一名身穿黑色长袍的男子，手上拿着扩音用的魔道具。包含播报员在内，周遭的人都和突然出现的可疑人物保持距离。必须尽快逮到他才行！

    「你这家伙是什么人！」

    才刚这么想，火焰之国(格雷齐司)的骑士们立刻包围了周围。啊，刚才大喊的是一起前去讨伐蛇之教团的执行骑士。他来到这边了吗？被执行骑士喝令的黑色长袍男子，扬起了嘴角。

    「我的名字是伊萨克。是伟大的指导者伊布力斯大人的儿子，蛇之教团的大主教！」

    哦，出现了熟悉的名字。

    「又是那家伙？真是缠人的男人呢，诚人。」

    「是在太阳之国(霍蓝德)的王都搞自爆恐攻和操控魔物的家伙吗？高月同学。」

    「对，他应该也是在树木之国(史普罗古)暗地里搞鬼的幕后黑手……」

    真是勤勉的家伙。不过勤勉的恐怖分子，我们可不需要。

    「抓住他！」

    啊，伊萨克先生被抓住了。

    「放、放开我！」

    伊萨克寡不敌众地被压制住了。那家伙是来干嘛的啊？

    「就算抓到我也为时已晚！现在你们头上的『彗星』，是我们蛇之教团通过『召唤魔法』召唤出来的！我们利用几百名奴隶的寿命！让偶然经过这颗星球附近的彗星改为朝向火焰之国(格雷齐司)！几分钟后，火焰之国(格雷齐司)王都就会从大陆上彻底消失！」

    已经被粗绳牢牢捆绑的蛇之教团的男人，以扩音魔法大喊。

    （这家伙刚才说了很不得了的话耶？）

    让彗星掉落王都？真的有可能办到吗？

    宛如证明我没听错，原本没有危机意识的观众们发出惨叫，纷纷逃离。怒吼、惨叫和小孩的哭声从远方传来，现场陷入大混乱。

    「引导人民到城外！把王城所有魔法使叫出来！包含没有值班的人在内！」

    塔利斯卡将军大声命令部下们，在他们身后，可以看见貌似王族的人们正在避难。

    「勇者阁下！我们该怎么办？」

    守护骑士大叔一脸焦急地问道。

    「大叔，请你带着苏菲雅公主……还有我的同伴一起去王都外面避难。」

    「我知道了！……勇者阁下要怎么办？」

    他可靠地回应我的请托，最后露出担心的表情。

    「我有些在意的事情要跟将军说，之后会追上去的。」

    「你在说什么！？我的骑士，你要一起逃才行！」

    「勇者诚人！？恐怕没那么多时间……」

    芙莉雅耶公主和苏菲雅公主逼近我。

    「放心放心，没问题的。那么，待会见。」

    因为时间紧迫，我将两人推给守护骑士大叔，催促他们离开会场避难。不愧是露洁思王室一行人，有火焰之国(格雷齐司)的骑士们优先带路。看来他们不会有事。

    （另外，我担心的是阿藤……）

    会场内的混乱尚未平息，反倒让整座城镇陷入混乱。位于王都上方的巨大岩块缓缓朝这边逼近。阿藤一旦察觉到什么异状，应该就会立刻搜集情报，展开行动。

    就相信他顺利逃走了吧。我确认守护骑士大叔的背影消失后，朝塔利斯卡将军所在的方向走去。

    「唉唉，高月同学，你在意的事情是什么？」

    「诚人，你真的不用逃吗？」

    佐佐与露西从左右两侧探头看向我。等等……

    「你们为什么不逃啊！」

    我希望大家能和守护骑士大叔一起去避难。

    「唉，因为高月同学留下来了嘛。」

    「如果诚人留下来的话，我也会跟你在一起喔。」

    「……我说啊。」

    这两人真是胆大包天。

    「而且一旦发生紧急状况，我会抱着高月同学和小露溜的！交给我吧！」

    「啊──这的确是个好主意。」

    靠佐佐的脚力，眨眼间就能离开王都。之前曾试过一次，那速度实在有够惊人。不过我怕得要命。那感觉就比方说是少了安全装置的云霄飞车。

    「呵呵呵，太天真了啦，绚夜！我可是在和妈妈进行地狱特训，学会使用空间转移了呢！」

    「唉！？真的假的？」

    「小露好厉害！」

    喔喔！真是令人开心的失算。如果能使用空间转移，就能瞬间逃走了。

    （……嗯～？）

    不过，我忽然发现，我与露西认识很久了。如果她真的会转移空间，应该会更加得意地炫耀才对。

    「露西，顺便问一下，你的空间转移咏唱要花费多久时间？」

    「………………十分钟左右？」

    就知道。

    「顺便问一下，成功率呢？」

    「……………大、大约十％……吧。」

    「…………小露。」

    露西与佐佐露出沮丧的表情。

    「嗯，我就知道是这样，你先咏唱预备一下。基本上就让佐佐抱着我们逃走吧。」

    佐佐握紧拳头说：「包在我身上！」露西则尴尬地开始咏唱。

    附带一提，露西的母亲萝莎莉小姐能以无咏唱飞越邻国。红莲魔女大人真的是怪物。以后露西也会变成一样的吧。

    不过，毕竟萝莎莉小姐超过两百岁了嘛。未来的事未来再说。

    当我这么思考时──

    「开火！」

    某处传来了呐喊声。我抬头仰望上空，见到好几道光线朝天空巨岩直射而去。火焰之国(格雷齐司)的魔法使正朝彗星发射攻击魔法。

    「咦？没打中对吧，小露？」

    「绚夜说的对，几乎没打中呢。」

    「你们视力还真好……」

    佐佐与露西似乎能清楚看见魔法的轨迹。

    我虽然使用了『千里眼』技能，但因为距离太远，看不见。

    为何我们队伍女生们的能力都这么优异？

    「这不是优胜者绚夜小姐与流水之国(露洁思)的勇者诚人大人吗？」

    「事情变得很严重呢。」

    见到我后，执行骑士走了过来。

    「是的，没想到事情会变成这样……如果只是成群魔物的话，不论来几万只，王都都无所畏惧，但这种魔法过去从未有过……」

    「敌人八成也有深思熟虑过才让彗星坠落吧。有办法防止吗？」

    我姑且问了一下，但从刚才就不断施放的魔法，就是防御手段吧。

    而且效果微乎其微。

    「很遗憾，目前还没有好方法，正在尝试各种尝试……所以，请您快点逃吧。」

    「那可以让我见塔利斯卡将军一面吗？我有话想跟他说。」

    「见将军吗……可是……」

    虽说是流水之国(露洁思)的勇者，但要在紧急时刻去见他国军队的最高负责人还是有困难吗？不过，我还是想先通知他一声。

    「我知道了，勇者阁下。请往这边来。」

    尽管似乎烦恼，但幸好执行骑士回应了我的要求。

    我被带到圆形竞技场的其中一块区域。那里应该是军方的指挥部。

    负责指示王都居民避难的部队；制定对应迫近的彗星的作战部队；还有将情报传达给还没掌握状况的民众的部队；以及负责照顾因混乱造成伤患的部队。

    而位于中心的是塔利斯卡将军。他听取各部队的报告，露出严峻的表情。在他身旁，可以看到垂头丧气的勇者奥尔嘉。没问题吗？

    执行骑士靠近将军，低声说了几句。将军看向我们，脸上露出一丝诧异，但没有忽视我们，朝我们走来。

    「万分抱歉，在决定新国家认定勇者的重要场合，发生了这样的事……」

    塔利斯卡将军一开口就道歉。

    「但是，现在没时间悠哉地聊天了。我们会想办法解决火焰之国(格雷齐司)的危机，所以你们快点去避难。佐佐木绚夜阁下只是获得成为火焰之国(格雷齐司)勇者的权利而已，没必要留在这里。」

    位于附近的火焰之国(格雷齐司)骑士做出带领我们的手势。他国的人似乎要我们立刻逃跑，这本身就是正常的应对方式吧。

    此时，空中冒出了一段文字。

    『要拯救火焰之国(格雷齐司)的危机，卖火焰之国(格雷齐司)人情吗？』

    要　←

    不要

    ……我说啊，这种说法很有恶意耶。最近性格不是变差了？《RPG玩家》技能小姐。

    （哎，但也代替我说出心声就是了。）

    也就是说，我的性格变差了？不不不，没那回事（应该）。

    （真的吗～？）

    诺雅大人插嘴调侃我。不小心走神了。我重新面向将军。

    「将军，空中的那个能交给我处理吗？」

    我指着从空中逼近的彗星，告诉他我的目的。

    「……什么方法吗？」

    听到我的话，将军的眼神变得更锐利了。

    ◇塔里斯卡将军的视角◇

    蛇之教团令「彗星」坠落。火焰之国(格雷齐司)王都即将面临前所未有的最大危机。

    （……太小看敌人了。）

    无论敌军来袭，或是魔物蜂拥而至，王都的防守应该都万无一失。然而，我没料到会有这样的手段。

    王族和贵族正透过空间转移魔法避难。他们很快就会逃到安全的地方吧。但是，王都加姆兰有超过数十万的民众生活。有移动手段的人、会使用魔法的人，即使只有短时间也能离开王都吧。可是，只能徒步的一般民众呢？

    究竟会出现多少死者呢……不由得想像的我感到不寒而栗。

    「到底有什么对策？就不能召集王都上级以上的魔法使，轰飞那颗巨岩吗！」

    我不由得加强口气。

    「已经试过了！所有的王级、超级、上级魔法使都已经尝试过了！」

    「效果呢？」

    「……无法确认。」

    我想也是，就我看来也没有任何变化。

    「魔导兵器如何？有攻城兵器和歼灭魔物用的武器吧？」

    「全部都在射程之外……虽然已经最好发射准备，但必须等巨岩靠得更近才行。」

    这样没意义。就算在临近王都的上空将从天而降的巨大物体粉碎，那些碎块也会全部降落到王都，破坏城镇。就在我抱头苦恼时，一名部下走了过来。

    「将军，流水之国(露洁思)的勇者来了。他说想和将军谈谈。」

    「……什么？」

    我把目光看向那边，发现一名身材纤瘦的青年正感到好奇地观察我军。

    ──流水之国(露洁思)的勇者高月诚人。

    他是两年前和圣光勇者一起转移到异世界的人之中，评价最低的人物。

    这情报也有报告给火焰之国(格雷齐司)，我确认过他的能力。

    身体能力最弱，技能平凡。他不是能与复活的大魔王(伊布力斯)军队战斗的人。当然，没有国家要接受他。每个国家都判断『不需要他』，不愿收留。

    然后过了一年以上后，他突然以流水之国(露洁思)的国家认定勇者的身分广为人知。

    然而，很少人对当时的高月诚人感兴趣。他终究只是弱小国家的勇者，没什么大不了的。

    之后，他在太阳之国(霍蓝德)与闪电勇者杰拉德的非正式战中获胜，击退袭击王都辛弗尼亚的蛇之教团与魔物群，在流水之国(露洁思)打倒古龙，在树木之国(史普罗古)消灭了魔王。

    在千年前与大魔王战斗中，流水勇者并未有什么出色表现。有传闻说，高月诚人为了洗刷这个污名，获得了流水女神艾璐大人的宠爱。

    现在他名声能与「救世主投胎转世」的圣光勇者樱井阁下媲美。

    大概这结果让人笑不出来吧。愚蠢女儿奥尔嘉与她的青梅竹马塔莉雅共谋，设计流水之国(露洁思)的勇者。

    身为火焰女神(索尔)勇者的奥尔嘉夸耀自己的力量。身为火焰女神(索尔)巫女的塔莉雅，利用神殿的人员散布流水之国(露洁思)勇者的负面评价。

    我虽然有制止，但她们两人却充耳不闻。最后奥尔嘉还败给流水之国(露洁思)的勇者同伴，今后与流水之国(露洁思)的关系变得微妙。不过，现在先别管那些了。我走到高月诚人那边。看着他，催促他继续说下去。

    「将军，空中的那个能交给我处理吗？」

    那个流水之国(露洁思)的勇者诚人轻描淡写地说道。周遭的人拼命想解决危机时，他的表情平静到与现场格格不入。

    他似乎拥有『明镜止水』的技能，但真的只有这样而已？

    为什么能这么镇静？

    「……有什么方法吗？」

    我简短地问道。

    「那是企业机密。我有个想尝试的魔法。」

    他给了一个意味深长的答复。他似乎有什么秘密，但不打算告诉我详情。勇者的技能是国家机密。总不可能全盘托出吧。

    「哈哈！说什么傻话，流水之国(露洁思)的勇者！谁都无法阻止那个了！」

    抓住的蛇之教团员──自称大主教伊萨克的男人大声说道。

    然而，审问的结果却是什么都不知情，他只被大主教伊萨克当成傀儡操纵的狂信者。直到刚才为止都保持安静，但高月诚人一来到这里，他就变得多话了。

    「听好了！那颗彗星不是用魔法创造出来的！而是以一百年一次的频率，用召唤魔法扭曲偶然经过这颗星球附近的巨大彗星轨道！使用了数百名奴隶的寿命！你们想重复相同的事情，那就需要献上数百名人类的寿命，咏唱几小时的咒文！但彗星很快就会坠落到这里！绝对来不及！你们这些家伙！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    也不知道有什么好笑的，狂信者狂笑不止。

    「给我闭嘴。」

    我命令部下，将绳子绑在蛇的教团团员的嘴巴上。

    「每次都闹得这么大呢。」

    流水之国(露洁思)的勇者一脸傻眼地搔着脸颊。

    「小露，他为什么要特地跟我们说明？是很闲吗？」

    「八成性格扭曲到极点吧。背地操纵傀儡，自己则躲起来。他真面目肯定见不得人！」

    高月诚人的女性成员都说得很不留情。

    「勇者阁下，你似乎有胜算……该不会是靠那位击败我女儿的佐佐木绚夜阁下的战力吧？」

    我阐述自己的推测。刚才比赛时展现出来的能力，相当可怕。居然能一击打败排名第二的奥尔嘉。

    「很遗憾，佐佐似乎因为刚才的战斗而疲累……」

    高月诚人委婉地否定了我的推测。

    「咦？我很有精神喔？」

    「喂。」

    「唔咕。」

    高月诚人连忙捂住佐佐木绚夜的嘴巴。从我的眼中看来，她并不觉得疲惫，恐怕是有什么不想让她战斗的理由吧。又或者说，她技能有什么代价呢？

    「佐佐！你别管了，去休息吧！」

    「绚夜，过来这边。」

    佐佐木绚夜被同伴的红发精灵拖走了。不过，我也无意勉强她。

    「那么，你有其他方法？」

    「是的，我姑且有个想法。」

    高月诚人的眼神中透露出自信与从容。那就没有办法了。

    「那就交给你了。喂，你负责为勇者阁下带路。」

    我命令带高月诚人过来的执行骑士带路。那家伙应该能好好帮助勇者阁下，顺便搜集情报吧。再怎么说，他也是过去的国家认定勇者的男人。

    「那么，我带您去军方魔法使所在的地方。这边请。」

    流水之国(露洁思)的勇者诚人，以及同伴红发的魔法使，大会获胜的女战士离开了。

    两名同伴有些不安地跟着流水之国(露洁思)的勇者。

    然而，勇者本人的脚步简直就像要去散步一样。

    （就跟报告上说的一样……）

    流水之国(露洁思)的勇者诚人主动深入危险的地点。

    这是部下提供的调查报告书上写的内容。

    「流水之国(露洁思)的勇者高月诚人是个鲁莽的男人。」

    「玛歌宁的冒险者说他用短剑对抗古龙。」

    「听说他在树木之国(史普罗古)独自挑战魔王。简直非常人所为。」

    调查结束后回来的部下纷纷说道，他本人缺乏危机意识。

    一般而言，勇者是国家重要的战力，必须妥善保护以对抗魔王战。

    然而，流水之国(露洁思)的勇者却擅自闯入战火。

    ──宛如传说中的救世主亚伯。

    千年前，古代勇者亚伯仅仅四人就闯入大魔王(伊布力斯)所在的魔大陆。

    根据传说，勇者亚伯为了不让任何人牺牲，打算独自挑战大魔王。然而，初代大贤者大人、圣女安娜大人、魔法弓士乔尼大人说服他，组成了四人队伍。

    近来，不可能只靠几名勇者同伴就挑战魔王。女儿奥尔嘉也组成了上级以上的战士、魔法使组成的数百人规模特殊师团。

    这支队伍是为即将到来的『北征计划』准备的，火焰之国(格雷齐司)首屈一指的部队。

    我再度看向流水之国(露洁思)的勇者带着两名同伴宛如散步的身影。空中逐渐逼近的巨岩在王都上投下了巨大的阴影。

    我至今仍无法找到打破危机的方法。

    （……我就期待吧，期待拯救流水之国(露洁思)与树木之国(史普罗古)的勇者之力。）

    ◇高月诚人的视角◇

    「这边，请。」

    执行骑士带我们来到圆形竞技场的最上层，魔法使们一字排开，对逼近的彗星发射魔法，或是使用魔道具。

    「那边应该比较好吧。」

    我尽可能选择人烟稀少的地点前往。要是不小心把他们卷进来就麻烦了。

    「呐，诚人，你到底想做什么……？」

    露西不安地抱着魔杖，不时瞥向天空。

    对喔，必须向同伴好好说明才行。

    「露西，现在从我们正上方降落的是什么？」

    我指着天空说道。

    「唉？干嘛突然这么问？看就知道了吧！那不是超巨大的陨石！」

    「不，不对，不是陨石，而是彗星。」

    「……哪里不一样了？」

    没时间装模作样，我就说出结论吧。

    「也就是说……」

    「我知道了！彗星的主要成分是冰与尘！所以高月同学要用水魔法解决掉对吧！」

    被佐佐发现了。别那么快破梗好不好。

    「勇者阁下，您真的有办法解决吗！？」

    执行骑士先生听着我们的对话，以惊人的气势逼近。

    「哎，不试试看怎么知道呢。」

    我的水魔法熟练度超过250。

    是连大贤者大人都感到傻眼的水魔法特化的魔法使。

    「太、太棒了！」

    明明还没有成功，他却感动不已。

    那我就试试看吧。

    我卷起袖子，正要对彗星使用水魔法时──

    （不可能啦，诚人。）

    突然传来诺雅大人的声音。

    为什么不可能呢？

    （覆盖彗星周围的是冰，但中心的核心是岩石。如果是现在下降的彗星，核心大小有几百公尺，靠诚人的水魔法挡不住。）

    话说回来彗星的中心有岩石吗？

    天文学我不怎么熟悉。

    （而且呢，阿诚。）

    哎呀，流水女神(艾璐)大人。好久不见了。

    （呵呵，好久不见了。但仔细听我说。从宇宙召唤出来的彗星，是来自你们所在世界外的异物，所以比起一般的冰，你的水魔法更难传递过去。想操纵目前下降的彗星，就需要非常惊人的魔力。）

    艾璐大人以带着忧郁的声调说道。唔……凡事果然很难都如愿。

    「高月同学？」

    「诚人？」

    「勇者阁下……您怎么了？」

    佐佐、露西、执行骑士不安地询问突然停止动作的我。

    「没事的，没事的。」

    这点困难在预料之中了。那就用『那个』吧，诺雅大人。

    我告诉女神大人要执行之前就想好的秘密策略。

    （诚人……你是认真的呢。）

    （阿诚，拜托你了。放弃吧。）

    女神大人，祢们俩的回答都不乐观，但还有其他更好的方法吗？

    （（…………………）

    没有回应。好，那就开始吧。

    「唉、唉，诚人……彗星快到了。我也准备好空间传送。」

    「高月同学……要是有个万一，我会抱着你们逃走喔？」

    我完全让两名伙伴感到不安。

    「好了，你们看着。」

    我把右手的衣袖卷得比较高，然后对右手施展『变化』技能。

    ……很难操纵。我感觉右手周围的空间震动了一下。同时，我的手臂也开始发出蓝光。

    「……诚人？你在做什么？」

    「那是变化技能吧？」

    「嗯，部分变化，只有右手。」

    我将『明镜止水』技能调到100％，集中意识。

    只要稍有松懈，意识便会被夺走，耳边传来某种物体炸裂开来的声音。得知那是从我身上发出的魔力后，我不寒而栗。

    ──精灵的右手

    我自己为这个没有刊载在任何魔法书上的魔法取了名字。

    将一只手变化为精灵。仅此而已。

    然而，精灵本身就是自然。平常看到的小精灵并非单独生命。一即是全。

    所谓的水精灵，简而言之就是这世上所有的水。

    以前诺雅大人曾这么教过我，正因如此，精灵的魔力才是无限。

    我的手臂逐渐变成蓝光。那并非肉体，而是与『这世上所有的水』相连的某种东西，是延续无限魔力的碎片。

    仔细想想，来到这世界后最先打倒的魔物是哥布林，我用河水打倒了它。

    在极大迷宫(勒别灵都)中，我借助水精灵的力量，与凶祸魔龙战斗。

    在流水之国(露洁思)的王都，我借由苏菲雅公主的魔力(玛那)打倒了凶祸巨人。

    在太阳之国(霍蓝德)，是水之大精灵。

    玛歌宁与露西同步，借助火精灵的力量。

    我在树木之国(史普罗古)向诺雅大人献上寿命，借助了他的力量。

    我借助大家的力量，勉强撑了过来。

    不过……我也差不多想靠自己的力量获胜了。

    提示是大贤者大人说的话。

    要变强……就只能『放弃人类的身分』这句话。

    「没错，想变强的话就别当人类！」

    当我回过神时，已经下意识地出声了。

    「只要我自己变成精灵就行了！」

    我一脸得意地对佐佐与露西这么说。呵，我决定了。

    「「「……………」」」※佐佐、露西与执行骑士

    （（…………………）※诺雅大人与艾璐大人

    为什么大家都不说话？

    现场弥漫着一股尴尬的气氛。

    …………………算了，不管了。那就开始吧。

    我伸出右手，集中魔力。手颤抖不止，有种身体被浊流吞噬的错觉──手臂顿时传来一阵刺痛。

    （……奇怪？）

    我感到晕眩，视野模糊。这是……魔力(玛那)醉吗？

    下一瞬间，闪电窜过，雷声轰然响起。我抬头望向天空，刚才的晴天已经荡然无存，天空覆盖着厚厚的云层。

    云层的颜色看起来愈来愈暗了。

    「这天气……是诚人做的吗？」

    「高月同学，天气改变了……」

    露西与佐佐的声音传入耳中，但我光是控制住凝聚于右臂的魔力就已经费尽心力，无法做出回应。

    有某种东西掉落在我的脸颊上。是水滴吗？

    随后，宛如翻倒水桶般的倾盆大雨降了下来。

    「呀啊！」「呀啊！」

    佐佐与露西的惨叫声传了过来。

    「勇者大人！请看那个！」

    执行骑士指着天空，我稍微瞄了一眼，发现那里有好几百只水魔法&#8226;水龙在空中敖游。宛如在瀑布般的豪雨中攀爬，水龙群成群结队地游着。

    （……水之龙？……那是我做的吗？）

    魔法失控了，不阻止的话就糟糕了。

    『明镜止水』技能。

    我抛弃杂念，专心一意地集中精神。然而，事情不顺利。奇怪……我的脑海中突然浮现出几天前与诺雅大人他们的对话。

    ◇数天前的梦境中◇

    「我想『变化』成精灵，可以吗？」

    我在梦境中，向诺雅大人与流水女神(艾璐)大人传达自己的想法。

    「「……………………………啥？」」

    两柱美丽的女神大人同时张大了嘴巴。

    「你、你是笨蛋吗──！」

    诺雅大人拍了一下我的头。

    「阿诚是个彻头彻尾的笨蛋吗？你想死吗？」

    流水女神(艾璐)大人难得语气粗暴。

    「嗯──不行吗？」

    我搔了搔头。红莲魔女(萝莎莉)萝莎莉小姐会身缠精灵，但身体能力低的我无法模仿，所以我想干脆变成精灵本身不就好了？我本来以为这是个好主意的说。

    「不行不行。那种行为是贪婪的人类试图轻易获取力量的典型表现喔？而且如果要变成精灵，按人类所说的熟练度不到300根本……奇、奇怪？」

    「很遗憾，诚人的熟练度差不多快到300了。」

    「骗人，不是已经可以了吗！」

    流水女神(艾璐)大人目瞪口呆地张着嘴巴。

    「也就是说……？」

    真的可以吗？

    「不行啦！过去许多人为了获取过于庞大的力量而失败。要是阿诚死了，苏菲雅会哭的！我不允许！」

    流水女神(艾璐)大人始终保持反对的立场。诺雅大人双手抱胸，面有难色。我凝视着信仰的女神大人的脸庞。

    「诚人，如果你要变化成『精灵』，就要完美运用『明镜止水』技能。」

    「诺雅！？」

    诺雅大人双手抱胸，静静地说道。

    流水女神(艾璐)大人发出责备的语气。

    「祢的意思是……要我使用100％的『明镜止水』技能吗？」

    不过，像『冷静』技能或『明镜止水』这类的精神安定系技能，我在流水神殿学过最高值99％……百分之百有可能吗？

    「人类会生气、悲伤、喜悦，是无法控制情感的不完全存在。正因如此，精神安定系技能最高值才会是99％。这是圣神族女神教会的理念喔。表面上是如此。」

    诺雅大人平静地说道。

    「这……不可以说出来吧。」

    流水女神(艾璐)大人面有难色。

    「艾璐大人，真的可能100％吗？」

    「是……是有可能啦。不过，诺雅，真的可以吗？你也知道若是过度使用精神安定系的技能，会有失去情感的危险性吧？」

    艾璐大人听到我的问题，露出不满的表情。

    「是啊。不过，如果在无法控制情感的状态下『变化』精灵，肯定会引发天灾。」

    「嗯，说得也是……」

    两位女神大人苦恼地看着我。

    「我明白了，那我就先练习『明镜止水』技能吧。」

    我强而有力地对两位女神大人说道。

    「可以的话，希望你能打消这个念头。」

    「没用的，艾璐。这孩子完全不听劝。」

    「他是你的信徒吧？诺雅的信徒为何尽是些奇葩的孩子。」

    「吵死了。还不是你的孩子太弱了啦。」

    「有什么关系～我是和平主义，所以很弱也没关系～」

    两位女神大人正在争论着彼此的信徒。

    总之，我被称赞了？

    「「又不是在称赞你。」」

    我没有被称赞。真悲哀。

    「诚人，除非发生什么大事，否则最好不要精灵化。大概率会失败。」

    「是说我希望你连试都不要试啦……」

    两柱女神大人对我提出忠告。

    ◇

    ……手臂的疼痛不止。天气愈来愈遭，看起来没有完全恢复的迹象。雨如鞭笞般倾泻而下，水龙四处肆虐。

    （……完全……无法控制。）

    至今为止，无论是什么水魔法，我都有办法克服的感觉。但是，这次不行。完全不听使唤。诺雅大人和艾璐大人说得没错。这是我无法应付的手段。既然如此，至少得避免给周遭造成困扰才行。

    （可恶，乖乖听我的话！）

    我的内心瞬间一阵骚动…………糟糕，回过神来已经太迟了。

    『明镜止水』技能的100％解除，下一瞬间──我被黑暗吞噬了。

    ……………………………………………奇怪？

    环视左右两边。

    什么都看不见的完全黑暗。

    抬头往上看，看见微弱的光芒。

    宛如水面般摇曳的闪耀光芒照亮了我。

    （身体……动弹不得……沉了下去……）

    连一根手指都动不了。我发现天花板上的光芒慢慢地变小，逐渐远去，自己正慢慢掉下去。

    虽然知道这样下去会很不妙，但我无计可施。

    心中没有一丝焦躁。

    无计可施。我的身体深沉地坠落。不行，动不了。

    到此为止了吗……？

    「真是的！你在搞什么啦，诚人！」

    这时，有人抓住了我的右手。

    （咦？）

    我无法出声，突然朝光芒照射的方向一口气被拉回水面上。我的眼前一片空白。回过神时，我已经回到原本的地方──圆形竞技场的最上层了。

    但是，奇怪了，没有任何声音。

    朝彗星发射魔法的魔法使。

    逃离彗星的人们发出惨叫与脚步声。

    最重要的是，宛如倾盆的大雨固定在空中，有无数颗水珠浮在半空。

    尽管城镇保持不变，却仿佛时间停止了一般，眼前一片寂静的世界。

    「真是的，这样不行啦。不能这么对待精灵。」

    我的右侧传来熟悉的声音。

    流泻的银发、深蓝色的眼眸、耀眼的白皙肌肤。一名不像这世上会有的美丽女性站在我的身旁。

    那应该只能在梦中见到才对……

    「诺、诺雅大人？」

    原本应该在海底神殿的诺雅大人。

    （诺雅！快点！能够敷衍过去的时间只有短短一瞬间而已。）

    脑海中响起流水女神(艾璐)大人非常焦急的声音。

    「好好好，我知道啦。不知道多久没有回到地上了。」

    诺雅大人似乎觉得很好笑地咯咯笑着。

    仿佛在呼应她的声音般，空气震动了起来。

    虽然我看不见，但我想一定是风精灵在开心吧。

    「那个……请问祢是怎么来到这里的？」

    我跟不上状况，茫然地问道。

    「我拜托艾璐，请她让我降临到地上，只有一秒的一○○分之一的时间。她扭曲我和诚人周围的空间，使时间流逝变得缓慢，所以不能久留。」

    「什、什么……？」

    她轻描淡写地说出了不得了的话。操纵时间？

    「你看，诚人。你要想办法解决那个吧？」

    诺雅大人用修长的玉指向前方。

    「呜、呜哇……」

    彗星已经来到即将坠落的前一刻。远比格雷齐司城还要巨大的块状物逼近到我们的眼前。十几秒后，这一带应该就会被炸飞了吧。

    「诺雅大人，祢不能帮忙解决吗？」

    「那可不行。神不能直接干涉人类的命运，这就是神界规定。」

    我好像以前有听过这样的话。

    「因为没时间了，课程只能讲一次喔。」

    诺雅大人这么说着，轻轻碰了一下我的右臂。

    被碰到的部位有一瞬间像沸腾一样发烫。

    全身窜过一阵不可思议的颤抖。

    「听好了，诚人。」

    一道美丽又清澈的悦耳嗓音传入耳中。

    「如果要精灵化的话，就放弃控制的想法吧。诚人，你只要想像自己想怎么做就好，然后温柔地提出请求。对了，比方说……」

    诺雅大人用手指抵着下巴稍微思考，接着像是想到什么似地，抬头仰望天空。

    「晴天。」

    这一瞬间，覆盖天空的厚厚云层烟消云散，太阳再度现身。

    天气瞬间改变了。

    大气与大地，这世上所有物质都像是喜悦地颤抖般剧烈起伏。

    宛如魅惑整个世界一样。

    「如何？」

    「就、就算祢这么问……」

    面对笑容满面的诺雅大人，我无言以对。

    我什么也无法理解。

    不需要咒语、魔法阵。

    仅仅许愿就如此了。

    这就是神明的奇迹……

    （诺雅！已经到极限了！）

    「唉唉～已经时间到了吗？真没办法。那么，诚人，要加油喔。」

    「好、好的。」

    诺雅大人优雅地微笑后，便消失于光芒之中。

    这一瞬间，倾盆大雨与太阳的强烈阳光同时降临。

    「诚人！」

    「高月同学！」

    我听见露西与佐佐的惨叫声，距离彗星坠落只剩下一小段时间。

    「已经没事了。」

    我对两人说道，重新面向彗星。

    我无法理解诺雅大人的魔法。

    人类大概无法理解。不能理解。

    不过，我在一旁亲身体验过。

    我将发出蓝光的右手伸向前方，以精灵语说道。

    ──×××××××（水精灵）。

    精灵是自然的存在，既然会变成精灵，就代表自己不再是人类了。

    我献出一只右手吧。

    眼前有如墙壁的彗星逼近。周围传来惨叫声。

    我使用『RPG玩家』技能的切换视角，尽可能将视角切换到上空。

    我环视了王都一圈，看见了有如箱庭般的王都街景。

    接着，朝着王都坠落的巨大彗星。

    我置身事外地──从空中俯瞰地面。

    好，动手吧。

    ──××××××××××××（拜托了，精灵们。）

    我和第一次使用精灵魔法时一样，温柔地对它说道。

    「×××××××（哎呀？又是你啊？）」

    回过神来时，我的身旁站着一名肌肤苍白的美丽女性。

    水之大精灵(温蒂妮)！

    那是我在太阳之国(霍蓝德)见过的水之大精灵。

    「×××××××（有何贵事？）」

    「我想解决那个。如果是你的话，应该办得到吧？」

    我指着彗星后，「办得到。」她若无其事地说道。

    水之大精灵轻声呢喃着什么。那个魔法是……？

    ──圣级水魔法&#8226;冰之绝域

    巨大的结界魔法包覆了王都。

    紧接着，有如小山般巨大彗星──冰块被结界阻挡住了。

    「「「「「「「…………」」」」」」」

    置身于地面宛如蚂蚁的人们，惨叫声嘎然而止。

    浮在半空中的彗星，缓缓降落在王都的旁边。

    着地的瞬间，地面剧烈摇晃，但也仅止于此。

    足以将火焰之国(格雷齐司)夷为平地的巨大彗星坠落，在没有破坏任何东西的情况下就落地了。

    于是，火焰之国(格雷齐司)得救了。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 八章 高月诚人，受到感谢

    ◇奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡的视角◇

    「这是……什么……？」

    我的大脑无法理解眼前的光景。整座王都被结界覆盖。

    「「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」」」」

    现场响起震耳欲聋的欢呼声。

    「得、得救了！」「这是怎么回事！？」「听说是流水之国(露洁思)的勇者大人的魔法！」「他是救世主吗！？」

    直到刚才为止都还充满绝望的火焰之国(格雷齐司)军人们，正以兴奋不已的声音说话。

    从逼近王都的彗星巨大程度来看，它的破坏力应该近似于『神级』吧？──这是魔法使们的见解。然而他却轻而易举地挡下了攻击。出手的是流水之国(露洁思)的勇者高月诚人。

    他是前几天我出手纠缠，说出「没什么大不了的」这种话的那个流水之国(露洁思)的国家认定勇者。

    （那时候，他不是认真的……）

    我只能这么认为。才十天左右不可能做得到这种荒谬的事情。高月诚人一派轻松地操纵着远远超越我拿出真本事时解放圣剑的魔力(玛那)。

    我不寒而栗。眼前的巨大冰块缓缓落下，静静地置在王都外面。我无法理解。要怎么操纵那么巨大的东西？到底需要多少魔力(玛那)？

    他真的是人类吗？此时，地面剧烈摇晃。巨大彗星缓缓着地引起冲击，就在王都旁边。

    随后，高月诚人倒了下来。

    「诚人！」

    「高月同学！」

    「勇者阁下！」

    流水之国(露洁思)的勇者同伴和父亲的部下连忙跑了过来。

    「快点！快点用医疗魔法！」

    「不能让勇者大人死掉！」

    火焰之国(格雷齐司)的人们慌张失措。高月诚人被担架搬走了。

    我只能在旁边看着这一切。

    ──几天后。

    我把自己关在房间里。现在的火焰之国(格雷齐司)王都，因为武斗大会和后续骚动而议论纷纷。

    第一个话题，是新火焰之国(格雷齐司)国家认定勇者『佐佐木绚夜』的话题。

    她被奉为勇者了。她以压倒性的实力在武L大会中胜出，甚至一招就击败了女神勇者──也就是我。那股力量……实在强得惊人。

    她毫发无伤地架开我的圣剑攻击，单手轻易地折弯圣剑，接着我就被一击击飞了。

    我甚至兴不起再挑战的念头。

    现在，佐佐木绚夜成为火焰之国(格雷齐司)的新宠儿。

    城镇的居民们祝福着她。新的强者诞生，对火焰之国(格雷齐司)的居民而言是一个值得高兴的话题。顺便一提，拯救王都的高月诚人这件事，在民众之间并没有传开。

    袭击王都的巨大陨石，是火焰之国(格雷齐司)军的战士和魔法使的共同努力下威胁才得以解除，民众普遍是如此认为的。

    这也是理所当然的吧。

    那种离谱的破坏攻击，根本不是个人能够解决的问题。一般来说，会判断是动员组织出手应对。避难中的居民并未目睹高月诚人的活跃。

    但火焰之国(格雷齐司)的军人不一样。

    他们让人民去避难，为了拯救王都，在短时间内试图尽自己所能。

    然而，他们绝望不已。无法防止那颗陨石。

    高月诚人独自做到了这件事。

    当时身在王都的火焰之国(格雷齐司)军人，无一不对流水之国(露洁思)的勇者深感钦佩。

    据说火焰之国(格雷齐司)的魔法使们为了希望能与他面谈还大排长龙。

    他们应该非常想知道关于阻止那颗巨大彗星的魔法吧。

    顺带一提，流水之国(露洁思)的勇者高月诚人失去意识，似乎还没有醒过来。

    虽然没有生命危险……

    等他醒过来后，我也必须去道歉。

    身为将军的我的父亲，似乎每天都去探视流水之国(露洁思)的勇者。

    父亲大人原本就想将在树木之国(史普罗古)打倒魔王的高月诚人拉进火焰之国(格雷齐司)。

    而现在他已经彻底成为他的信徒了。

    我的父亲也是被流水之国(露洁思)勇者的魔法所魅惑的其中一人。

    真是可怕的男人。

    过去，仅仅四人就与大魔王(伊布力斯)的百万军队交战的救世主亚伯。

    我本来以为那只是夸大其辞的传说，但现在的火焰之国(格雷齐司)军人之间，甚至传出高月诚人也是救世主这样的话题。

    因为他办到了不可能的事情。一旦引发奇迹，人们就会群起崇拜。但是，有件事情让我无论如何都在意。

    （……那时的光芒……那个人影……究竟是……）

    彗星坠落的前一刻，我和其他火焰之国(格雷齐司)的战士一起累积魔力(玛那)，试图偏离彗星的轨道。

    那时，我突然感觉到庞大的魔力(玛那)增强，于是跃去圆形竞技场的最上层。

    我在那里看到的，是流水之国(露洁思)勇者诚人的身旁，存在着神圣姿态的某人。

    ──不能看到那个人。

    脑部拒绝看见映入眼中的东西。若继续看下去，我会失去理智。

    幸好那个只存在短短一瞬间。时间不到一秒，比眨眼更短的刹那。

    在那个消失的瞬间。

    ──那个神圣的存在咧开嘴角微笑。

    直视着那个的我，全身起鸡皮疙瘩，身体僵硬，连声音都发不出来。我不由得有种看到不该看的东西的感觉。

    明明很想让它快点从记忆中消失，却忘也忘不了。

    而且，在那个存在身旁还若无其事的流水之国(露洁思)勇者，让我再度感到恐惧。

    （那到底是……怎么回事……）

    我不知道。我只觉得恐怖。光是回想起来，身体就止不住颤抖。就在这个时候。

    ──喀嚓一声，门打开了。

    「奥尔嘉，可以打扰下吗？」

    「好歹敲个门吧。」

    走进房间的是青梅竹马塔莉雅，她是我担任守护骑士的火焰巫女。

    「伤脑筋，因为对流水之国(露洁思)的勇者出手，结果我被国王陛下狠狠训话一顿了。」

    唉～塔莉雅叹了口气，在我房间里的床上坐下。然后就这样往后倒，在我的床上躺下。

    「没办法，毕竟我也被父亲大人臭骂了一顿。」

    我回答道。虽然是自作自受，但心情还是很沉重。

    而且，还很难为情。

    真想把十几天前对高月诚人和佐佐木绚夜夸耀力量的我揍一顿。

    我仰望着天花板，思考着这些事情时，塔莉雅低声说道：

    「那家伙……高月诚人好像是『邪神使徒』。」

    「咦？」

    听到塔莉雅这句话，我不由得回过头去。

    「邪神？」

    「没错，他信仰过去在神界战争中败北的古老神只。」

    这时，我脑中浮现出前几天见过的那个神圣人影。虽然神圣，但对我来说难以接受的存在。是非人的存在。

    古老神只。

    邪神。

    帝坦神族。

    虽然称呼各式各样，却是现在的女神教会所敌视的存在。

    当然，其信徒也被视为邪恶的存在。

    「这些……你有向陛下说吗？」

    邪神使徒。那是在千年前的战争中葬送了许多勇者，令人发指的存在。

    最后是被救世主亚伯消灭的狂战士。

    女神教会至今仍被视为禁忌。

    对一般民众来说，那并不像蛇之教团那般恶名昭彰，但绝对不能视而不见。

    「我虽然想向陛下提起……在那之前火焰女神(索尔)大人便对我说了。这次的『邪神使徒』有派上用场，所以放着不管就行。此外有流水女神(艾璐)大人在监视，所以没问题。」

    「这、这样好吗？」

    我感到困惑。

    不过……事到如今在众人赞美高月诚人与佐佐木绚夜时，才要国民与他们敌对，也确实会让人为难。既然火焰女神(索尔)大人说别出手了，那也只能乖乖照办。

    「找错挑衅的对象了呢。」

    「嗯，找错了。」

    我们互看彼此，再度叹了口气。

    ◇高月诚人的视角◇

    我醒了过来。

    陌生的天花板、坚硬的床铺、单薄的床单、白色的房间。

    这里是病房。有点像流水神殿的房间。

    「嗯？」

    右臂的感觉不太对劲。正确来说，是我的右臂没有任何感觉。

    （右臂……没有感觉？）

    我望向自己的手臂，有包扎绷带。试着移动一下……却没有动。唉？不会吧？真的假的？

    「诚人！你醒了啊！」

    露西跑了过来，我看见芙莉雅耶公主的跟在她身后。

    「公主小姐和战士小姐照顾你半天了，现在轮到我们。」

    听了芙莉雅耶公主的说明，苏菲雅公主与佐佐刚才似乎都在照顾我。之后得向她们道谢才行。

    「我睡了多久？」

    「四天。」

    「四天！？」

    我对露西的答复感到惊讶，原来我失去意识了这么久啊……

    『变化』精灵的技能，果然是不能轻易使用的技能。

    我再度凝视着不再动弹的右臂，此时，芙莉雅耶公主走了过来。

    「我的骑士……你的手臂或许一辈子都治不好了。」

    芙莉雅耶公主露出沉重的表情说道。

    「这样啊……」

    我望向用绷带紧住的手臂。

    那只手臂隔着绷带，也能感受到魔力(玛那)涌出。

    手臂隐约发光，真的是我的手臂？那么强大的魔力(玛那)。

    （嗯──也许能用那个移动？）

    我试着用魔法力而非肌肉看能否运用手臂。这次事件我将右臂『变化』成水精灵，后遗症使得手臂无法动弹。

    然而，魔力(玛那)残留于手臂上，会不会因为水魔法『水操纵』而动起来呢？

    「我的骑士……你做得很好。」

    我凝视着手臂，试着用水魔法移动。芙莉雅耶公主露出怜悯的眼神，走了过来。

    「那只手臂的症状近似于『诅咒』……不过，那是连我也无法解开的诅咒……所以……」

    ──软绵绵。

    芙莉雅耶公主话说到一半，我的右手虽然没有感觉，却有种摸到某种柔软的东西的触觉。右手在动了。

    我的右手碰到了芙莉雅耶公主的胸部。

    看来我的右手紧紧揪住了芙莉雅耶公主的胸部。

    由于手没有感觉，很遗憾我无法确认那触感。

    「哎呀，抱歉抱歉，公主……」

    我试着移动手臂却搞砸了──这句话来不及说下去。

    「你在搞什么鬼啦！」

    芙莉雅耶公主顿时露出凶恶的表情，朝我的侧头部使出漂亮的回旋踢。

    「诚、诚人！」

    露西连忙跑过来，扶我起来。

    「好痛……」

    虽然我这么说，其实也没多痛。好像是因为我是伤患，所以公主才放水的。

    刚才被回旋踢击中时，我看到了芙莉雅耶公主的内裤，但要是真的说出口，我觉得她这次真的会使出全力的一踢。

    所以，我不会说的！因为我会从失败中学习教训。

    「真是的，你这么想摸胸部的话，就摸我的吧。」

    露西用傻眼的语气将胸部贴到我背上。背部可以正常地感受到触感……但从露西的表情看来，她应该是在调侃我吧。

    不过，刚才右手摸了都没感觉到啊。什么也不做也让我很不爽。

    「既然露西这么说的话……」

    我伸出左手放到露西的胸部上，就这样享受着柔软的触感。

    「唉！？」

    面红耳赤的露西连忙扭动身体，然后紧紧抱住自己的身体，抬起视线瞪着我。

    「你、你怎么了？这种时候，如果是平常的诚人，根本不会故作冷静地碰我的说！」

    毕竟我们认识很久了，露西也很了解我。如果是以前的我，光是使用『明镜止水』这个技能，装作冷静就已经费尽心力了。

    然而最近经常在出生入死。所以最近的我很忠于自己的本能。

    我露出奸笑，对露西说：

    「露西，你可别一直把我当成以前的我喔，我每天都在成长。」

    「就算你摸女人的胸部，还一脸得意说那种话……」

    她大大地叹了口气，芙莉雅耶公主则说了句「真是个大傻瓜」后，便带着黑猫(兹伊)离开病房。

    房间只剩下我与露西两人。露西欲言又止地靠了过来，她的脸近，在我耳边低语：

    「……算了，如果是这样的话，你可以尽情摸喔。」

    「唉？」

    露西挺出形状优美的胸部。喂喂喂……

    「喏，怎么了？你可是拯救王都的英雄，堂堂正正地拥抱一、两个女人都随便你吧。」

    「唔！」

    出乎我的意料之外，她居然会这么积极地发动攻势！果然是萝莎莉小姐的血统啊。不过，她似乎觉得难为情，满脸通红。

    （该怎么做呢？）

    正当我犹豫时，空中冉冉地浮现出一排文字。

    『上啊上啊揉下去吧。』

    要

    『RPG玩家』技能小姐？选项只有一个耶？

    病房里只有我俩，意思是别让女人(露西)蒙羞吗？

    「那我就不客气了。」

    「嗯。」

    我伸出手，露西则靠了过来……

    「高月同学？」

    佐佐站在我旁边！她、她什么时候来的？

    「小露，你在做什么啊？」

    佐佐平淡的语气很可怕，但露西却不怎么慌张。

    「诚人醒过来后，可能是欲求不满吧，他摸了芙莉的胸部，结果惹她生气了，所以我叫他摸我的。」

    「唉！？唉唉唉唉唉！高月同学！？摸小芙的胸部！？你是怎么了！」

    佐佐瞪大了双眼。

    「好了，诚人，也摸一下绚夜的胸部吧。」

    「小露！？」

    「喂，露西！？」

    你这家伙别乱说话啦。

    「绚夜很在意自己好不容易进化成『拉弥亚女王』，胸部却没有变大，正好让诚人协助一下吧。」

    「小露！你怎么可以说出来！」

    佐佐听见露西这句话后，连忙捂住露西的嘴巴。

    我闻言后，望向佐佐的身体。佐佐的体型从高一开始就没什么变化。即便现在是拉弥亚，但胸部的大小也没有太大的改变。

    据说拉弥亚族原本就有许多身材都前凸后翘的……

    佐佐拥有『变化』技能，可以变成喜欢的模样。但她的自尊心不允许靠『变化』灌水，因此，即便是人类型态，佐佐的胸部也相当含蓄。

    「高月同学……你在看什么？」

    佐佐瞪着我看。

    「没事的，这样佐佐我（就算小的）也喜欢！」

    我竖起大拇指，开朗地说道。

    「「……」」

    露西与佐佐露出奇怪的表情看着我。

    「诚人，你很奇怪吧？」

    「高月同学原本就很奇怪呢。」

    「你们真没礼貌。」

    我对露西与佐佐的话提出异议。

    「算了，没关系，毕竟高月同学也说喜欢我了。」

    佐佐这么说后，便爬上我睡着的床。

    「啊，等等，好奸诈喔。」

    连露西都进来了！？三人实在太狭窄了。就是这种感觉。

    当我们三人一起吵吵闹闹时──

    「……勇者诚人？」

    顿时响起冷若冰霜的嗓音，苏菲雅公主面露微笑散发着寒气。

    「勇者诚人，你好像很开心呢。」

    佐佐与露西坐在床上，苏菲雅公主则像看待宰的猪只一样看着我。不对，我说得太过火了，她的眼神并没有那么冰冷。

    她露出傻眼的表情。

    「勇者阁下，您醒了啊。」

    从苏菲雅公主身后现身的是塔利斯卡将军。他代表火焰之国(格雷齐司)向我道谢。话说回来，我用完精灵魔法就昏倒了，王都平安无事吗？

    附带一提，佐佐与露西和苏菲雅公主四目相交后，两人便互看一眼，迅速地从窗户跳了出去。

    这里可是三楼耶……（佐佐抱着露西飞走了）。这两人真自由。

    「勇者阁下，您这次为火焰之国(格雷齐司)的尽心尽力，感激不尽。此外，您的伙伴佐佐木绚夜阁下也成为了新的格雷齐司国家认定勇者。今后，我们火焰之国(格雷齐司)将与流水之国(露洁思)携手合作……」

    塔利斯卡将军长篇大论地道谢。

    （话还没说完啊……）

    我随便听听。简单来说──

    火焰之国(格雷齐司)与流水之国(露洁思)因为国力差距，流水之国(露洁思)的立场很弱。流水之国(露洁思)没有强大的军队，所以国家之间的条约并不平等。

    他们打算重新审视这一点，以邻国的立场对等协助。顺便让勇者之间的关系更好吧。

    最后是为自家女儿添麻烦的事道歉──以上差不多这些。

    ……虽然我能理解，但将军的说法很委婉，也有许多让人听不太懂的异世界复杂词汇。之后再请苏菲雅公主告诉我吧。

    「勇者诚人阁下，如果有什么愿望，尽管吩咐。」

    塔利斯卡将军用认真的语气问道。这似乎才是正题。

    我瞥了苏菲雅公主一眼，她的表情似乎在说「交给我吧」。

    算了，不行的话她会阻止我吧。我决定试着拜托看看。

    「将军，我有一件事想拜托你。」

    「哦，什么事？」

    听到我的话，塔利斯卡将军的眼神闪闪发光。

    「和我来自异世界的朋友变成奴隶了。可以的话，我希望能解放她……」

    我告诉将军，同班同学河北同学成为奴隶，预定被火焰之国(格雷齐司)的有力贵族买下，所以无法出手。然而，当我说出这件事时，塔利斯卡将军却露出讶异的表情。

    「……的确有这件事。」

    「将军，由我来说明。勇者诚人，你的朋友河北惠子小姐已经释放了。」

    「咦？」

    根据我听到的内容，开端回溯到在武斗大会中断裂的圣剑巴尔孟克。

    佐佐打坏了格雷齐司的宝剑。不过，那里是武人之国。

    由于这是勇者奥尔嘉自己提出的决斗结果，因此似乎是自己的责任。

    然而，问题还在。明明与复活的大魔王(伊布力斯)决战在即，如果没办法使用圣剑这张王牌的话就没戏唱了。虽然必须尽快修缮，但若是圣剑这种级等级的剑，一般的锻造工匠根本无法修复，需要「圣级」的锻造工匠。

    然而，「圣级」的锻造工匠在大陆上也屈指可数。

    而且他们都有大量顾客，甚至行程都排到好几年之后。

    「圣级」的锻造师是一群具有工匠脾气的人，即使提供大笔委托金也不会轻易点头。就算委托人是大国的火焰之国(格雷齐司)也一样。

    搞不好勇者奥尔嘉无法参加大魔王(伊布力斯)的决战，火焰之国(格雷齐司)的首脑们纷纷脸色发青。这时出现的正是阿藤。身为商人有各式各样人脉的阿藤，似乎安排了人称大陆第一的「圣级」锻造工匠的行程，以最优先的方式修理圣剑巴尔孟克。

    修理圣剑需要宝贵的魔石、魔法素材，但全都是阿藤准备的。火焰之国(格雷齐司)对阿藤感激不已，询问可以尽可能实现他的愿望后，阿藤便请他们解放朋友。于是，河北同学终于获得了自由。

    那似乎是我醒过来之前的事情。

    （不管是佐佐，还是阿藤都很努力呢。）

    解放同学和折断的圣剑一事，原本担忧的事情一口气解决了。

    虽然同伴佐佐打坏，再由朋友阿藤负责修理，让我感觉有点像在敲诈就是了。之后再向阿藤道谢吧。

    「那就什么也没有了呢。」

    没有必要担心了。

    「……唔，可是……」

    然而，塔里斯克将军似乎不满意。

    「我帮您准备火焰之国(格雷齐司)最顶级的美女如何？」

    「咦？」

    将军说出奇怪的话了。

    「塔里斯克将军，勇者诚人很困扰。」

    听到塔里斯克将军的话，苏菲雅公主插嘴。

    「如果您希望，我女儿也可以喔。」

    塔里斯克将军的女儿……不就是那个好战的奥尔嘉小姐吗？

    「……虽然很感谢您，但我实在是承受不起。」

    我想这大概是玩笑话，但为了慎重起见，我婉拒了。之后将军似乎也很烦恼，但想不到什么好点子。

    「……那么，如果您有什么困难，随时都可以找我帮忙。」

    塔里斯克将军说完就离开了。留在房间里的只剩我和苏菲雅公主。

    「你获得将军的信赖了呢。」

    苏菲雅公主坐在我的床上，对我投以调侃的目光。

    「他脾气放软不少。」

    之前对话的时候好像一直在刺探我的底细。

    「这表示你做得事有多么伟大。」

    苏菲雅公主这么说着，摸了摸缠着好几层绷带的右手。

    我……没有她碰到的感觉。苏菲雅公主悲伤地垂下头。

    「这只手已经不会动了吧？我听芙莉小姐说了。」

    嗯？那是错的喔。

    「会动喔。」

    「咦？」

    为了避免刚才对芙莉雅耶公主性骚扰的事故，我小心翼翼地动了动右手。

    虽然是我擅长的水魔法，但还不习惯用魔法操纵自己手臂的感觉。

    总觉得动作变得像僵尸一样。我的右手摇摇晃晃扭动，停在苏菲雅公主的头上。呃，糟糕。我连忙想移开，却急得无法顺利动弹。

    结果就变成摸公主的头这种非常失礼的状态了。至于苏菲雅公主，她完全没有挥开我的手，只是愣愣地看着我。

    「好久没被摸头了呢。」

    「那个，不好意思，我还没办法好好操作。」

    我用左手抓着右手，从苏菲雅公主头上拿开。我一开始就该这么做。

    「再休息一下吧。你的病才刚好。」

    在苏菲雅公主的催促下，我躺到床上。

    身体或许还残留着疲劳，一躺下来睡意便袭来。在意识即将失去之前，感觉我的头被人抚摸了一下。

    ◇

    我作了个梦。在一个无边无际的宽广空间，一如往常的梦境。那里有两柱美丽的女神……被堆积如山的文件团团包围。

    「诺雅大人？艾璐大人？」

    流水女神(艾璐)面有难色地在文件上签名，诺雅大人则是手拄着脸颊，流畅地写着些什么。虽然这状况实在让人难以开口，但既然我在这里，就表示她有话要说吧。

    「哎呀，诚人。太好了呢，你拯救了火焰之国(格雷齐司)的危机，也解放了同班同学。」

    诺雅大人对我露出笑容。

    「喂！诺雅！不要停下手！文件还有好几千张耶！」

    「流水女神(艾璐)大人，这堆文件到底是什么？」

    我第一次看到她这么忙碌的样子。

    「你问是什么，这些文件是用来调整把诺雅送到地上时的资料啊！就是因为那么乱来，整理起来才麻烦！必须掩饰监视地面的天使才行！」

    「原、原来如此……」

    原来是我的错。诺雅大人救了因为精灵「变化」而失败的我。原本被囚禁在海底神殿的诺雅大人，只有一瞬间来到我身边，而安排我来的是流水女神(艾璐)大人。

    「好了好了，艾璐，我们休息一下吧。你看，这里有哈根○斯喔。」

    「原来这里有地球产的商品啊……」

    诺雅大人偶尔会带地球产的东西呢。她是在哪里进货呢？

    「是亚马○或是乐○喔？」

    居然是网购？能送到哦？

    「我是饼干夹奶油派！除此之外我不承认。」

    「那我是夏威夷果仁口味。诚人是香草口味。」

    「……好、好的，谢谢祢。」

    好久没吃到的哈根○斯特别美味。

    「诺雅大人、艾璐大人，非常感谢祢们这次的帮助。」

    吃完冰后，我再次向两位道谢。

    「没关系～毕竟我很久没去地上了，感觉挺开心的。」

    「我说啊，要把你带到外面有多辛苦啊……嗯？」

    诺雅大人笑容可掬，流水女神(艾璐)则有些疲惫。那位流水女神(艾璐)大人似乎察觉到什么，露出惊讶的表情。

    「等一下！阿诚，让我看看你的手臂。」

    流水女神(艾璐)大人走过来，抓住我的右手。她的语气和平常不一样，像是在质问我。她的视线锐利，盯着我那缠着好几层绷带的右臂。

    ──解开吧。

    流水女神(艾璐)大人的话瞬间让绷带松开，露出来的右手发出蓝色的光芒。我在病房偷看过……这不能在别人面前露出来。

    「……」

    流水女神(艾璐)大人不发一语。她用力抓起我的右臂，瞪视着某一点。

    「诺雅，这是怎么回事？」

    流水女神(艾璐)大人举起我的手，展示给诺雅大人看的是我变成蓝色的手臂。

    那是位于手肘上方的小小瘀痕，在蓝色手臂中发出红光。

    「噢，那是我碰到诚人的地方吧。」

    「……这么说来……」

    彗星即将坠落之前，诺雅大人抓住了我的右手。我记得当时我的右臂有一瞬间像是发烫一样，当时的疼痛也消退了。

    「诺雅……你给了阿诚『神气』对吧。」

    「哎呀，真伤脑筋呢。我好像不小心把神气转移到诚人身上了。」

    听到这句话，流水女神(艾璐)大人快步走到诺雅大人身边，揪住她的衣襟。

    「这才是你的目的吗？」

    嗓音中带着难以想像的怒气，从平常温柔的流水女神(艾璐)大人口中传来。

    「好了好了，艾璐，冷静点啦。」

    诺雅大人只是露出模棱两可的笑容。

    「给我回答！除了『加护』以外，赋予人类力量是重大违反神界规定的行为喔。你知道自己做了什么吗？」

    「咦，艾璐大人？祢冷静一点。」

    我对她那不寻常的模样感到困惑，但还是走了过去想阻止她。那位流水女神(艾璐)大人用锐利的眼神看着我说：

    「阿诚，你的手无法从精灵化中恢复，也无法灵活运作，全都是诺雅的『神气』害的。阿诚手上的瘀痕，说起来就是『神的诅咒』。诺雅透过信徒你，得到了干涉地表的权力……」

    「神的诅咒……」

    芙莉雅耶公主说「我的手被诅咒了」，原来是这么回事啊。

    「拥有那种东西的话，『圣神族』也无法放着阿诚不管。要是被严格遵守规则的太阳女神(亚黛娜)姐姐发现，阿诚或许会被消灭。虽然因为拯救了火焰之国(格雷齐司)，应该不会马上就发生那种事……诺雅，你到底想做什么？」

    「诺雅大人？」

    我寻求说明，看向信仰的女神大人。他的脸上挂着一如往常的笑容，一如往常地美丽动人。

    「这是为了预防诚人下次精灵『变化』失败时的保险措施。因为我不可能每次都去地表，只要赋予我的『神气』，我就能直接操纵精灵。」

    「原来如此。」

    精灵『变化』风险相当高。既然是保险，应该没什么问题吧？

    「阿诚……受到操控的不只精灵，到时候阿诚也会照着诺雅的意思受到操纵。这样也没关系吗？而且还会被『圣神族』和『恶神族』盯上。老实说，对身为人类的阿诚来说根本不划算喔。」

    （嗯……）

    流水女神(艾璐)大人的话语中带有担忧我的意味。我交互望向两位女神大人，与诺雅大人四目相交。我们对看了几秒钟。

    「阿诚，你相信我吗？」

    「诺雅大人，这不是当然的吗？」

    「那你就相信我吧，我不会对你不利的。」

    「我知道了。」

    事情解决了。

    「等等、等等、等一下！」

    流水女神(艾璐)慌忙挡在我和诺雅大人之间。

    「「有什么问题吗？」」

    「问题可多了啦！」

    流水女神(艾璐)大人用力搔了搔头。

    「阿诚！这样真的好吗！？」

    「嗯，毕竟诺雅大人一如往常地在打什么主意嘛。」

    打从一开始就是这样。反正她都救了我，我也没有意见。毕竟当时再这样下去，所有人都会被陨石炸飞。

    「说起来，艾璐你也太敏感了。就算我赐予诚人『神气』，现在的我在海底神殿也被封印了力量，什么也做不到。」

    「嗯～……」

    流水女神(艾璐)大人不满地来回看着我们，最后「唉～」地大大地叹了口气。

    「现在还很和平，所以没关系……但要是大魔王(伊布力斯)复活，说不定会被当成危险分子盯上喔。」

    「大魔王(伊布力斯)复活的时间快到了吗？」

    「嗯～根据小命运女神(伊)的说法，随时都可能苏醒过来。」

    「大概再过几个月吧。话说回来，文书工作完全没有结束呢。」

    「还不都是谁的错啊！」

    女神大人们回到工作岗位上。看来关于『神气』的事情暂且保留了。

    我心想差不多该离开了，结果景色变得模糊。

    ◇

    我再度在病房醒了过来。外头很暗。因为没有时钟，所以不知道时间，大概是深夜吧。

    我想起身时，右手却动弹不得。我无奈地用左手撑住，坐起身子。

    右手被绷带缠绕，肌力无法动弹。我想起梦境的事。

    看来除了精灵的魔力(玛那)之外，这只右手还藏有女神的神气。身为古老神族的诺雅大人神气。在世间一般来说，诺雅大人被视为邪神。

    换句话说，就是邪神的力量。我必须好好运用它才行。

    （……这该不会是那句话的出场机会吧？）

    我被邪念冲昏头。环顾四周。病房里没有任何人。很好。

    「……冷静下来……我的右手啊。」

    「怎么了，高月同学？」

    「佐佐？」

    原来她在啊！她好像在附近看着我。可是别隐藏气息好不好！

    「没、没什么喔？」

    我使用『明镜止水』的技能佯装冷静。

    然而佐佐看着我，不怀好意地眯起眼睛。

    「……冷静下来……我的右手啊……噗噗！」

    这家伙！全都看到了！

    「马上给我忘掉！」

    我抓住佐佐。

    「呀──！」

    佐佐笑着轻巧地闪开，之后佐佐戏弄了我好一阵子。

    ◇

    「庆祝前一年A班重逢。」「「「干杯」。」」

    我、阿藤、佐佐、河北同学四人来到火焰之国(格雷齐司)王都加姆兰的酒馆。

    因为河北同学已经从奴隶身分解脱，佐佐说要和前同学一起庆祝。当然，我和阿藤都没有异议。

    「谢谢大家，结果还是得救了呢。」

    河北同学有些害羞地笑了笑。

    「太好了，小惠──！」

    佐佐抱住了河北同学。

    两人聊了一会儿女生的话题后，河北同学忽然像是想起什么一样看向我。

    「高月有和这个国家的大人物交涉过吗？谢谢你喔。」

    「我和将军交谈时，河北同学早就获得解放了。这都是阿藤和佐佐的功劳喔。」

    我苦笑着搔了搔脸颊。

    「可是，我跟高月在班上根本没说过话啊。道雄从以前就认识了，而且绚夜是朋友，所以我能理解。高月真是个好人呢。」

    说着露出笑容的河北同学很可爱。虽然在班上的时候她像个辣妹，语气也很苛刻，让我有点害怕。不过跟她聊过后，发现她意外地是个好女孩。

    「哎呀，不过真是帮了大忙。多亏佐佐木姑娘破坏了火焰之国(格雷齐司)的圣剑巴尔孟克，在下才能卖人情给火焰之国(格雷齐司)呢。」

    「我倒觉得修复圣剑比较辛苦呢。」

    「哈哈哈！因为在下认识的熟人偶然和『圣级』的锻造师很熟，运气很好喔。」

    阿藤笑着说道。

    但我知道。

    即使我对阿藤提出某种强人所难的要求，他也会说「既然如此，那就由在下认识的熟人的熟人……」，大致上都能解决。人脉太广大了！

    之后，我们聊了好一阵子来到这个世界后的辛酸话题，以及之前世界的话题。

    河北同学和佐佐因为异世界的甜食很少而感到不满，聊得很起劲。

    这么说来，诺雅大人给我的冰淇淋好久没品尝到了呢。

    顺带一提，火焰之国(格雷齐司)的料理有很多辣料理。

    酒馆的料理也是经过香辛料理过的串烧，以及唐辛子的浓汤相当出名。

    我还挺喜欢的。

    大概是吃了美味的餐点、喝了酒，大家都开始醉了吧。

    「唉，道雄，你有女朋友了吗？」

    我听见了这样的对话。河北同学可能是喝醉了，整个人垂在阿藤身上。

    不对，那与其说是酒醉，更像是在勾引他……

    （哎呀？）

    我和佐佐面面相觑。

    顺便环顾四周，确认妮娜小姐在不在。她不在。

    「……呃，这个嘛，该怎么说呢……」

    没有女朋友。可是有两个妻子就是了。

    凡事都能开朗聊天的阿藤含糊其词。

    河北同学似乎没有察觉到他的反应，以热切的眼神注视着阿藤。

    「我说啊……虽然我在逞强，但其实我很怕被不认识的贵族买走……我真的很感谢你，而且现在道雄也是流水之国(露洁思)的贵族吧……？我现在没地方去了……」

    「当、当然，河北姑娘可以一直待到满意为止喔。在下欢迎你来作客！」

    「真是的，我不是这个意思……还有，你要像以前一样叫我惠。」

    （啊──）

    这可不行呢。阿藤（已婚者）真的被追求了。

    阿藤的眼神飘忽不定，我正想着「这时候得以好友的身分帮助他才行！」时──

    「小惠、小惠。」

    佐佐先行动了。

    她将嘴凑到河北同学耳边，小声说道。

    我悄悄发动了「顺风耳」技能。其实不听也没关系啦。

    「藤原同学已经有两个妻子了喔。」

    「………………………咦？」

    啊，河北同学整个人僵住了。

    嗯，说得也是。得知目标的男人有两个妻子之后，就会变成这样了。

    阿藤你没说啊。

    我瞥了一眼好友的脸，发现他看起来非常尴尬。

    我想也是。

    「哦、哦……！原、原来是这样啊──！什么嘛──原来如此！」

    河北同学的脸红通通的，有些泛泪。真可怜……

    「高月，你那是什么眼神！」

    「没什么！」

    被骂了。好可怕！是以前的河北同学。

    「绚夜！我今天要喝到天亮！你陪我！」

    「咦？嗯、嗯！我陪你！」

    河北同学为了掩饰害羞，一口气喝光了麦酒。

    佐佐也配合她，大口大口地喝着葡萄酒。

    佐佐，葡萄酒和麦酒的酒精度完全不一样喔？

    两位女性宛如酒豪一般，一杯接着一杯喝光杯中的酒。

    我和阿藤一起小口小口地啜饮着酒。

    就像河北同学说的，宴会一直持续到天亮。

    我不太记得最后的场面了。但总觉得回到学生时代，所以非常开心。

    ──就这样，火焰之国(格雷齐司)的冒险结束了。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 尾声 勇者的工作

    「「讨伐古龙的委托？」」

    我和佐佐异口同声地问道。正当我们打算离开火焰之国(格雷齐司)时，一名来自火焰之国(格雷齐司)的使者前来。这是那位使者的委托。

    「虽然我知道这是很危险的工作，但希望成为勇者的佐佐木绚夜大人能讨伐盘踞在我国的古龙……」

    「那必须由我们去讨伐吗？」

    我问道。火焰之国(格雷齐司)是军事国家，有许多身经百战的强者。为什么身为新人勇者的佐佐有必要去应对呢？

    「其实是因为砂龙全灭，火焰之国(格雷齐司)沙漠的生态系统改变，至今为止都很安分的古龙才会变得活跃。」

    「「……………」」

    我和佐佐面面相觑。砂龙是以火焰之国(格雷齐司)沙漠地区为居住处的灾害指定之龙的一种。顺带一提，让砂龙全灭的是佐佐。

    「面对古龙时，除了勇者等级以外无法应对，原本应该要委托灼热勇者(奥尔嘉)大人，但前几天因为某起事故圣剑巴尔孟克损坏了……」

    「………………」

    佐佐立刻尴尬地别开脸。使者男子虽然含糊其词事故的细节，但打坏火焰之国(格雷齐司)圣剑的无疑是佐佐。使者男子当然也知道这一点吧。

    「啊啊！灼热勇者(奥尔嘉)大人派不上用场的现在，面对古龙该怎么做才好！」

    使者夸张地叹息。你这家伙绝对是演戏吧？还有，可以说自己国家的勇者派不上用场吗？

    「我、我去讨伐它～……」

    坚持不住的佐佐自己主动提议。不过，他们似乎真的很伤脑筋，这次的事件起因也是我们的，这也是没办法的事。

    「真的吗！？绚夜大人！谢谢您！！我们会准备足够的酬劳给您的！」

    使者喜不自胜地回去了。

    唔！我有种自己上贼船的感觉，但既然答应了，也只能硬着头皮上了。

    我们决定踏上讨伐古龙的冒险之旅。

    ◇

    「啊──！好热喔！到底要到什么时候才会到啊！」

    芙莉雅耶公主大大敞开胸口，用手啪哒啪哒地风。

    我们目前正朝着古龙出没的地区移动。附带一提，我们的移动方式是让比鸵鸟大上三倍的巨鸟拉着货台，这似乎是在沙漠中移动最快的方法。

    「公主，这样太不检点了。」

    我提醒露出太多春光的芙莉雅耶公主后，她瞪了我一眼。

    「我的骑士，你先去那边注意一下吧。」

    芙莉雅耶公主指着的方向，是倒在货台上的露西。她的上衣下摆绑在胸前，露出肚子，裙子也卷起在腰上，变成超迷你裙。从我的位置……勉强看得见内裤。

    「露西，你还好吗？」

    「诚人……我真的……不行了……」

    她好像还能说话。佐佐正用团扇帮露西风。我把手伸进货台上的大水瓶。

    「水精灵。」

    我使用水魔法，让货台里充满了冷空气。

    「哎呀？天气变凉了呢。」

    「诚人～你要早点这么做啦～」

    「只是聊胜于无而已，过几分钟就会恢复原状了。」

    另外，在热气中，水精灵不太合作呢。

    「高月同学，你不怕热吗？」

    成为火焰之国(格雷齐司)国家认定勇者的佐佐，来到我身边。

    「只要使用明镜止水技能，我就不会那么在意了。」

    「这样啊，我满喜欢热的。」

    如她所说，佐佐连一滴汗都没流，蛇女(拉弥亚)族似乎很耐热。

    「啊──又开始热了。真是的，头发因为汗水黏在一起了，真烦人呢。」

    芙莉雅耶公主不停抱怨着。

    「不行了！我要脱掉！全部脱掉！」

    「不行啦，小露。前面有司机小姐在！」

    佐佐成功阻止了企图脱掉衣服的露西。操纵拉着这座货台的大鸟的，是一位魔物使的大姐姐。外表看似一般人，但实际上似乎是军人。或许是因为军事国家的火焰之国(格雷齐司)是委托人，所以领路人也是军人。后来我们在马车上颠簸了半天多。

    ◇

    「这里就是目的地？」

    我们抵达的是一座将突然出现在沙漠中的巨大绿洲建造而成的城市。有很多像我们搭乘的那种货台一样排列着。

    「这里是托巴莫里城，是火焰之国(格雷齐司)贸易的重要枢纽。」

    领路人兼魔物使大姐姐告诉我们。原来如此，所以马车才会这么多啊。

    「我们安排了旅馆。请往这边走，勇者绚夜大人。」

    我们在大姐姐的带领下，来到位于绿洲中心的湖畔旅馆。虽说是旅馆，但并非玛歌宁那种冒险者旅馆，而是被一道一尘不染的白色墙壁包围，宛如美丽度假胜地的旅馆。

    「「「「欢迎光临，勇者绚夜亚大人与同伙一行人。」」」」

    旅馆前方，身穿华丽西装的管家与女仆们一字排开，出来迎接我们。

    「那、那个……这里是……」

    「为了前往讨伐古龙的勇者大人，我们安排了这座城市里最大的旅馆。为避免妨碍到您工作，已经包下了整间旅馆。」

    「呃……费用是……」

    「当然，全额由火焰之国(格雷齐司)支付，请绚夜大人专心狩猎古龙吧。」

    「好、好的……」

    佐佐对旅馆的豪华程度感到畏惧，真是惊人的VIP待遇。不愧是勇者大人。

    我们在身板笔挺的旅馆领路人的带领下前往客房。

    「哇，好宽广。」

    露西的嗓音响起。我们被带领到的房间当然是套房，而且宽敞到让人发笑。不仅宽敞，床铺、沙发、挂在墙上的绘画也全都是高级品。

    「唉唉唉，高月同学，我可以使用这种房间吗？」

    佐佐拉了拉我的衣服。

    「商业之国(卡墨侬)的旅馆也差不多这样哦？」

    「那是为了高月同学准备的房间吧！这里是私人用的吧？总觉得有些惶恐……」

    看来如果是替自己准备的话，似乎就无法保持冷静。我能理解她的心情。

    「唉，绚夜～！芙莉！你们看你们看，这里有泳池喔！」

    「「泳池！？」」

    在水应该很珍贵的沙漠绿洲，真是奢华……宽广的庭院里确实设置了大泳池。

    「我们来游泳吧！」

    露西边说边脱衣服。喂，该不会是光着身子游泳吧？就在我为此担心时，发现房间里已经准备好泳衣了。

    「我也去游泳吧～小芙也一起去吧。」

    佐佐也想游泳，正在挑选泳衣。

    「唉唉……我也要……穿泳衣吗……？这有点……」

    芙莉雅耶公主感到不知所措。她瞄了我一眼，是怎么回事？

    「该不会，芙莉觉得在诚人面前穿泳衣很羞耻吧？」

    「喔～小芙意外地纯真呢～」

    「什！还真抱歉喔！我的骑士从刚才开始就一直用下流的眼神看着我们！」

    她说出了一句不得了的话。这指控太离谱了。

    「我对芙莉雅耶公主的泳装没兴趣，所以去逛逛街吧。」

    我这么说后，便决定出门。女孩子们也认为有我这个男人在的话，应该不方便换衣服，所以这是身为绅士的贴心。

    「等一下，诚人，你还是老爱自由行动呢。」

    「高月同学～我们一起游泳吧～」

    我转眼间就被露西与佐佐逮到了。

    「我都要变成毫无防备的模样，你到底想去哪里啊！真是令人傻眼的守护骑士！你不在这里的话，我可不会原谅你喔！」

    连芙莉雅耶公主也生气了，原来不是不能看啊。结果，大家都决定一起去游泳池了。

    「呼～好舒服～」

    穿着红色泳装的露西在游泳圈中载浮载沉，看起来很舒服。对于因为灼热之旅而累瘫的露西而言，绿洲泳池应该是天堂吧。

    ──啪啪！

    我望向溅起大量水花的方向，发现穿着圆点泳衣佐佐像海豚一样大跃而起。她游泳的技巧也太高明了吧……不愧是蛇女(拉弥亚)族。

    「呃……该怎么做才好呢……？」

    小心翼翼地走在泳池之中的是芙莉雅耶公主。她似乎不擅长游泳。附带一提，我看不见她穿着什么泳装。

    「唉，小芙。我来教你游泳！」

    佐佐宛如鱼一般，迅速地游到芙莉雅耶公主身边。

    「绚夜你游得太好了，根本没办法参考吧。让我教你……哎呀？」

    露西也凑过来，然后似乎察觉到了什么。

    「小芙，你还穿着衣服吗？」

    「这样身体会浮不起来喔。」

    「唉唉！是这样吗？」

    因为身穿泳装而感到害羞的芙莉雅耶公主，似乎泳衣外面又套了一件衣服才进了泳池。这样当然没办法游泳啊。

    「喵──喵──」

    「喔，兹伊会游泳啊？」

    就连黑猫都能灵巧地在泳池里划着狗爬式。猫不是讨厌水吗……？难道异世界不一样？

    「好了～我来帮你脱吧，芙莉。」

    「等等，魔法使小姐，我自己脱！」

    「就算你这么说，其实根本没打算脱掉吧～我来按住身体，小露你负责帮忙脱掉。」

    「OK，绚夜。你乖乖放弃吧，芙莉。」

    「放开我，战士小姐。不行，你们这么粗鲁的话，会连泳衣一起脱掉的……啊，真的不行……」

    在泳池中央，绝世美女的芙莉雅耶公主被美少女露西和佐佐压制、脱掉上衣，场面十分养眼。

    （诚人也一起加入吧？）

    女神(诺雅)大人给了一个不正经的建议。

    （这祢就不懂了，诺雅大人。那是限定可爱女孩间互相嬉戏玩耍，所以才显得美如画喔。那不是男人可以介入的空间。）

    （你那种有所领悟的声音真让人火大……）

    只是女神(诺雅)大人无法理解。

    「呀啊──！！脱掉了，我要被脱掉了！」

    「很好──！就这样呈现出泳装的姿态吧！」

    芙莉雅耶公主发出没有半点性感的尖叫，露西则拿着从芙莉雅耶公主身上脱下来的T恤。

    「还给我！还给我！」

    芙莉雅耶公主虽然拼命挣扎，但佐佐说着「不行──」，不肯放开她。

    不可能抵抗得了拉弥亚女王的佐佐的力气。

    「诚人，接着！」

    露西将芙莉雅耶公主的衣服扔了过来，我一把接住。

    因为被水浸湿的衣服很重，我便用「水魔法&#8226;脱水」烘干衣服。

    就在我打算折叠衣服时，发现了一件事。

    「奇怪？」

    衣服上缠着某种东西……那是一块紫色的布料，与衣服不同，呈现两个大碗状。

    「「啊。」」

    先发现的是露西与佐佐。我慢了一拍后，也察觉到了这件事。

    ──那是连同衣服脱掉的芙莉雅耶公主的泳衣。

    在我转向芙莉雅耶公主之前──

    「所有人都睡吧──！！！！！」

    我们因她施展的魔法『睡魔诅咒』而陷入了沉眠。

    甚至无暇思考……在水中睡觉会不会有危险。

    「…………对不起。」

    「…………我玩笑开过头了。」

    当我醒过来时，发现自己已经躺在沙发上。而露西与佐佐则跪坐在房间正中央。

    芙莉雅耶公主露出生气的表情，交叉着腿，俯视着两人。她超生气的。

    当我心想「得调解一下」而走向三人时──

    「不过，有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    「对嘛──难得穿这么可爱的泳衣耶。」

    「你们到底有没有反省啊！」

    我听见了这样的对话，看来露西与佐佐似乎没有什么反省。只见芙莉雅耶公主的太阳穴抽搐着。

    「露西、佐佐，你们要好好道歉喔。」

    我这么说后，最先做出反应的是芙莉雅耶公主。

    「我、我、我的骑士！？你醒了吗！」

    她满脸通红地往后退。

    「芙莉雅耶公主？你怎么了，脸好红喔。」

    「你以为是谁害的！我已经够受游泳池了，我要去买东西，你陪我去，我的骑士。」

    「是，公主。」

    因为是君主的命令，我乖乖地点了点头。

    「唉唉！只有小芙太奸诈了！」「我也要去！我也要去！」

    「你们的惩罚是留在这里！」

    露西与佐佐虽然出声抗议，但被芙莉雅耶公主一口驳回。

    由于刚才游泳池发生了惨案，两人似乎无法太过强硬，于是她们面露哀伤的表情，垂下了头。

    「我要去买衣服。」

    这是芙莉雅耶公主前往绿洲城市购物时说的第一句话。她平常穿的黑色礼服果然很热。只见她走进一家又一家贩卖衣服的店铺。

    「～～～～&#9834;」

    芙莉雅耶公主哼着歌，挑选衣服。

    初来火焰之国(格雷齐司)时，她曾抱怨过「这种暴露度太高的衣服，我穿不下去啦！」，但她现在似乎已经完全放在心上了。

    或许是国家特色，火焰之国(格雷齐司)的衣服相当华丽且飘逸。而身为人族中最美的月亮巫女，芙莉雅耶公主穿上它之后，店里的人纷纷转过头来看着她。

    结果，前前后后共试穿了三十套以上的衣服，然后才买了七套衣服。

    「我的骑士，买衣服真好玩呢！」

    「幸好公主的心情好转了。」

    「我从一开始就很开心喔。」

    她以与出门前截然不同的情绪漫步着。

    之后，我们在休息时喝南国水果制成的饮料、享用完城里特产的甜点并回旅馆时已经黄昏了。

    虽然芙莉雅耶公主芳心大悦，但被留下来露西与佐佐心情变得非常糟糕，要让她们俩恢复好心情可是很辛苦的。

    ◇当天晚上◇

    「古龙出现的地方在这附近吗？」

    我询问负责驾驶的魔物使大姐姐，她也是这次讨伐古龙冒险的领路人。

    「没错，正是如此。古龙出现的时间是这半个月的事。」

    打倒砂龙刚好是这个时期，没想到居然会造成这样的影响。

    「这座城市没有冒险者公会吗？」

    露西的问题，我也感到疑问。

    「当然有冒险者公会，也有神殿骑士团负责维持城市治安。不过，如果是魔物或盗贼的话还能应付，但面对古龙时根本无法抗衡。」

    这也是当然的，就连比这座城市更大的水都(玛歌宁)，都做好遭古龙袭击而全灭的心理准备了。

    「好！那只要在它出没的地方打倒就行了吧！」

    佐佐卷起袖子，真可靠。

    「我有幸亲眼见证绚夜大人在武斗大会中的活跃……没想到居然能在这么近的距离目睹。」

    魔物使大姐姐陶醉地说道。对火焰之国(格雷齐司)的战士而言，武斗大会的优胜者似乎是非常神圣的存在。因此，她打从心底崇拜佐佐。

    接下来，只要等古龙出现就行了。

    「我的骑士，今晚古龙好像不会出现喔？」

    「「「「唉？」」」」

    听见芙莉雅耶公主这么说，所有人都转过头去。

    「公主，这是怎么回事？」

    「我看到未来了。看到战士小姐一脸疲累地说『我都等到天亮了，结果今天没出现呢』的未来。」

    唉唉唉……古龙今天不会出现吗？

    「那个，大姐姐，古龙会以多久频率出现呢？」

    「呃……大约三天一次……吧。」

    这句话一开始就该说吧！看来讨伐古龙会是长期战。

    「那我回去睡了，晚安。」

    芙莉雅耶公主挥了挥手后回去旅馆，真是个自由的家伙。

    「请问……她的未来视绝对准确吗……？」

    魔物使大姐姐一脸不安地问道。

    「小芙的未来视真的很准呢。」

    「不过，有时候也会失误呢……」

    未来并非绝对，也就是说……

    「今天大概不会有古龙出现，但为了慎重起见，只能等待了……」

    「「唉唉～」」

    露西与佐佐露出一脸无奈的表情，姐姐则露出泫然欲泣的表情。

    「我们轮流警戒吧。」

    「好、好的……谢谢您。」

    依照我的提议，两人一组轮流警戒，确认古龙会不会出现。

    结果，如同芙莉雅耶公主的未来视所见──────古龙并未出现。

    ◇

    「我的骑士，这里的早餐真好吃呢！」

    从早上开始，芙莉雅耶公主的情绪就很高昂。可能因为她有睡饱吧。露西与佐佐显得很困，当然，我也很困。但身为RPG玩家，不允许我在初次造访的城镇睡大头觉。

    （不，如果累了就休息吧。）

    虽然女神(诺雅)大人这么吐槽，但我无意停下。

    「我去探索一下城镇。」

    「你要出门吗？那我也一起去吧。」

    「高月同学，我也要去！」

    露西与佐佐听到我的话后，纷纷表示加入。但这时有人介入其中。

    「非常抱歉，绚夜大人。这座城镇的领主想跟新任的火焰之国(格雷齐司)勇者&#8226;绚夜大人打招呼，所以邀请您参加宴会……」

    魔物使大姐姐歉疚地对佐佐说道。

    「唉唉！？」

    佐佐露出悲伤的表情，但身为勇者应该先打声招呼吧。虽然佐佐有些抗拒，但最后还是被魔物使大姐姐带走了。

    「那么，今天就我和你一起出门吧！诚人。」

    露西拉着我的手，我瞄了一眼芙莉雅耶公主，发现她正躺在沙发上，与黑猫(兹伊)玩耍。

    「外头很热，我休息。路上小心。」

    她挥了挥手，似乎不打算出门。于是，今天与露西一起到处逛逛(约会)。

    「好热啊……」

    外出过了几分钟后，露西发出厌烦的声音。

    「怎么办，要回旅馆吗？」

    我们住的高级旅馆，白天也施加了冷气魔法，相当舒适。

    「不要！马上回去的话，感觉就输了嘛！」

    露西说了一句莫名其妙的话。不过，在这么炎热的天气下，对于容易怕热的露西来说确实很辛苦……

    「要不要去湖泊那里？或许多少会比较凉爽。」

    「有用吗……这种热气连水都会煮沸吧？」

    「总比待在这里好吧？」

    我强行拉着狐疑的露西，来到绿洲中心的湖泊。

    湖泊似乎可以自由进入，零星可见带着家人或情侣的身影。

    我们也有样学样，脱掉鞋子，光着脚走进湖中。

    「哇，好冰。」

    「真的耶。」

    湖泊的水温与我预料的相反，相当低，最适合冷却因为炎热空气而发烫的身体。

    「诚人！」

    露西用手掬起湖水，对我泼了水。喔，竟然用水挑战我。

    「水魔法&#8226;水鲸。」

    啪沙───────！！巨大的水魔法鲸鱼出现，露西则被卷入其中。啊，糟糕了，我赶紧回收露西。

    「你干嘛啦！！」

    露西不停地拍打着我，但她的脸上依然挂着笑容，并未生气。

    「对了，露西，我们久违地来玩那个吧。」

    「唉？」

    我握住露西的手后，使用水魔法的水面步行与奔流，宛如水上摩托车一样在水面上前进。

    「哇啊！好怀念喔，这是我们在水都(玛歌宁)移动时用过的魔法。」

    「对，是在消灭水都(玛歌宁)哥布林的时候。」

    「是你被人叫哥布林清洁工那时期吗？」

    「那种绰号就给我忘掉吧。」

    我们一边聊天，登上湖中的几座小岛之一。小岛上长着许多像椰子树一样的树木，正好有一座可以纳凉的树荫。

    我与露西躺在树荫下休息。

    灼热的阳光灿烂地照射下来，但进入树荫后便觉得干净凉爽。

    好舒服……好想就这样睡着。当我缓缓闭上眼睛时，有东西压在我身上的感觉。就在我打算说「怎么啦，露西睡相真差耶」而睁开眼睛时，露西的脸就在我眼前。

    「诚人……」

    「露西……唔唔。」

    我还没来得及说画，她就将嘴唇贴在我的嘴上。我们吻了好长一段时间后，露西妖艳地俯视着我，低声说道：

    「呐，诚人，这里是无人岛吧？」

    「对啊，这里或许是私有地，但好像没有人住。」

    露西胸部的触感直接传了过来。

    「这里不会被任何人看见吧？」

    「距离湖畔有几百公尺远……如果不特地使用『千里眼』技能，或许就看不见了呢。」

    露西的手缓缓地脱掉我的衣服。

    「……那个，露西小姐？」

    「谁叫最近我们根本找不到独处的机会嘛。」

    那是因为露西老是和佐佐待在一起吧？

    「但在水都(玛歌宁)时，我们一直都是两个人就是了。」

    「现在回想起来，当时真是浪费大好机会呢。在大森林被诚人偷窥我洗澡时，应该把你推倒才对……吧？」

    「那时候，我们并不是那种关系吧。」

    她说出相当激进的话，露西听见我的话后，露出了性感的微笑。

    「不过，我们现在是这种关系吧？」

    「姑且算是吧。」

    我们是情侣。我俩以鼻子几乎贴在一起的距离对话。

    「不要紧……我会温柔地引导你………………奇怪？」

    对话途中，露西像是察觉到什么似地回过头来。

    我也配合她的动作看了过去，却只看得见湖泊。虽然看起来像是有人聚集在远方沿岸，却不知道是谁。

    「绚、绚夜……」

    我听见露西的话后，用『千里眼』望向岸边，见到佐佐被一群身分高贵的人簇拥着。看来火焰之国(格雷齐司)勇者的欢迎宴会，似乎是在湖畔餐厅的露天座位上举办的。

    至于佐佐则是一～～～～～直死死盯着这边。

    「被看到了呢。」

    「哇……她瞪着我们。」

    之后，我们暂时在小岛休息一会儿，稍微购物一下候，便回到了旅馆。

    佐佐气势汹汹地站在旅馆等着，见到露西后马上开口「我有话要跟你说！小露！」、「绚夜，我的手好痛！」，将她带进了房间。听起来像是在争论，但不知道内容为何。

    「怎么了？那是在吵架吗？不阻止没关系吗？」

    芙莉雅耶公主有点不知所措。

    「啊──嗯。」

    我实在难以说自己就是罪魁祸首。幸好不到三十分钟，露西与佐佐就牵着手回来了。看来她们和好了。

    ◇第二天晚上◇

    「那么，今天的未来视如何，公主？」

    我问了芙莉雅耶公主。

    「呃……等我一下喔。」

    芙莉雅耶公主皱起眉头，摆出像在思考的姿势。她那样能看见未来吗……？

    「啊！今天好像会出现喔！」

    「真的吗！？」

    反应最大声的是昨天一直向佐佐道歉的魔物使大姐姐。身为火焰之国(格雷齐司)的军人，让国家认定勇者彻夜没有成果似乎让她感到惶恐不已。

    「我看到浑身是血的战士小姐了，一定是和古龙战斗过了吧。」

    「…………咦？我会浑身是血吗？」

    「意思是佐佐会受伤吗？」

    这可不行，得想个对策才行。正当我这么想时──

    「没事的，好像全都被溅到的。战士小姐没有受伤。」

    「太好了。」

    看来不会受伤。

    「哪里太好了！高月同学！」

    佐佐不悦地大喊。也是啦，佐佐不喜欢浑身是血嘛……

    「是、是喔……绚夜，加油喔。」

    「小露～你会陪我吧～？」

    佐佐用力抓住若无其事地想拉开距离的露西。

    「绚夜！你为什么要抓住我的手？放开我啦！」

    「小露会陪我一起同甘共苦的吧～」

    「我不要浑身是血啦！」

    两人吵吵闹闹。

    今天芙莉雅耶公主也留下来了，大家一起等待古龙出现。我们和昨天一样，分成两组，轮流戒备。

    我紧张地等待它什么时候会出现……但遗憾的是──古龙没有出现。

    「那个～公主？」

    天空慢慢变亮时，我们的视线集中在芙莉雅耶公主身上。

    「有、有什么办法……未来视又不是绝对的……而且若是有意识地使用未来视，通常都会失误！虽然我无意识地看到的未来，绝对不会失误就是了。」

    那是什么魔法啊，太不方便了。总之，我们在没有成果的状况下，第二天也结束了。

    ◇第三天中午◇

    「好困……」「不行了……」

    芙莉雅耶公主似乎因为不习惯的夜间冒险而疲惫，吃完早餐后又要睡回笼觉。持续两天的没有成果，连露西也倒头就睡了。

    「来吧！高月同学，今天我要和你一起出门！」

    只有佐佐精神饱满。不愧是拉弥亚女王，基础体力截然不同。

    「要去哪里呢？」

    我问佐佐。

    「……呐，我的骑士。你为什么这么有精神啊？」

    芙莉雅耶公主用看着奇妙生物的眼神看着我。

    「这是多亏每天的修练啦。」

    要是新作RPG游戏出现，我可以通宵三天三夜来破关。不过，我还是想爱困了。

    （这有必要自豪吗……）

    有什么关系吧，诺雅大人。

    「我们出门～」

    佐佐拉着我来到镇上。我本来还在想要去哪里，没想到居然是在城镇外面。离开绿洲、爬上沙丘后，正好可以俯瞰整座城镇。

    在城里的时候还以为是一座巨大绿洲，但从城外看起来还满小的。

    大约有玛歌宁一半的大小吧。

    「高月同学，托巴莫里是一座美丽的城镇吧？」

    「你怎么突然问这个？佐佐。」

    我对这突如其来的话题问道，佐佐继续说道：

    「听说这座城市是靠贸易和观光建立的。但是自从古龙出现之后，城里的商人就减少了，所以没有什么观光客……」

    「这样啊……」

    城镇看起来充满活力，但原本似乎不是这样。

    「昨天城里的领主和商业公会长不断对我说：请想办法解决古龙！我回答我会努力的……可是压力好沉重。」

    「佐佐……」

    因为她平常表现得很有精神，所以我才没有发现。看来她有点消沉了。

    「而且啊，带我去参观的魔物使大姐姐。家境贫困却有许多弟弟妹妹，她似乎想出人头地好不让家人挨饿。听说这次冒险的成功关系到她的出人头地。」

    「这、这样啊……」

    难怪她总是很在意佐佐的心情。看来她的表现评估事关重大。

    我们好歹有这几天一起冒险的交情。身边亲近之人的人生受到影响最为沉重。

    「高月同学身为勇者是前辈吧？这种时候是怎么做的？」

    真是个难题啊。

    「我的情况是……」

    我好歹也是流水之国(露洁思)的国家认定勇者，经历了不少冒险。我回想起自己的经验。身为勇者的第一个工作……是在太阳之国(霍蓝德)防止兽人族的叛乱和魔物失控吗？不过，那是因为我顺势成为月亮巫女的守护骑士，还有跟太阳骑士团一起行动，所以没有时间烦恼……

    接下来是水都(玛歌宁)遭古龙和魔物失控袭击的事件。不过，水都(玛歌宁)是自己的据点，我还来不及思考就被卷入其中了。

    最近则是在树木之国(史普罗古)防止魔王复活，这也是流水女神(艾璐)的神谕，没有任何烦恼的选择。

    （诚人老是被牵涉其中呢。）

    诺雅大人也吐槽了我。听他这么一说，的确尽是顺其自然。不过，跟佐佐说这些也没有意义。

    唔、唔嗯～身为前辈的建议、建议……冒险需要注意的事……

    这么说来，我去向苏菲雅公主报告这次冒险的事时，她垂头丧气地说：「我也想一起去……」看来她累积了很多工作。

    「得买点伴手礼给苏菲雅公主才行～」

    听到我这么低喃，佐佐露出不满的眼神。

    「这么说来，高月同学受委托的对象是女朋友小苏菲，怎么可能感受到沉重的压力嘛～」

    糟糕，失言了。

    「去吃点好吃的东西吧。一直待在这里也很热。」

    「啊～你露骨地转移话题了～」

    我理所当然地受到吐槽，但佐佐也同意回城镇找家店家吃东西。正当我们寻找着有没有什么好店家时──

    「勇者大人！您在找什么吗！？」

    「我带您过去！」

    「请往这边走！」

    转眼间，自称领主部下的人们出现在佐佐面前，带我们去高级的店家。

    「费用都由我们来付，请您自由点餐。」

    带路人这么说后便离开了。

    「「…………」」

    我与佐佐都来不及说些什么，这的确是沉重的压力。结果，输给了店里氛围的我们没吃多少东西，便离开了店里。

    要是一天二十四小时都这样很累人。心生一计的我，决定请佐佐使用『变化』技能。

    佐佐现在是一名精灵女孩。

    我问她「为什么是精灵？」，似乎因为总是和露西在一起，所以最容易想像。

    「因为我知道小露的身体是哪里最容易有感觉啊～」佐佐如此说道。你也了解太透彻了吧。

    多亏如此，我们不再受到领主部下过度的款待。

    接下来一段时间我与佐佐到处逛街买东西。

    然后，我们走进位于小巷子里的小酒馆，点了类似起司和火腿拼盘的下酒菜，我点了麦酒，佐佐点了鸡尾酒。

    「我们两个难得一起来这种店吧？」

    「是这样吗？」

    「嗯，毕竟我们通常和别人在一行动，这样感觉就像约会一样，很开心。」

    我感觉到佐佐的表情稍微从沉重的压力中解放了一些。

    这似乎是一间时髦的酒馆，除了我们之外，还有其他客人涌入，马上就客满了。偶尔可以见到冒险者们的身影，对话中传来「那只古龙……」的嘀嘀咕声。

    看来这城镇的话题很容易传开，我虽然想帮忙解决，但古龙根本不常出现啊。

    「高月同学，我们差不多该回旅馆了吧？」

    「嗯，今天一定要找到它。」

    我与佐佐结帐后，离开了酒馆。

    回来后，露西站在旅馆前面，本来以为她是来接我们，但她的样子不太对劲。只见她竖起柳眉瞪着我。

    「诚人！你旁边的女人是谁啊！」

    「旁边的女人…………啊。」

    啊，这么说来佐佐的外表依然是「精灵女孩」。

    「居然偏偏选了精灵当作外遇对象！不可原谅！」

    这就是她生气的点吗？

    「不是的，露西，她其实是……」

    当我准备说明时，身旁的女孩突然抱住了我。

    「高月同学，今天很开心呢，下次再玩吧&#9825;」

    佐佐说着，维持精灵女孩的外表吻了我。佐、佐佐！？

    「……嗯……啾…………嗯！」

    而且我们还没结束接吻，佐佐的长舌在我口中激烈地游走。

    （……这就是拉弥亚族的舌技？）

    我的脑袋开始发昏了。

    「什……什……什……什……」

    露西满脸通红地颤抖着。啊──虽然我觉得不说点什么会很不妙，但佐佐的吻技实在太好了，我说不话来。

    结果，这一吻持续了将近一分钟。

    「……高月同学，你觉得如何？」

    纵使维持精灵的姿态，那害羞地露出的笑容的样子与佐佐十分神似。

    「……我觉得很舒服。」

    总觉得好像忘了什么，但总之我老实地说出感想。

    嗯？我身旁的魔力增加了。

    「你这个花心男！火弹～～！」

    露西激动地发动了一颗约莫屋子大小的火弹，糟糕！

    「小露，等一下！我啦、是我！」

    佐佐连忙恢复原状。

    「唉、咦？绚夜？你为什么变成精灵的模样啊？」

    「露西，先把那颗火弹收起来吧！」

    差点就把旅馆炸飞了。

    ◇第三天晚上◇

    「今天一定会出现古龙！」「好──！」

    佐佐听见芙莉雅耶公主说的话，卷起袖子。根据魔物使大姐姐所说，它大约三天会出现一次，所以就机率而言，今天出现的可能性很高。

    「芙莉，顺便问一下，你看到了怎么样的未来？」

    「那个啊，继昨天之后，战士小姐也是浑身是血，另外，魔法使小姐好像也一样。」

    「唉唉！我也是浑身是血吗！？」

    「放心，都是回溅的血，你们没有受伤。」

    「说到底我讨厌浑身是血耶，小芙！」

    「为什么连我也是～」

    露西与佐佐都露出嫌恶的表情，这也难怪。

    「我呢？公主。」

    「之前不是说过吗？我完全看不见我的骑士的未来喔。」

    这么说来，我是诺雅大人虔诚的信徒，所以看不太到我的未来。

    （这是好事，诚人。）

    是这样吗？我也想让芙莉雅耶公主看看未来啊。

    （就算没有那种东西，我也会引导你喔。）

    女神(诺雅)大人挺起胸膛，真可爱。

    话说回来，真希望今天古龙能出现。就在我这么想时──

    天空突然变暗了。

    原本以为是出现云朵，但并非如此。

    庞大生物的身影缓缓从我们头上掠过，发出「嗡嗡……」的声响，接着巨大的龙静静降落于沙漠之中。

    「那就是……？」

    「是的……它是自古以来居住于火焰之国(格雷齐司)的古龙&#8226;翡翠龙。」

    那是一头拥有美丽深绿鳞片的巨大古龙。它闭目静静地躺在地上。

    「那头古龙在做什么呢？」

    「我不知道，它并没有袭击城镇，而是约三天一次的频率出现。城镇居民都吓到了……」

    「诚人，要怎么办？要用我的魔法先发制人吗？」

    露西举起魔杖，说得也是……

    「再靠近一点看看吧。」

    这次的古龙与水都(玛歌宁)时不同，并未对城镇发动攻击，它现在看起来也像是在睡梦中，我们慢慢地靠近巨大的古龙。

    我们慢慢拉近与古龙之间的距离，当我们与古龙之间的距离近到不到三十公尺时──

    ──是冒险者吗……

    低沉的嗓音从空中响起，我一时无法理解那是谁的声音，慢了一拍才发现那是古龙的声音。

    「不知死活的冒险者啊……汝等想打倒吾扬名立万吗。无妨，吾就当作汝等的对手吧。」

    我感觉到古龙周遭聚集了魔力，可恶，难道无法避免战斗吗！

    「我是火焰之国(格雷齐司)的勇者佐佐木绚夜！虽然没有恩怨，但我会打倒你的！」

    佐佐这么说，提升了自己的斗气。拉弥亚女王的斗气，散发出一般的飞龙会逃跑的压迫感，但对方是活了超过一千年的古龙，完全不为所动。

    佐佐谨慎地与古龙拉近距离，她尚未使用「无敌时间」这张王牌。

    那有时间限制，要用的话，得先看清对方的战力再说。

    「王级火魔法&#8226;不死鸟。」

    露西咏唱王级魔法，火焰不死鸟的大小也不输巨大的古龙。比之前在太阳之国(霍蓝德)见到时更加巨大，露西的魔力(玛那)量提升没有停止的迹象。她与佐佐不同，尽管没有「进化」，成长仍永无止境。

    「年轻的精灵啊，汝如此岁数竟是优秀的魔法使。」

    古龙先生也称赞着她。

    「我的骑士，你要怎么办？」

    芙莉雅耶公主问道。总觉得靠佐佐和露西就行，但这样不好吧。我好歹也是队伍的领袖。

    我举起前几天精灵化的右手臂。虽然还有点不安……不过我缓缓地凝聚魔力，以免失控……

    缓缓地缓缓地缓缓地缓缓地缓缓地缓缓地缓缓地……

    ──×××××××？（在呼唤我吗？）

    一名苍蓝肌肤的少女搂住我的右手，是水之大精灵(温蒂妮)。她最近常出现。接着现场充斥着浓稠的浓密魔力。

    「啊……啊啊……感觉呼吸……」

    「等等，你没事吧？」

    位于我身后的魔物使大姐姐似乎因为魔力醉了而跪在地上，芙莉雅耶公主负责照顾她。

    「××××××××××××××××（水之大精灵(温蒂妮)小姐，你能否抑止身上发出的魔力呢？）」

    我用精灵语拜托后，水之大精灵(温蒂妮)露出困扰的表情。

    「××××××××××（没办法比现在更弱了）。」

    这股超乎寻常的魔力居然是最弱的。精灵使的难处就在于无法进行微调。刚刚还是明亮的星空，转眼间便被厚厚的云层覆盖。

    甚至还降下了雨，这无疑是受水之大精灵(温蒂妮)的影响。露西与佐佐傻眼地看着我，我又没有打算改变天气……

    没办法，正当我打算继续战斗时。

    「且慢且慢且慢且慢且慢且慢！汝是精灵使吗！？」

    一道与刚才威严的嗓音完全相反，惊慌失措的嗓音响起。

    我有一瞬间心想「是谁啊？」，但眼前的古龙似乎是声音的主人。

    「是这样没错。」

    「水之精灵使……水之大精灵(温蒂妮)……的施术者……」

    古龙开始微微颤抖。怎么了？

    「高月同学！」

    「唉，诚人，古龙的样子怪怪的喔？」

    佐佐与露西迅速地靠到我身边。露西停止咏唱魔法。

    「这个嘛……它不擅长水魔法吗？我试着拜托水之大精灵(温蒂妮)攻击……」

    当我这么说时──

    「吾投降！饶过吾性命吧！」

    「「「「「…………啥？」」」」」

    闻言，我们皆难以置信地张大嘴巴。

    ◇

    「那是千年前古龙族流传至今的传闻。吾等不能与操纵水之大精灵(温蒂妮)的精灵使为敌。」

    古龙先生说出了这句话。

    「为什么？」

    「吾不知，吾是从旧识那里得知。比吾强大的同族都深感畏惧。」

    「是喔……」

    居然让古龙感到这么恐惧，真是不得了的家伙。话说回来，原来是千年前的精灵使啊……

    「难道是露西的曾祖父吗？」

    传说中的救世主亚伯的同伴，魔弓士，也有传言他是精灵魔法的使用者。

    「是这样吗……曾祖父以剑和弓为主，精灵魔法好像就没听说有用过耶？」

    这样啊。那就不是了。算了，如果能避免战斗，那就再好不过了。

    「话说回来，古龙先生为什么会出现在托巴莫里附近呢？」

    佐佐问道。的确，这件事必须问清楚才行。

    「砂漠鱼以绿洲之水为目标聚集。吾的目的狩猎它们。」

    「「「砂漠鱼？」」」

    第一次听到的词汇，让我们歪了歪头。

    「这个。」

    「哇！」「这是什么？」

    古龙先生灵巧地用巨大的前脚朝我们这边丢出体长约一公尺的白色鱼。它在沙子上弹跳后，迅速钻进沙子里时，古龙伸出长舌卷起鱼，直接被吞进口中。

    原、原来它是这样吃的啊……

    「以前砂龙在这一带捕食砂漠鱼。多亏它们消失吾才得已在此狩猎。」

    「原来如此。」

    它似乎不打算攻击城镇。

    「那、那个～砂龙是我消灭的……」

    「笨蛋！绚夜，为什么是要自己说出来啊！」

    「咦？可是……」

    「汝等担心吾等同为龙族？吾没有替战败的龙族报复的念头。」

    「喔，这样啊。」

    这头古龙真好沟通耶。

    「精灵使阁下居住在附近这座城镇的话，吾今后就放弃在此狩猎吧。」

    甚至还说出这种话。这头古龙只是在调度食物而已，什么也没做。我稍微想了一下后，叫了魔物使大姐姐过来。

    「……这、这是……」

    眼前的古龙让大姐姐浑身颤抖。

    「大姐姐，你可以跟这头古龙先生谈谈吗？」

    「我、我和古龙吗！」

    大姐姐瞪大双眼。迄今为止是因为巨大的古龙经常造访城镇附近，所以民众为此感到恐惧，但如果能沟通的话，情况就不一样了。

    根据翡翠龙先生的说法，它似乎不会攻击人类。

    「附带一提，若魔物袭击人族的城镇，吾可以施以援手。」

    服务实在太周到了。它到底有多滥好人啊？

    「为什么要做到这种地步？」

    听到我的问题，古龙以认真的眼神问道。

    「回答这个问题前吾问一件事。汝所信仰的神为谁？」

    古龙的若大眼痈┦幼盼摇

    「这……」

    难道被发现我是诺雅大人的信徒？

    古龙仿佛看透了我的心情，对我这边说道：

    「汝是那位上古女神的使徒吗？绝对不能与该女神的信徒精灵使为敌。古龙族是如此流传下来的。」

    「……这样啊。」

    看样子，制造恐惧的似乎是诺雅大人的使徒。一千年前诺雅大人的使徒……精灵使。换句话说，就是传说中的「勇者杀手」魔王该隐吧。

    是我的前任者。诺雅大人，祢到底是怎么让它们这么害怕的？

    （哦，原来古龙之间有这样的传闻啊～）

    诺雅大人响起饶有兴味的声音。

    （不过，这样不是很好吗？多亏如此，才能和平地解决问题吧？）

    说得也是。就算佐佐变得再强，不用跟古龙交战是再好不过的事。

    之后，魔物使大姐姐正在和古龙讨论今后的联络方式。

    我听说姐姐为钱所苦，但既然她是唯一能与古龙对话的人物，今后应该能获得一定的地位吧。请让年幼的弟妹们吃饱饭吧。

    「这样就能回去了吗？我的骑士。」

    「是啊，应该能顺利解决吧。」

    虽然没有消灭，但问题已经解决了。

    「不过，我和绚夜被溅血弄得浑身通红是怎么回事？」

    「小芙的占卜果然不可靠呢。」

    「等一下！我的『未来视』又不是占卜！而且你那说得好像总是落空的说法让人感到不悦！」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主纷纷争论着。

    就在此时。

    「谁、谁来救救我～！」

    沙漠中传来求救的声音。仔细一看，马车遭到魔物袭击。

    「糟糕！得救他才行！」

    佐佐正打算冲过去，但那之前古龙先生采取了行动。

    「呼……马上就有吾活跃的场面了……吼喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「！？」」」

    古龙先生发出巨大咆哮后，魔物使大姐姐立刻发出惨叫，追着马车跑的魔物也吓了一跳并逃之夭夭。

    然而，之后才是问题。拉着货台的三只巨鸟因为龙咆哮而陷入混乱，各自到处跑去。原本货台与巨鸟绑着的绳索松脱，货台朝我们这边猛冲了过来。

    「得阻挡住才行！」

    佐佐急忙站到货台正面。

    「绚、绚夜！危险！」

    应该说，身旁的露西比较危险。

    「嘿。」

    佐佐自正面用手挡住货台，发出「砰」的巨大声响后，货台虽然有些损坏，但顺利挡住了。

    然而，问题是接下来。货台上有堆积如山的货物。虽然在夜晚看不清楚堆了些什么货物，但似乎堆了大量的食物──某种蔬菜。只见红色果实哗啦哗啦地倾落而下。大量的番茄从货台上掉了下来。

    「真是的～这是什么～」「呜哇～全身黏答答的～」

    佐佐与露西浑身上下都是番茄。

    「啊。」

    芙莉雅耶公主发现了什么，发出了声音。她也因为番茄而满身通红。

    「公主，你怎么了？」

    「原来未来视看到的是这个，不是血啊。」

    「万、万分抱歉、精灵使阁下。」

    古龙先生向我道歉，但它也不是故意这么做的。它只是出于好意。

    之后，运载货台的商人因为昏倒在地，我负责照顾他。魔物使大姐姐则负责回收逃跑的巨鸟。

    就这样，顺利地结束了冒险。

    让城镇居民感到恐惧的古龙，成为了守护城镇的可靠存在。商人的来往也复活，而且似乎因为能近距离看到古龙，观光客的数量倍增了不少。

    负责带路的大姐姐，因为与古龙联络的重责大任而出人头地。

    可喜可贺，可喜可贺。

    一切都解决了……但佐佐似乎没有精神。

    「唉……我本来想努力做好勇者的第一份工作，结果只要有高月同学一人应付古龙就够了呢。我能胜任勇者的工作吗？」

    佐佐有些沮丧。

    「你搞错了，佐佐。我一个人根本怕到不敢和古龙对话，全是因为有佐佐在，我才能放心地应对。」

    「是这样吗？」

    佐佐歪着头，似乎无法接受。

    「绚夜很认真呢～反正很快又会有新委托来的。」

    「到时候就交给我未来视吧！」

    露西与芙莉雅耶公主开朗地鼓励佐佐。

    「小露、小芙……谢谢你们。」

    佐佐的心情似乎好转了一点。但我有一件事必须说出口。

    「公主的未来视能不能更容易运用呢？」

    「我也这么想──」「对啊──」

    「你、你们很烦耶！」

    「幸好佐佐和露西没有浑身浴血就是了。」

    其实比起与古龙战斗，芙莉雅耶公主的未来视才是最可怕的。我本来还担心她们受重伤的话该怎么办。芙莉雅耶公主的未来视似乎比较容易看见不好的未来。这对心脏很不好。

    「哼，以后我会用未来视看透一切。顺便用魅惑攻陷我的骑士。」

    「请住手。」「那可不行。」「我不准，小芙。」

    芙莉雅耶公主似乎也想提升自己的能力。希望她不要用魅惑来诱惑同伴。

    于是，佐佐身为勇者的第一份工作就这样结束了。

    我们回到火焰之国(格雷齐司)王都，正准备返回流水之国(露洁思)时，表情凝重的苏菲雅公主走了过来。

    「怎么了吗，苏菲雅？」

    「勇者诚人，还有各位，请冷静听我说。」

    苏菲雅公主以这句开场白，静静地宣告道。

    「北征计划的执行时期已经决定了。」

    这句话顿时让我紧张起来。

    北征计划是指我们居住的大陆北方的大地，通称「魔大陆」的远征计划。

    支配魔大陆的是三名魔王。

    讨伐魔王的计划终于要实行了。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 后记

    我是大崎アイル，感谢您阅读《信徒零的女神大人》第七集。这次的舞台是火焰之国(格雷齐司)，而第二主角是佐佐木绚夜「佐佐」。这次的故事是让佐佐华丽地进化，不过这个情节在第二集设定《动作游戏玩家》的技能后，我就很想写了，所以写得非常满足。

    故事也进入了佳境，下次的故事是之前就已经提到的《北征计划》。第六集虽然稍微出现了被封印的魔王，但下一个对象是位于魔大陆上活泼乱跳的魔王。感觉好像终于走到这一步了。在コミックガルド连载中的漫画版里，诚人才刚学会精灵魔法。道路还很漫长，还没看过的读者请务必看一看。

    最后是一直在为本书画可爱女生的《Tam-U》老师。也很期待《しろいはくと》老师推出的漫画版第二集。责任编辑N在五月发售时给予很大帮助，向您致上谢意。然后书籍版以及网路版的读者，今后也请继续支持《信徒零的女神大人》系列。

第七卷 灼热勇者与拉米亚女王 插图



第八卷 光之勇者与人魔战争 序章 露西的魔法修行

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：kkkkkk

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    ……头好痛，昨天喝太多了。

    来到火焰之国(格雷齐司)后，宴会就接连不断。热带气候果然会让人嗨起来吗。

    昨天河北同学缠着阿藤说：「有两个老婆是怎样啊！下次让我见见！」，看着要招架不住的阿藤真是有趣。

    在之前世界时，我跟河北同学完全没说过话，但现在却能正常交谈。意外地好聊。话说回来，其他同学过得好吗？

    好久没见到樱井同学了。我边想着「要不要去太阳之国(霍蓝德)玩一趟呢？」边从旅馆的窗户眺望外头。

    雨滴打在窗户上。火焰之国(格雷齐司)很少下雨，但我的精灵魔法似乎让天气有些失常，最近经常下雨。多亏下雨，水精灵变多了。

    望着窗外，无意间有一名身穿红衣的魔法使映入眼帘，于是我从窗户来到外头。

    「露西，你在这种地方做什么？」

    露西在雨中举着魔杖，全身都淋湿了。

    「我在练习魔法。妈妈要我每天练习。」

    「既然下雨，到建筑物里练习不就好了吗？」

    「要是失败，会波及周围的。」

    「这、这样啊……」那样当然不行。

    我们下榻的旅馆是露洁思王室的御用旅馆。破坏的赔偿金额恐怕难以估计。

    「不过，等雨停了再练习也可以吧？要我让天气放晴吗？」

    我朝天空举起右手。露西露出讶异的表情。

    「要改变天气，起码大贤者大人才办得到吧？」

    「是吗？总觉得我好像办得到耶。」

    诺雅大人曾露过一手。凭现在「精灵的右手」蕴含的魔力(玛那)，应该能勉强办到。

    「呜……因为诚人真有可能办到，我才觉得可怕……而且绚夜也会变成勇者。果然只有我被抛下……」

    露西沮丧地垂下头，脚尖在地上画圈圈。

    「露西？你怎么无精打采的？」

    「呐，我有帮上忙吗？」

    她不安地注视着我……喂喂，别问这种蠢问题啦。

    「要是没有露西，我现在就不会在这里了。」

    「你、你是真心这么想吗……？」

    在树木之国(史普罗古)能顺利行动，都是多亏有露西。让我有机会认识红莲魔女(萝莎莉)小姐、树木女神(芙莉雅耶)大人的勇者玛奇米利安先生。露西是救世主亚伯的伙伴、传说中的魔法弓箭手乔尼的曾孙女，也是现任英雄萝莎莉小姐的女儿。

    树木女神(芙莉雅耶)的勇者与露西是学校的学长学妹关系。树木巫女(芙萝娜)则是她的嫂嫂。

    于太阳之国(霍蓝德)，甚至拜大贤者为师。

    （仔细想想，露西的家族背景很不得了耶。）

    老实说，我不觉得她会在水都(玛歌宁)为了找同伴而吃尽苦头。不过，露西对自己的评价很低，也不会拿家人来炫耀。真是个笨拙的家伙。

    （既然同伴沮丧，我的职责就是鼓励她。）

    「露西有朝一日能成为像萝莎莉小姐那样的魔法使哦。所以，你在修练什么？」

    「我在练习空间转移，但完全没办法顺利施展……」

    哦哦！空间转移！不过我记得……

    「现在的成功率是10％左右吧？」

    「嗯……如果成功率不稍微提升，在实战中就无法使用……」

    露西垂头丧气。空间转移本来就是高难度的魔法，无法立刻学会也是理所当然。我是不是该想点办法让她转换心情呢？

    「那跟我一起试试看吧。我也想见识一下你的空间转移。」

    我握住了露西的手。

    「两个人一起？我一个人用的时候都没成功耶。」

    她嘴上这么说，却回握住了我的手。

    「要是卡关的话，转换心情多尝试各种方法会比较好吧。」

    「唔──是这样吗……不过，说得也是。」

    露西虽然歪头思索，但似乎也提起干劲了。

    「那，要开始喽。」

    露西的右手拿着魔杖，左手则握着我的手。

    她咏唱起命运魔法──空间转移的咒文。

    与此同时，惊人的魔力(玛那)聚集起来。空间转移是知名的魔法，许多魔法使都想学会。但是，会使用的人并不多。理由之一是消耗量太大。总之就是会消耗掉大量魔力(玛那)。所以，与天生拥有莫大魔力(玛那)的精灵族似乎很合得来。只见露西咏唱完咒文，我们周围浮现出好几个巨大的魔法阵。

    （露西的魔力(玛那)还是一样深不见底……）

    一起冒险时，我从未见过她魔力(玛那)耗尽的样子。

    「诚人，要转移喽！」

    「嗯，一定会很顺利的。」

    「空间转移！」

    我们被光芒包围。

    ──下一瞬间，眼前的景色为之一变，强风迎面扑来。

    「露西！很顺利……咦？」

    「诚、诚人！我们好像往下掉耶！？」

    转移地点是空中。而且高得不得了。距离地面（大概）超过一千公尺。转移到云层上面了。我们逐渐接近地面。哦哦，好像在玩跳伞。

    「呀啊啊啊！怎么办，怎么办，诚人！诚人～！」

    露西的尖叫与焦急的声音，混杂在风声之中。

    「你不会用飞行魔法吗？」

    那是很常见的中级魔法，任何人都能使用，只是身为魔法使学徒的我没办法使用。

    「我、我是有练习啦，可是没办法顺利飞行！」

    「这样啊。」

    我觉得先学会这个比较好耶。

    「诚、诚人！掉下去了！掉下去了啦！」

    露西的声音变成哭腔。糟糕，只有我因为「明镜止水」技能而太过冷静。

    「××××××××××（嘿，精灵）。」

    我向前伸出右手，使出「水魔法&#8226;不死鸟」。眨眼间，巨大的水魔法巨鸟现身。我拉着露西的手，跳到巨大水鸟的背上。

    借由水魔法分散坠落的冲击。

    「咦？咦咦！咦咦咦咦咦咦！」

    「抱歉，露西，我应该早点发动魔法的。」

    「诚人！这是王级魔法吧，为什么你能轻易使用！？」

    「多亏这家伙。」

    我秀出「精灵的右手」。透过右手，我立刻引出精灵的魔力(玛那)。我和露西乘坐在水之不死鸟背上，悠悠飞到火焰之国(格雷齐司)王都加姆兰的上空。我们从上空寻找旅馆的所在位置。但，水之不死鸟突然失去了平衡。

    「哎呀！」「呀！」

    高度陡然下降，差点就要坠落了。

    「回、回正！」

    我控制不死鸟，避免坠落。好险。我还没办法好好驾驭它呢。

    「抱歉，露西。你还好吗？」

    「我、我没事。真难得呢，你居然会控制不了水魔法。」

    「因为这只精灵的右手比想像中还要难操控。」

    我让她看那只发出蓝光的右手。露西见状，皱起眉头。

    「诚人，你会不会痛？」

    「我没事，应该说没有感觉。」

    「咦咦……这样反而让人担心。」

    「多亏如此，我偶尔会没办法细微控制……不过，我也能做到这种事。」

    我抬头仰望上方。天空布满灰色的云，下着毛毛细雨。

    我将右手伸向天空。

    「×××××××××××××××××（精灵，让云散开）。」

    隆隆隆隆……云朵往上卷起并扩散。正巧太阳在我们正上方露脸了。

    「……这、这是你做的……吗？」

    「对，很方便吧？虽然只能在水精灵较多的雨天时才能这么做。」

    「………………」

    「露西？」

    露西沉默不语。抵达旅馆后，我提议再练习一次空间转移，却被露西拒绝了。似乎一起转移的人的魔力(玛那)，会影响到空间转移的目的地。

    因为我的精灵右手，我们有可能被雨云吸引而转移到高空。

    空间转移真是麻烦的魔法。露西正在努力修行，我不忍心打扰她，决定去别的地方。

    「诚人！我马上就会追上你的！」

    我离开之际，只听露西破罐子破摔地宣言。

    「别太勉强自己哦。」

    「诚人你才是一直在勉强自己吧！」

    ……是这样吗？不知道我刚才有没有成功帮她打气。

    早上一大早醒来。我打算早餐前修行，于是解开右手的绷带。

    ──我望着发出蓝光的右手。

    自从精灵化后，这只手就没有恢复原状。

    明明是自己的手，却无法自由活动……有种跟某个遥远的地方连在一起的感觉。魔力(玛那)像血管一样，在手臂上脉动。而且，手肘稍微上方的地方，红色瘀痕隐约发出光芒。犹如快没电的灯泡一闪一闪的光芒，是因为诺雅大人被封印在海底神殿的关系吗？

    流水女神(艾璐)说这叫「神气」。我还没办法控制精灵的右手，以及诺雅大人的「神气」。不过……

    （我最近是不是变强了？）

    昨天我成功地稍微操纵天气。我嘴角上扬，想着今天该做什么才好。这时──

    「勇者诚人！你起床了吗！？」

    有人进房了。会用这种称呼方式的人只有一人──

    「苏、苏菲雅。早安。」

    来者是公主殿下。我赶紧恢复成平常的表情。

    「哎呀，你正在修行呢。」

    苏菲雅公主见到我后露出微笑，随即摆出严肃的表情。是发生什么事吗？

    「北征计划的决定日确定了。」

    苏菲雅公主平静地宣告。

    「北征计划……就是讨伐魔王，前往魔大陆的计划吧。是什么时候？」

    这是早已计划的作战。

    「约一个月后，也就是狮子月的第一天，作战计划就会开始。」

    「一个月后……时间这么紧迫啊。」

    我还以为至少是三个月后。以大规模的军事作战来说，计划会不会太赶了？听到我的话，苏菲雅公主也轻轻点头。

    「我也这么认为。可能是发生了什么意外状况……因此，全勇者和巫女都接到通知，要前往太阳之国(霍蓝德)的王都──辛弗尼亚集合。」

第八卷 光之勇者与人魔战争 一章 高月诚人，知晓北征计划

    「诚人，我们要搭那个吗？」

    「哇～好大哦～」

    露西和佐佐手指的方向，有十几艘飞空战舰。火焰之国(格雷齐司)引以为傲的空军主力──「红之翼」，它们一字排开，在王都上空列队。好壮观。

    「那么，我们走吧，勇者诚人阁下。」

    「那个～塔利斯卡将军，我们要搭同伴的飞空船前往太阳之国(霍蓝德)……」

    塔利斯卡将军带着大批部下，特地来旅店迎接我们。该怎么说呢，有种逃不掉的感觉。

    「目的地相同，而且不只是勇者诚人阁下，火焰之国(格雷齐司)的勇者绚夜殿下也在。既然如此，我等同行也是理所当然。」

    「勇者诚人，就按照将军的话吧。」

    苏菲雅公主在我耳边低语。我望向苏菲雅，她的眼神仿佛在劝我「放弃吧」。

    「这里好热，我们快发出吧，我的骑士。」

    芙莉雅耶公主拿着遮阳伞，但似乎还是很热，只见她忿忿地瞪着太阳。黑猫(兹伊)在阳伞上睡觉，真佩服它不会掉下来。

    「知道了，公主。大家走吧。」

    我只好认命地搭上火焰之国(格雷齐司)的飞空战舰。

    ──出发后过了几个小时。

    我和塔利斯卡将军等人，坐在战舰内的大会议室的椅子上。苏菲雅公主、雷欧纳德王子、露西、佐佐、芙莉雅耶公主也都在场。火焰之国(格雷齐司)的军人们则一字排开，站在房间四周。

    （感觉好紧张……）

    老实说，我比较想搭乘阿藤的飞空船。不过，阿藤现在回水都(玛歌宁)去了。这是为了把河北同学交给克莉丝小姐照顾。对于居无定所又没工作的河北同学来说，水都(玛歌宁)应该是最安全的地方。阿藤说之后会追上我们。

    「那么，我有事要告诉各位。」

    塔利斯卡将军在巨大的圆桌中央环视我们。

    「火焰之国(格雷齐司)时常派遣多名战士前往魔大陆，收集魔王军的情报。」

    哦，原来是这样。流水之国(露洁思)没有这么做吗？我瞄了苏菲雅公主一眼。

    （因为我们没有那种人才……）

    （这样啊……）弱小国家的悲哀。

    「报告指出，魔大陆的魔王军出现了变化。魔王『兽王(萨共)』与魔王『海魔王(佛钮司)』的手下正在集结。」

    塔利斯卡将军的话让众人倒抽一口气。

    「兽王(萨共)」统治着魔大陆的广大平原地带，包括「灰之毒湖」与「幻影沙漠」。

    「海魔王(佛钮司)」则是海洋魔物之首，统治魔大陆沿岸一带。

    平时几乎不会一起行动的两支魔王军集结，代表……

    「是军事行动吗？」

    雷奥纳德王子向塔利斯卡将军问道。

    「恐怕是。」将军沉重地点头。

    「魔王军干部过去也曾发起过行动，但这次有情报指出是魔王亲自下令，这是百年前的大战以来头一遭。」

    火焰之国(格雷齐司)的其中一名骑士说明道。

    「百年前……是萝莎莉小姐成为英雄的战争吗？」

    「对啊，妈妈和霍蓝德的勇者一起对抗魔王『虫王(华劣克)』的战争。」

    露西小声对我说。时隔百年魔王亲自出马，这的确是件大事。

    我忽然想起在流水神殿学到的西方大陆历史。千年前的黑暗时期，世界以大魔王为首，共有十名魔王。

    首领是「大魔王伊布力斯」。

    「古龙之王亚斯塔禄」、「兽王萨共」、「海魔王佛钮司」。

    「巨人王歌利亚」、「不死之王比夫龙」、「虫王华劣克」。

    「堕天之王厄里倪厄斯」、「恶魔之王巴巴托斯」。

    还有，诺雅大人的使徒「黑骑士该隐」。

    他们支配着全世界。东西南北所有的大陆与中央的大海，还有浮游大陆，全部都在他们的掌控之下。世界乌云密布，地上的人民无一幸免都是魔族的奴隶，这便是黑暗时代。后来救世主亚伯讨伐了大魔王(伊布力斯)，魔王们才四散而去。现在魔大陆上只有三位魔王，他们正打算再次支配世界。

    尤其是被称为「最古老的龙」、「最强的魔王」的亚斯塔禄，剩下的三魔王在九魔王之中都是上位存在，战力是未知数。

    「话虽如此。」

    将军像是要改变气氛似地说。

    「根据火焰女神(索尔)大人启示，离大魔王(伊布力斯)复活还有一段时间。巫女塔莉雅，你说对吧？」

    「是的，您说得没错。所以我们才应该先发制人。」

    火焰巫女塔莉雅小姐当然也参加了会议。虽然她身旁可以看见灼热勇者奥尔嘉的身影，但奥尔嘉就像只被借来的猫一样老实乖巧。

    「魔大陆的动向令人在意。原本魔族们是不会耍小手段的……」

    「魔王军中混入了人类叛徒魔人族的集团『蛇之教团』。他们未必不会从中作梗。毕竟他们擅长谋略。」

    我对「人类叛徒魔人族」这个字眼感到在意，便用「视角切换」往后看。只见芙莉雅耶公主露出苦涩的表情。

    （我该说些什么吗？）

    我用视线向芙莉雅耶公主示意。

    （……别说了，安静听就好。）

    结果她回以这样的视线。我虽然感到郁闷，但还是决定安静听下去。

    「一个月后执行『北征计划』。这是基于命运巫女(艾丝蒂尔)大人表示大魔王(伊布力斯)复活还有六十天以上的缓冲时间，所做出的决定。详细的作战内容，等所有勇者聚集到太阳之国(霍蓝德)后再说明吧。到此为止，有什么问题吗？」

    「「「「「……」」」」」

    寂静笼罩了会议室。

    （快的话两个月后，大魔王(伊布力斯)就会复活……）

    我来到异世界约两年。虽然个人危机不断，但西方大陆很和平。

    只要不主动潜入迷宫，或是找蛇之教团麻烦，就能享受悠闲的异世界生活。不过，接下来要开战了。魔大陆的魔族对西方大陆的人族、兽人族、精灵族等联合国的战争。这时我脑中浮现一个疑问。

    （奇怪……我记得这个世界除了西方大陆之外，还有其他大陆有人居住吧？）

    「将军，我有问题。」

    我像在学校一样举手。所有人的视线都转向我。

    「什么事，勇者阁下？」

    「不和其他大陆的国家合作吗？」

    这个世界还有东方大陆、南方大陆，那里应该也有人族和其他种族居住。彼此大陆之间似乎没什么交流，在流水神殿也没问到什么情报。

    「……对喔。勇者诚人阁下是异世界出身，不知道也是当然的。我们也派使者到其他国家，请求他们协助。不过……」

    首先，南方大陆有三个大国。西方大陆的代表太阳之国(霍蓝德)，派使者到南方大陆最大规模的帝国。

    然而，由于南方大陆与北方大陆距离遥远，他们似乎不打算参加「北征计划」。

    『大魔王(伊布力斯)复活后，我们会不遗余力地协助。』

    据说他们如此回应。剩下的两国也仿效之。

    东方大陆的状况更糟。现在多数国家正在争夺大陆霸权，陷入纷争。无法预测哪个国家会获胜，随便派使者前往一个国家，难保不会殃及池鱼。因此，不打算寻求协助。

    「据说大魔王(伊布力斯)复活后，西方大陆会最先被盯上。因为西方大陆距离魔大陆最近，救世主亚伯又是西方大陆出身。」

    「……原来如此，我明白了。谢谢。」

    西方大陆最切身感受到魔大陆的威胁，大魔王(伊布力斯)的恐怖依然根深蒂固。正因如此，人族国家之间几乎没有纷争，能够专心准备与魔族一战。

    然而，其他大陆没有西方大陆各国那么强的危机感，无法依靠。

    （状况很严峻……）

    当天的会议结束了。

    ──几天后。

    火焰之国(格雷齐司)的飞空战舰部队顺利抵达太阳之国(霍蓝德)的王都辛弗尼亚。巨大的霍蓝德城从远方缓缓变大。火焰之国(格雷齐司)的王都加姆兰也很大，但规模果然还是差了一截。巨大城塞都市的正面，耸立着救世主亚伯举剑的铜像。「泛绿的」铜像让人联想到美国的自由女神像。

    （…………奇怪？）

    我感到强烈的突兀感。怎么回事？

    「能看见太阳之国(霍蓝德)的王都了呢，小纱希过得还好吗？」

    佐佐从飞空战舰的甲板扶手探出身子。虽然觉得危险，但现在的佐佐就算从飞空战舰上摔下去也不会受伤吧。

    「我说，佐佐。」

    「怎么了？」

    「救世主亚伯的铜像本来是那种颜色吗？」

    我提出疑问。

    「咦？应该是同样的颜色吧？」

    「……我上次看到的时候，好像不是这种颜色……」

    是我记错了吗？

    「颜色突然改变的话，应该会有人发现吧。」

    「嗯──说得也是……」

    佐佐说得没错。一定是我记错了吧。

    「差不多要降落了，下面有马车等着我们。我们就搭马车前往霍蓝德城吧。」

    塔利斯卡将军的部下替我们带路。

    「公主，樱井同学还好吗？」

    「当然好啊，他是圣光勇者嘛。」

    芙莉雅耶公主回答得很冷淡。我好久没和樱井同学说话了，可是现在魔王军有所图谋，圣光勇者大人应该很忙吧。不知道有没有时间见个面说说话。我一面想着，一面在摇晃的马车上眺望王都的街景。人潮还是一样多，不过都是人族。

    没看到精灵族或兽人族。王都辛菲尼亚不同于流水之国(露洁思)或火焰之国(格雷齐司)，是个种族界线分明的国家。黑手党少主彼得过得好吗？贫民窟九区的教会孩子们还好吗？

    （不过现在不是担心别人的时候，接下来就要和魔王军开战了……）

    不久，马车停在霍蓝德城的巨大城门下。我正要下车时，芙莉雅耶公主对我说：

    「呐，我的骑士，汝可能会遭逢……厄运？」

    「公主？怎么突然说这个？」

    「啊～我好像发动了未来视……可是不太清楚。」

    「可以别挑起我的不安好吗？」

    我一脸狐疑地看着芙莉雅耶公主，穿过霍蓝德城正门，走在整齐的石砖路上。

    「高月同学，停下。」

    「咦？」

    佐佐突然拉住我的手臂。怎么了？我正想这么问──

    ──喀！！！！咚！！！！

    突然一阵闪光，下一秒冲击撼动地面，扬起漫天尘土。炸弹恐攻？是蛇之教团吗！

    我急忙解开右手绷带，准备应战。等尘土散去，一名金发金甲的耀眼剑士出现在眼前。铠甲上迸出阵阵雷斗气……哦，是你啊。

    「好久不见了！露洁思的勇者高月诚人──！」

    嗓门好大，不用吼得那么大声我也听得见。

    「………………嗨，杰拉先生，你好啊。」

    「喂，稍微陪我一下吧！！！」

    「…………哇啊。」

    我忍不住叫出声来。他还是老样子很傲慢，而且行为恶劣。

    ──闪电勇者杰拉德&#8226;巴兰泰因。

    「有什么事吗？」

    我试着放低姿态。

    「你这家伙，还好意思说什么有事……居然敢偷跑。」

    「偷跑？」

    杰拉先生一脸凶狠地朝我逼近。不妙，金发小混混朝我过来了。好可怕，好想逃。

    「哥哥！」

    金发配黄金铠甲的苗条女性慌慌张张地跑过来，抓住杰拉先生的手臂。

    「放开我，贾妮特！」

    「我不放，为什么要这么凶呢？你只是想问在树木之国(史普罗古)讨伐魔王的事吧……！？」

    「都叫你别说了。」

    啊──原来是这么回事。

    「那是碰巧的哦，运气好而已。」

    「怎么可能！『魔王之墓』可是千年以来，谁都无法靠近的灾害指定诅咒封印啊！可恶，什么先打倒魔王的人获胜，你一开始就打算这么做吧。」

    我仿佛听见咬牙切齿的声音……真的听到了。

    「哥哥你真是的。这样只会让高月诚人困扰而已。不好意思，我哥哥应该很想见你的，可是今天太兴奋了，我们改天再约吧。」

    贾妮特小姐拉着哥哥离开。

    「喂，别拉我！」杰拉先生被拉走了。

    「啊，对了对了。」

    离开前，她对我微笑。

    「高月诚人，今晚请空出时间来哦。」

    「咦？」「啊？」

    我和杰拉先生同时发出呆愣的声音。

    「那个……贾妮特小姐？请问有什么事吗……？」

    「喂，贾妮特，今晚是什么意思？」

    「跟哥哥无关。那么晚点见，高月诚人。」

    贾妮特小姐就这样拖着大哥走了。一旦她认真起来，杰拉先生不可能赢过她。由此可知，妹妹的立场比她强。而贾妮特小姐那句「今晚请空出时间来」，言下之意……其实她想去樱井同学那里玩吧。算了，也罢。虽然这意外的迎接让我有点不知所措，还是先进霍蓝德城吧。

    「那我们走吧。」我边说边回头。

    「「「……」」」

    「…………那个，怎么了吗？」

    回头一看，三对眼睛正瞪着我。芙莉雅耶公主和黑猫(兹伊)都「唉～」地叹了口气。

    「我说，绚夜，这家伙一来到霍蓝德马上就被其他女人约走了耶。」

    「啊～啊～真羡慕受欢迎的勇者大人～小苏菲，关于露洁思勇者花天酒地的事，你要怎么处理？」

    「这是很严重的问题呢。露西小姐和绚夜小姐，请你们负责监视勇者诚人，别让他对其他国家的女性出手。」

    「「交给我吧！」」

    露西、佐佐、苏菲雅公主三人携手合作。我该说些什么才好呢？可是随便找借口似乎会自找麻烦。

    「勇者阁下，流水之国(露洁思)的女性都很强悍呢。」

    塔利斯卡将军在我耳边小声说。

    「难道火焰之国(格雷齐司)不是吗？」

    「不，其实差不多。奥尔嘉的母亲也很强势……」

    我往灼热勇者兼将军之女的奥尔嘉小姐瞥一眼。嗯，最近是安分多了，但从初次见面时的互动来看，她似乎也满强势的。

    「不管哪个国家都一样呢。」

    「这么说来，的确是这样呢。」

    塔利斯卡将军「哈哈哈」地笑了。可是问题根本都没解决啊。

    在露西和佐佐的夹持下，我进入霍蓝德城。

    塔利斯卡将军说要与霍蓝德国王会谈，所以与我们分头行动。

    「我们去见诺爱儿公主吧。」

    苏菲雅公主似乎想先听听跟流水之国(露洁思)友好的诺爱儿公主的意见。我完全不懂两国之间的关系，所以只是点头。由于已经约好时间，于是我们前往约定地点。

    「这不是诚人阁下吗！」

    途中，一名巨汉战士叫住我。战士的外表并非人族，而是有着爬虫类般的皮肤与脸孔──是龙人族。

    「玛奇希米利安先生，好久不见。」

    是风树的勇者玛奇希米利安先生。

    「我听说你在火焰之国(格雷齐司)大闹了一番。」

    他对我露出与严肃印象完全相反的亲切笑容。

    「这是情势所逼。树木之国(史普罗古)在那之后有什么变化吗？」

    「多亏诚人阁下，『魔王之墓』消失，瘴气弥漫的『魔之森』也慢慢缩小。几十年后，『魔之森』应该就会完全消失。如此一来，树木之国(史普罗古)就能更加发展。村里的长老们都对诚人阁下表达感谢之意。」

    玛奇希米利安先生开心地说道。

    「是喔……魔之森啊。」

    如今魔王比夫龙已死，瘴气源头也消失了。据说不死者徘徊的迷宫也会跟着消失。我回想起跟佐佐一起「变化」不死者探索的记忆。

    结果，我们只冒险一次。

    （早知道就多探索一下了。）

    魔之森是期间限定迷宫啊……说不定有隐藏宝藏。

    「高月同学，你一脸又在想什么蠢事的样子。」

    我陷入沉思，结果被佐佐吐槽了。

    「什么意思，绚夜？」

    「八成高月同学又在想，早知道就多探索一下『魔之森』了。」

    「可以不要擅自读我的心吗？」

    为什么她可以准确猜中我的想法？

    「咦咦～精灵族从小就被教育绝对不要靠近魔之森……你在想什么啊，诚人。」

    「树木之国(史普罗古)民都是这样的……会因为魔之森消失感到遗憾的，大概只有诚人阁下吧。」

    「不，你误会了。我并没有因为魔之森消失而感到遗憾哦。」

    不只是露西，连玛奇希米利安先生好像也把我当成怪人了。正当我随便找话掩饰因为蠢念头被看穿而尴尬时──

    「别挡路，闪一边去。」

    突然有人这么吼。我转头一看，一群穿着华服，像是祭司的人正往这边走来。

    「竟敢挡在教皇面前，简直大不敬。」

    「是乡巴佬的流水之国(露洁思)和野蛮树木之国(史普罗古)的勇者吗？」

    「这种人的力量，不用也罢。」

    他们纷纷出言鄙视，地位应该都很高吧。我们乖乖退到路旁，站在那群人中央的，是个虽老仍充满霸气的人物。我见过他。

    ──女神教会的教皇猊下。

    在太阳之国(霍蓝德)，他是第二伟大的人物。教皇大人看也不看我们，静静走过。不对，他有一瞬间往我们瞥了一眼。

    他看着芙莉雅耶公主和我，表情扭曲得十分可憎。咦？我？

    「…………」

    啊？有什么意见吗？芙莉雅耶公主露出这种表情。别这样，都糟蹋了你那张漂亮脸蛋哦。

    「那家伙是怎样啊。」

    芙莉雅耶公主很不高兴。那视线到底是怎么回事？女神教会的祭司们往霍蓝德城外走了。

    「这一代的教皇大人，以对自国人族以外的民众严苛闻名。」

    似乎是选民思想。

    「……感觉有点讨厌呢。」

    要再聊下去气氛就有点怪了。

    「那么，待会儿见，玛奇希米利安先生。」

    「好的，诚人阁下。有时间的话再慢慢聊吧。」

    我们告别风树勇者玛奇希米利安先生，前往诺爱儿公主所在之处。

    诺爱儿公主谒见我们的地点，是霍蓝德城训练广场附近。至于为什么选这种地方，到了附近我就明白了。

    「欢迎来到太阳之国(霍蓝德)，圣光勇者大人正等着您。」

    「好久不见了，欧尔特先生。」

    那里是未婚夫樱井同学所在之处。

    出来迎接的是太阳骑士团第一师团的团长欧尔特先生。他是之前王都辛弗尼亚袭击事件时，跟我们一起对抗魔物暴走的人。苏菲雅公主则进入了位于训练场旁边，诺爱儿公主所在的建筑物。表示两位公主谈话时，让我们跟太阳骑士团的人多聊聊。

    我们上次来太阳之国(霍蓝德)时，曾与太阳骑士团并肩作战。佐佐、露西与其他师团的人重逢，正在聊天。芙莉雅耶公主被佐佐和露西拉走了。我则是在欧尔特团长的带领下，走过霍蓝德军广大的训练场。他带我来到训练场中最大的竞技场。

    ──竞技场里，横七竖八地堆满无数尸体。

    不会吧。所有人都还活着。可是他们全都倒在地上，像尸体一样奄奄一息。

    「到此为止！圣光勇者大人胜利！」

    有人如此宣布。

    「那是模拟战，名为『圣光勇者大人对百人骑士』的训练。」

    团长欧尔特先生为我说明。

    「……这名字还真直接。」

    非常浅显易懂。不过，有件事让我很在意。

    「对手有一百人以上吧？」

    光看倒下的，就有两百人以上。

    「因为一百人不够。」

    「哦……原来如此。」我懂了。

    以圣光勇者为对手，光凭一百人也不够吗？那就没办法了。我重新看向倒在地上的战士们，其中还有上级骑士和超级骑士。而且，所有人都穿着全身铠甲，装备得密不透风。相对地……

    「高月同学！」

    他们的对手──那个帅哥看着我，用力挥了挥手。他白色的衬衫袖子卷到肩膀，身上完全没有铠甲，穿着以前上体育课踢足球时般的轻便服装。而且更夸张的是，他右手拿着木刀般的木制剑。

    ──那把木制剑，散发出仿佛传说圣剑般的光辉。

    将光转化为斗气的力量。

    圣光勇者的斗气即是最强的剑，也是最强的盾。以圣光勇者的斗气缠绕的武器，会变成最强的圣剑。要伤害以圣光勇者的斗气缠绕的身体并不容易，就算受伤也会瞬间恢复。

    那就像佐佐没有时限的「无敌时间」技能。

    只要天空高挂着太阳，就没有人能赢过「圣光勇者」。

    他拥有与救世主亚伯一样的传说技能。灿笑着对我挥手的，是几个月没见的儿时玩伴，樱井流介。

    「好久不见，高月同学。」

    「看到你依然这么强，我就放心了，樱井同学。」

    我们互相为重逢感到高兴。

    「我听说了哦。你在树木之国(史普罗古)打倒魔王，拯救了火焰之国(格雷齐司)王都毁灭的危机。」

    「听起来好像是我一个人的功劳，会害我很困扰的。」

    树木之国(史普罗古)是萝莎莉小姐的功劳，火焰之国(格雷齐司)则是多亏诺雅大人协助。

    「有你在，北征计划就不用担心了。」

    「我会默默协助的。」

    那可是被女神选中的勇者樱井，还有杰拉先生、玛奇希米利安先生参加的军事作战。身为小国勇者的我，没必要出风头。

    「可是我觉得周围的人不会这么允许。」

    樱井苦笑着。

    「北征计划中，难缠的敌人全部交给樱井同学处理。」

    我环视倒在地上的上级～超级骑士们。

    樱井听了，露出意外的表情。

    「你会和我一起战斗吧？」

    「我是弱小的水魔法使喔。」

    「你在极大迷宫(勒别灵都)救了我。」

    「那时因为有地底湖，才能使用水精灵。运气好而已。」

    「如果是雨天，就能轮到你出场了吧？」

    「到时候我会让天气放晴。」

    「……这种事你办得到吗？我听说连大贤者大人也很难操纵天候耶。」

    「由雨天放晴是可以，从晴天转雨天就不行了。」

    「那再详细告诉我吧！」

    「真拿你没办法。」

    我和樱井同学开心地聊了一阵子。

    附带一提，霍蓝德城附近有很多水精灵，这点和露洁思城有很大的不同。原因之一，应该是流经王都后方的大河吧。另一个原因，则是霍蓝德城和露洁思城不同，没有教会功能。太阳之国(霍蓝德)是政教分离国家，祭祀圣神族的教堂是「圣安娜大教堂」。

    因此训练场里原本飘浮着许多水精灵，然而──

    （水精灵怎么突然不见了……？）

    水精灵就像退潮般瞬间消失。我环顾四周，发现原因。

    「樱井同学，那边那个人是谁？」

    我的视线前方，距离约一百公尺的位置站着一名高大的战士。身高应该将近两公尺吧。比龙人族的玛基米利安先生还高大，外表是人族。虽然有着金发与白皙的肌肤，但不像贵族，是因为他有着像摔角选手般的肌肉。自从那家伙出现后，水精灵就不知去向了。

    「他最近成为太阳之国(霍蓝德)的国家认定勇者……名字应该是『亚历克』。」

    「你跟他聊过吗？」

    「没有，他不属于太阳骑士团，而是神殿骑士团。训练场是共用的，所以就算他在也不奇怪……不过我们几乎没有交流。」

    「哦……」

    「如果在意的话，要不要去跟他聊聊？」

    「不，还不到那种必要。」

    我瞄了一眼右手。

    现在我用绷带藏起「精灵的右手」。我在意的不是精灵的魔力(玛那)，而是诺雅大人的神气。神殿骑士亚历克身上散发出的气息，感觉跟神气很像，不过也可能是我搞错了。

    （……真不想跟那家伙分到同一支部队。）

    少了精灵会很麻烦。我正想着这种事时，诺爱儿公主和苏菲雅公主一起过来了。

    「好久不见了，诚人先生。」

    诺爱儿公主流露太阳般灿烂微笑。这位公主还是老样子，气质与可爱兼具，是位模范公主。

    「诺爱儿公主，别来无恙。」

    我正下跪时，被她制止了。

    「不用那么拘谨啦。诚人先生是苏菲雅的未婚夫嘛。不说这个了，听说所有勇者和巫女都要集合，我们一起去吧。」

    「是，遵命。」

    虽然才刚抵达，但似乎得集合才行。我们跟露西、佐佐、芙莉雅耶公主会合后，在诺爱儿公主的带领下前进。巨大的会议室里，各国巫女和勇者齐聚一堂。有认识的人，也有不认识的人。

    霍蓝德王族和五圣贵族也在场，塔利斯卡将军也在。

    只是，刚才的新人国家认定勇者「亚历克」不在场。

    「各位，请看这里。」

    负责主持的人从台上说道。

    「接下来要说明北征计划。不过，在那之前，教皇猊下似乎有话要说。」

    怎么回事？其他人也察觉到这不在预定中，议论纷纷。刚才在通道上擦身而过的女神教会教皇大人走上台，用冰冷的表情俯视我们。沉默持续了数秒，教皇大人缓缓开口。

    「在场之中，有人信仰邪神。」

    教皇大人严肃地宣告。

    （咦？）（哎呀？）

    我的心声被诺雅大人的声音盖过……诺雅大人，这样不太妙吧？

第八卷 光之勇者与人魔战争 二章 高月诚人，乃邪神的使徒

    「千年前，杀害众多勇者的魔王该隐。那个男人所信仰的，是希望世界毁灭的邪恶邪神。」

    女神教会的教皇滔滔不绝地对周围群众说道。

    （……这下糟了。）

    冷汗流过脸颊。

    （唔、嗯～这下伤脑筋了～艾璐那家伙没跟教会的人打点好吗？）

    诺雅大人真心感到困惑的声音挑起我的不安。这么说来，流水女神(艾璐)大人呢？

    （她最近都没露面呢～）

    怎么会！最后的希望……

    「如今，大魔王(伊布力斯)企图复活的末世来临，邪神的使徒再度企图让世界陷入混乱。而那个使徒，就混在我们之中。」

    「这真是太可怕了！不能坐视不管！」

    霍蓝德的第一王子（应该是）带着奸笑附和。名字我记不得了。

    「能请您告诉我们，那究竟是谁吗？教皇猊下。」

    某人问出关键问题。流水女神(艾璐)大人不在，能依靠的只有苏菲雅公主……而她的视线前方是诺爱儿公主。诺爱儿公主面无表情，看不出在想什么。

    「……流水之国(露洁思)的勇者高月诚人，说出你所信仰的神只之名。」

    教皇此言一出，在场所有人都转头看向我。

    （…………好了，该怎么办呢？）

    要撒谎，还是保持缄默？不过，教皇似乎已经确定我是诺雅女神的使徒了。最重要的是，要说出不是诺雅大人的名字，让我感到抗拒。

    （没关系哦，你就说出艾璐的名字吧。）

    问题不在这里。

    （可是，这样能撑过去吗？）

    问题就在这里……我环视那些看着我的人，樱井同学不安地看着我，露西、佐佐、苏菲雅公主不用说，芙莉雅耶公主的表情僵硬。其他人也一脸紧张地等着我的回答。

    「唉……」

    我叹了口气，直视教皇的脸。

    「我所信仰的是女神诺雅大人。」

    我平静而光明正大地说了。周围一阵骚动。

    ──我身为邪神的使徒一事终于坦承公开了。

    「邪神诺雅……在神界战争落败的古老神只，同时也是邪恶的女神……真是可怕。现在就应该立刻剥夺他的勇者称号，将那家伙斩首示众！」

    开玩笑的吧？我这么想，往教皇猊下看，只见他以狂信的眼神瞪着我。那眼神像在说，邪神，我绝对饶不了你。

    「请稍安勿躁，教皇猊下。原本就有个人打算让那边的邪神使徒成为『北征计划』的核心人物。就责任而言，那个人才是首当其冲。对吧，诺爱儿？」

    霍蓝德王子带着贼笑看向诺爱儿公主。

    （嗯……这是……）

    看来王子的目标不是我，而是诺爱儿公主。他大概是想指出诺爱儿公主的失策，让她从第一顺位王位继承人的地位退下来吧。在众人注视下，诺爱儿公主面无表情──不对，她看着我微笑，然后慢慢往我走来。

    「放心吧，诚人先生。」

    诺爱儿公主来到我身边。

    「放心什么啊！这家伙可是信仰邪神！」

    「是啊，没错。而且，太阳女神(亚黛娜)大人已经准许了。」

    「「「「「什么！」」」」」

    （咦？）（亚黛娜她？）

    在场所有人全都发出惊讶的声音。只有我和诺雅大人发出了心声。

    （……为什么诺雅大人会惊讶呢？）

    （因为，我已经有一千年左右没跟亚黛娜说过话了。）

    （真是漫长的岁月呢。）

    也就是说，自从千年前讨伐大魔王(伊布力斯)以来，她就再也没跟亚黛娜女神说过话了。

    「岂有此理！太阳女神(亚黛娜)大人怎么可能会说出那种话！」

    教皇大人激动地大喊。

    「那么，要直接问女神大人吗？我可以请太阳女神(亚黛娜)大人『降临』到这个地方。到时候，就由教皇猊下向太阳女神(亚黛娜)大人询问『亚黛娜大人所言当真吗？』这个问题。」

    「……我、我没办法说那种话！」

    教皇大人露出苦涩的表情，决定退让。

    「哥哥，你有什么意见吗？」

    「………………没有。」

    王子啧了一声。

    「看来是这样呢，诚人先生、苏菲雅小姐。」

    诺爱儿公主露出微笑。苏菲雅公主则是「呼～」地差点倒下，被附近的女骑士扶住了。

    （好厉害。）

    光是太阳女神(亚黛娜)大人发话，就能让诺爱儿公主的主张获得支持吗？这招真是无敌。

    「既、既然亚黛娜大人这么说，那就……没办法了。」

    教皇猊下用怎么看都不像接受的态度说道。

    「不过！还有一件事，我非得说不可！」

    喂喂，还有啊。

    「那就是在那边的诅咒巫女芙莉雅耶。那家伙会为这个世界带来灾难。现在立刻把她关进地牢，直到讨伐大魔王(伊布力斯)为止都不能让她出现在公众面前！」

    这家伙在说什么啊。

    「啥！？别开玩笑了！」

    芙莉雅耶公主大喊。

    「那个……教皇猊下？您为什么要这么说……」

    就连诺爱儿公主都感到困惑。

    「……关于月亮巫女，她过去曾经拯救王都辛弗尼亚脱离危机，立下功劳，今后也会继续提供协助。关于这点，应该已经获得您的认可才对。」

    诺爱儿公主缓缓地劝解道。

    「教皇猊下，月亮巫女目前被流水之国(露洁思)收留，至今为止她从未吝于提供协助，也从未做出任何敌对行为。」

    「在树木之国(史普罗古)，她甚至不惜牺牲自己的时间，拯救被石化的国民。她是我们的恩人。」

    诺爱儿公主之后，接着是苏菲雅公主与树木巫女芙萝小姐。太好了，大家都站在芙莉雅耶公主这边。

    「那种事不能当作依据！」

    教皇猊下的态度依然顽固。

    「大魔王(伊布力斯)复活在即，身为灾厄魔女转世的咒术巫女岂能放任不管！万一灾厄魔女真的复活了怎么办！更重要的是……」

    教皇说到这里顿了一下。

    「月亮巫女芙莉雅耶很有可能为世界带来灾难……这是命运女神的旨意。霍蓝德的各位应该都知道吧。」

    教皇环视众人。

    （命运女神(伊)吗……）

    这是真的吗？

    「只是有可能……而已。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐小声说道。也就是说，这真的是命运女神(伊)大人的旨意。

    「「「………………」」」

    没有人反驳这句话。教皇露出得意的表情。

    「神殿骑士团，上吧！抓住那边的月亮巫女！」

    「那可不行。」

    「……我的骑士？」

    我站到芙莉雅耶公主身前。

    「你这个污秽的邪神使徒！少插嘴！」

    「身为守护骑士，我不能坐视你带走公主。」

    我瞪着教皇，斩钉截铁地说。

    「可憎的邪神使徒，和肮脏的咒术巫女，你们真是绝配。」

    教皇大人不断痛骂我们。他为何如此顽固？

    （真让人不爽。）

    诺雅大人，我也有同感。

    「如果无论如何都要反抗的话……」

    教皇举起手，大批神殿骑士便围成一圈，将我们团团包围。

    「我无法杀害诅咒巫女。报复的诅咒将会降临在一切与诅咒巫女有关的人身上。快抓住他们。这么一来，太阳女神(亚黛娜)应该也会原谅我们。」

    「教皇大人！」

    诺爱儿公主的抗议，教皇也充耳不闻。一字排开的太阳骑士团的人与女神的勇者们注视着我们。

    我回过神来，发现佐佐、露西来到我和芙莉雅耶公主身边。苏菲雅公主与雷欧纳德王子也打算跑过来，但被守护骑士大叔阻止了。不过，大叔的眼神像是在说「如果有什么万一，我会一起战斗」。

    ……好啦，该怎么办呢？

    「来吧，拥有女神加护的勇者们。与神殿骑士团一起逮捕月亮巫女。」

    教皇如此呼吁。在场除了月亮女神之外，拥有六大女神加护的勇者都到齐了。如果他们联手逮捕我和芙莉雅耶公主，我们毫无胜算。不过──

    「我不会和高月同学战斗，当然也不会抓芙莉雅耶。」

    第一个回答的是樱井同学。

    「啊？我才不干咧。」

    「我弃权。」

    「恕我拒绝。」

    闪电勇者杰拉德、灼热勇者奥尔嘉、风树勇者玛奇希米利安先生，都不听教皇的话。大地之国(伽利隆)的和商业之国(卡墨侬)的勇者……好像有点不知所措。

    （……都没人上吗？）

    教皇的立场这么高，怎么这么没人望……

    「哈！你根本没人望嘛。」

    芙莉雅耶公主！不用这样激他啦！教皇「咕唔唔」地低吼。

    不过，他随即露出不怀好意的奸笑。

    「愚蠢……我还有王牌。亚历山大，过来。」

    教皇身旁突然浮现重重魔法阵，伴随光芒出现一名高大壮硕的男子。他身高超过两米，肌肉发达，身穿白色铠甲。

    「……」

    霍蓝德的新人国家认定勇者亚历克。本名好像叫亚历山大。他的视线不知道在看哪里，显得有些茫然。

    「太阳勇者亚历山大，让他们见识你的力量吧！」

    「……」

    高壮男子默默不语，只是轻轻点头。表情毫无霸气的勇者亚历克转向我们，然后──勇者亚历克的身体发出虹色光芒。

    下一秒，惊人的压迫感涌上。

    「唔！」

    我不禁叫出声来。魔力(玛那)如暴风雨般肆虐，暴风袭卷室内。即使与露西同步，我也没有这么强的魔力(玛那)。这……是足以匹敌过去巨神大叔、苏菲雅公主和艾璐大人附身时的魔力(玛那)。是超乎常人的魔力(玛那)。

    「咿咿咿咿！」

    霍蓝德王子吓得腿软，其他看似与战斗无缘的贵族也一样。杰拉先生的父亲脸色发青，却仍双手抱胸站着。不愧是武斗派贵族。芙莉雅耶公主脸色铁青，但露西和佐佐挡在她身前保护她。樱井同学等勇者虽然没有拔剑，但也都进入备战状态。

    看来大家都站在我这边。我是很感激啦，可是……

    （……不过，他们真的想在这里开战吗？）

    这里是霍蓝德城的一室，而这里的人都是地位高到堪称国家中心人物的大人物。

    老实说这并不理智。

    「住、住手！勇者亚历克！你想在这里做什么！」

    某个贵族以害怕的声音如此大喊。

    「勇者亚历克！现在马上住手！」

    诺爱儿公主的声音响起。然而，太阳之国(霍蓝德)的国家认定勇者，对贵族与诺爱儿公主的发言充耳不闻。

    「呼哈哈哈！很好，亚历克！把月亮巫女抓起来！」

    只有教皇疯狂地笑着。看来教皇是认真的。我解开右手的绷带，准备发动精灵的右手。就在这时……

    「亚历山大，住手。」

    一道凛然的声音响起──空气瞬间静止。

    我有一瞬间失去意识。声音的主人正是命运巫女(艾丝蒂尔)。

    在场所有人都说不出话来。这是来自压倒性强者的命令。

    「…………遵、遵命。」

    原本不听任何人劝说的太阳勇者亚历山大乖乖听话了。

    命运巫女就此沉默。原本那么吵闹的教皇也闭上嘴巴。

    现场弥漫着尴尬的气氛。

    「…………今日的会议，择日重新来过吧。」

    诺爱儿公主如此宣布。现在的情况已经不适合继续讨论了。

    大家纷纷离开会议室。

    （……继续留在太阳之国(霍蓝德)或许会有危险。）

    我和芙莉雅耶公主都被教皇视为眼中钉，随时可能遭到太阳勇者袭击。

    （还有刚才的命运巫女(艾丝蒂尔)。）

    她身上有种难以言喻的压迫感，就像面对诺雅大人和流水女神(艾璐)大人时一样。

    （该不会……）

    尽管有许多事令人在意，我们还是离开了霍蓝德城。

    「那家伙是怎样啊！」

    芙莉雅耶公主大声嚷嚷。会议结束后，我们流水之国(露洁思)一行人待在王都辛弗尼亚的旅舍房间里。顺带一提，苏菲雅公主说要去和诺爱儿公主谈谈后，就立刻出门了，不在房里。

    「呐……我们真的没问题吗？」

    平常很强势的露西，这时发出不安的声音。

    「没问题啦，小露。有危险的话，我和高月同学会保护你的。对吧，小芙。」

    「绚夜好坚强哦。」

    「是啊……谢谢你，战士小姐。」

    听到佐佐这么说，露西和芙莉雅耶公主也稍微恢复笑容。

    （都怪我……）

    事到如今，邪神的使徒身份反而成了负面要素。

    我应该事先多安排一下吗？可是，感觉和那个教皇交涉不了……

    ──叩叩。

    有人敲了房门。我瞬间紧张起来。走进房间的是身穿黄金铠甲的苗条女骑士贾妮特小姐。

    「怎么了吗？」

    我们约的是晚上，现在才刚过中午。

    「刚才……真是一场灾难呢。」

    贾妮特小姐的表情有点阴沉，似乎是听闻刚才的骚动。

    「今天恐怕不方便，改天再约吧……不过，在树木之国(史普罗古)并肩作战的我，是你们的伙伴。我来这里只是为了说这句话。」

    贾妮特小姐说完，正要离开。

    「等一下。」

    我急忙跑过去抓住她的手。

    「哎呀……有什么事吗？」

    贾妮特小姐一脸诧异地看着我。

    「我有地方想去，可以请你陪我吗？」

    贾妮特&#8226;巴兰泰因在北天骑士团中，不过是天马骑士队的队长、现场指挥官而已。不过，她原本的身份是五圣贵族巴兰泰因家的千金。

    如今苏菲雅公主不在，她的地位比在场所有人都高。

    「可以是可以……」

    贾妮特小姐虽然困惑，还是答应了。

    「诚人，怎么了？」

    「高月同学，你是不是又再打什么奇怪主意？」

    「我的骑士，这种时候你还想去哪里玩乐？」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主纷纷对我提出质疑。既然不能默不作声离开，我就简单回答：

    「我要去见命运巫女(艾丝蒂尔)。」

    「「「「「咦！？」」」」」

    在场所有人都发出惊讶的声音。

    「这样好吗？丢下同伴不管。」

    贾妮特小姐对我投以担心的视线。

    「一个人比较能冷静说话。」

    我表示要去见命运巫女(艾丝蒂尔)后，露西、佐佐、芙莉雅耶公主全都强烈反对。

    「没问题吗？刚才才发生过那种事……」

    「高月同学，我也要去。要是那个叫勇者亚历克的袭击过来，我会帮你打倒他！」

    「我的骑士！你的邪神使徒身份已经曝光了！给我安分一点！」

    大家都很激动。

    「我没事啦。」

    我成功说服兴奋的同伴们，和贾妮特小姐一起漫步在王都辛弗尼亚。目的地是艾丝蒂尔小姐的宅邸。听说她是以商业之国(卡墨侬)的大贵族宅邸为据点。

    「可是……虽然当时我不在场，命运巫女会站在你这边吗？」

    连贾妮特小姐都不安地问道。

    「很难说吧。我在商业之国(卡墨侬)见过她，不过……」

    女神教会的教皇教唆太阳勇者对付我和芙莉雅耶公主，他是敌人，不可能谈得下去。相较之下，命运巫女感觉比较中立。

    最重要的是，我有件事无论如何都想确认。

    为了以防万一，我想和立场坚定的人同行。本来想请樱井同学或塔利斯卡将军，但既然是巴兰泰因家的大小姐就无可挑剔了。

    「到了，这里就是商业之国(卡墨侬)首屈一指的大贵族柏克莱家的宅邸。」

    「好大……」

    那栋宅邸在王都辛弗尼亚的贵族街中也是鹤立鸡群。庭院大到夸张，有巨大喷水池和雕像，许多园丁正忙碌地整理。光维护费就吓死人……

    「会面已经约好了，我们进去吧。」

    「好的，帮大忙了。」

    我向贾妮特小姐道谢，穿过大门。贾妮特小姐报上名字后，门卫很快便放行。不愧是巴兰泰因家的大小姐。我们在管家的带领下进入宅邸。

    「高月诚人，你这个人真是一如传闻，真是不安分的男人呢。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)在客厅等着我们，语气十分傻眼。

    「艾丝蒂尔大人，感谢您即使唐突来访也愿意抽空会面。」

    「别客气，贾妮特小姐。不过你挑选男人最好谨慎一点哦。」

    「我是喜欢才自愿的。」

    「这样啊……你的品味真怪呢。」

    两位可以不要当着我的面说吗？

    「……」

    「呵呵呵。」

    巫女艾丝蒂尔似乎注意到我白眼，露出坏心眼的笑容。

    「要谈正事了吗？」

    命运巫女(艾丝蒂尔)翘着脚，以俯视众生的眼神看我。让我想起时间神殿。我轻轻吸气，道出想问的事。

    「月亮巫女芙莉雅耶公主会带给世界灾难──这是命运女神(伊)大人的谕示吗？」

    这是我最想知道的事。

    「…………」

    然而，艾丝蒂尔小姐没有回答。她陷入沉思，沉默不语。

    我等着她继续说下去。

    眼前这位，可是能听见命运女神(伊)声音的巫女。是能听见女神伊大人那据说洞悉世间未来的御声的存在。所以她的话分量很重。

    「…………」

    巫女艾丝蒂尔没有开口。

    「艾丝蒂尔大人？我也想拜托您，请告诉我吧。」

    我和贾妮特小姐耐着性子等，艾丝蒂尔小姐终于缓缓开口。

    「……掌管这个世界属性的七柱女神，你们知道其中有个例外吗？」

    「「？」」

    她突然说起不相干的事。

    「当然有关系，你们快回答。」

    「您是说月亮女神(奈亚)大人吗？」

    贾妮特小姐回答了艾丝蒂尔小姐的问题。

    「没错。月亮女神(奈亚)不是这颗星球的女神，而是来外面世界的女神，和圣神族是不同神族。」

    「……我都不知道。」

    在神殿，月亮魔法和月亮女神(奈亚)的事都没教过我。

    唯一教导是「不需要知道任何事情」。

    「命运女神(伊)大人的未来视，只限于圣神族的信徒。芙莉雅耶身为月亮女神(奈亚)的巫女，不在未来视的范围内。」

    「咦，那样的话……」

    「所以我才说有可能啊。」

    不不不，看不到未来就断定一切，会不会太武断了？

    「艾丝蒂尔大人？那月亮巫女带来灾祸……」

    贾妮特小姐也质疑地问道，但被下一句话打断。

    「大魔王(伊布力斯)复活后，圣光勇者被杀害，黑暗将再次支配地表。」

    「「！」」

    贾妮特小姐惊讶地睁大眼睛，我应该也是同样的表情。流水女神(艾璐)大人也说过同样的话，说与魔族之战，败北的可能性比较高。可是，既然命运巫女都讲得这么清楚了……

    「那、那是……无法避免的未来吗？」

    贾妮特小姐的嗓音颤抖。巫女艾丝蒂尔闻言，浅浅一笑。

    「未来是可以改变的。」

    巫女艾丝蒂尔坚定地说。

    「我就是为此而存在的。我提出『北征计划』，也是为了胜利布局。我才不会让大魔王(伊布力斯)称心如意的。」

    「北征计划的提案人是艾丝蒂尔小姐啊。」

    我还以为是太阳之国(霍蓝德)的某人提出的。

    「一切都是为了人族的胜利。」

    温柔微笑的巫女艾丝蒂尔，犹如女神般充满慈爱。

    「我还能看见『圣光勇者被杀』的未来。可是，我看不见……是谁下的手。」

    「看不见……」

    事情串起来了。命运女神(伊)看不见的存在，就是圣神族以外的神族──也就是与月亮女神(奈亚)有关的人物是犯人的可能性很高……

    「可是，芙莉雅耶公主和樱井同学感情很好哦？再怎么说，我都不觉得芙莉雅耶公主会做出那种事。」

    巫女艾丝蒂尔「呵」地一声，嘲笑我的意见。

    「男女之间的友情，变成情杀的例子还少吗？」

    「不是，这又不是午间连续剧……」

    「差不多像了。」

    「哪里像了……」

    「那个……你们在说什么？……」

    听到我和艾丝蒂尔小姐的对话，贾妮特小姐吐槽道。确实，午间连续剧之类的，贾妮特小姐根本搞不懂。为什么艾丝蒂尔小姐能配合我的话？

    「这样你懂了吗？」

    「老实说不懂……顺便问一下，我犯案的可能性呢？」

    从刚才就主张芙莉雅耶公主是犯人，但客观来看，我也很可疑吧？

    毕竟诺雅大人的前任使徒「黑骑士」魔王是专杀勇者的名人。

    「这一代弱小的诺雅使徒，连圣光勇者都伤不了。更何况你连剑都拿不好吧？」

    「……你说得对。」

    我的身体能力太低，没办法好好挥剑。

    「最重要的是，千年前恶神王提丰欺骗了邪神诺雅。如果这次她也站在大魔王(伊布力斯)那边，那她一定是个大笨蛋。虽然女神诺雅很废也不是一天两天的事了。」

    「……你这么说太过分了吧？」

    祢被说得很难听哦？诺雅大人。

    （吼──！这家伙是怎样！诚人，教训她！）

    诺雅大人，请冷静。

    「那么，你的意思是，我不是犯人？」

    「对。而且艾璐姐……艾璐大人正在海底神殿监视诺雅。如果有可疑的举动，她马上就会知道。」

    「……这样啊。」

    话说回来，这位巫女的言行举止。从她的语气与对话内容来看，果然……

    「总之，我的行动全是为了让人族战胜大魔王(伊布力斯)。明白的话就快回去吧。」

    看来是要我快点走人。最后就再问一个问题吧。

    「那么，我们就先告辞了。」

    「事情已经谈完了吗？」

    我和贾妮特小姐一起从沙发上起身。

    「感谢您拨出宝贵的时间，命运巫女(艾丝蒂尔)大人。」

    「谢谢你告知这么宝贵的资讯。」

    我道谢后走向门口。

    ──「明镜止水」100％

    「对了，我想问一件事。」

    我放空心灵，只让嘴巴动。

    「我听说伊大人很羡慕诺雅大人的美貌，是真的吗？」

    「啥！？怎么可能！诺雅那家伙老是说些有的没……」

    艾丝蒂尔小姐大声反驳，说到一半似乎察觉了什么，表情苦涩地闭上嘴。

    「这样啊，原来只是诺雅大人的玩笑话。下次见到时我会转告他的。」

    「……请告诉她，伊大人不可能羡慕她的美貌。」

    「那个……高月诚人，你刚才那句话是什么意思？」

    贾妮特小姐拉了拉我的袖子。

    「我们走吧，打扰你了。」

    「咦，等一下……」

    我拉着贾妮特小姐的手走出宅邸。

    我和贾妮特小姐回顾着刚才的会谈，走在路上。

    「圣光勇者会败北……这是真的吗？」

    贾妮特小姐不安地对我问道。

    「我实在无法想像樱井同学会输。」

    应该说，我不想想像。我的儿时玩伴被杀掉。

    「总之，就期待命运女神(伊)大人吧。他好像真的很想解决大魔王(伊布力斯)。」

    「关于这点，后半段对话感觉特别亲密呢？高月诚人和艾丝蒂尔大人，尤其是最后的对话，我完全听不懂。」

    「是吗？」

    这部分我无法详细说明，只好含糊带过。我和贾妮特小姐在王都辛弗尼亚的贵族街漫步。这时，贾妮特小姐抓住我的手臂。

    「话说回来，高月诚人。你至少会陪我吃顿饭吧？」

    「咦？」

    如果可以，我想早点回旅馆跟大家说这件事……

    「你该不会只是把我当成传话的工具吧？」

    她狠狠瞪着我。

    「当、当然不会。」

    「很好。」

    我点头如捣蒜。气氛不容我拒绝。

    「来，我们走吧。」

    「是。」

    我让贾妮特小姐拉着手臂，来到一间看起来很高档的餐厅。她似乎很常来，服务生一见到她就带我们到最好的座位。

    「你稍等一下。」贾妮特小姐说完就走进后场。

    怎么回事？

    「让你久等了。」回来的贾妮特小姐身上已经换上了贵族的礼服。

    为什么要换衣服……事先准备好的吗？我有点紧张，把菜单交给贾妮特小姐，等待料理上桌。贾妮特小姐看着我微笑，看起来就像个大家闺秀。实际上也是如此……

    「呐，高月诚人。」

    「什、什么事？」

    贾妮特小姐用手撑着脸颊，露出恶作剧般的微笑。和平常威风凛凛的女骑士形象不同，让我有点心跳加速。

    「我决定要找比哥哥更强的人结婚。」

    「……人选会不会太少？」

    贾妮特小姐的哥哥杰拉德&#8226;巴兰泰因是大陆排名第三的闪电勇者。第二名是灼热勇者奥尔嘉，第一名则是圣光勇者樱井同学。除了勇者之外，比较强的还有大贤者大人跟红莲魔女萝莎莉小姐……怎么都是女生啊。这个世界的女性真强。

    「那么，人选就是樱井同学。」

    听到我开玩笑这么说，贾妮特不悦地皱起眉头。

    「别说傻话了。他可是从哥哥手中抢走诺爱儿姐姐大人的男人哦……而且要我跟诺爱儿姐姐大人嫁给同一个男人，我可敬谢不敏。」

    「……是我失礼了。」

    我的发言真是欠缺考虑。听说诺爱儿公主跟贾妮特小姐原本就像姐妹一样感情很好，不过最近变得比较疏远。这实在有点令人难过。

    「以我的年龄来说，本来应该早就订婚了……」

    贾妮特小姐有点无精打采地低声说道。听说她因为坚持对象，所以至今依然单身，不过父母亲似乎对她造成很大的压力……总觉得，好像在前世的世界也听过类似的事情。难道每个世界都一样吗……

    「呵呵，也有人背地里揶揄我是『剩女骑士』……」

    「真、真是不怕死的家伙……」

    真亏有人敢对五圣贵族的千金讲出这种话。

    「不管到哪都有嘴巴不干净的家伙。」

    顺带一提，那位嘴巴不干净的家伙似乎是第二天马小队的队长。而贾妮特小姐是第一天马小队的队长。天马骑士的招募条件是体重轻盈，所以必然全是女性。而且第一队和第二队似乎有竞争关系。

    全是女性的职场……总觉得好可怕。就在我暗自害怕的时候，「话说回来……」贾妮特小姐像是要改变气氛般，用开朗的声音说道：

    「在我眼前，有个赢过哥哥的男人呢。」

    贾妮特小姐用热情的视线注视着我。这、这是……

    「那只是非正式战……而且他也没有持圣剑，不算数的。」

    「没关系。就算是非正式，你依然赢过哥哥。赢过那个不懂得手下留情的哥哥。」

    「……记得让他学会手下留情。」

    我一开始也被打得落花流水。杰拉先生太粗暴了。

    「高月诚人。」

    「是。」

    贾妮特小姐以凛然的表情呼唤我的名字。

    「我很中意你，来当我的老公吧。」

    「………………咦？」

    突如其来的求婚。

    ──贾妮特小姐要我当她的老公。

    （咻～真有一套呢，诚人。哟，你这天然小白脸！）

    诺雅大人……该怎么办？

    （嗯？随你高兴吧。）

    唔唔……可是，这不是该让女神(诺雅)大人决定的事……是我的问题。

    「只要入赘巴兰泰因家，广大的领地就会成为你的所有物。话虽如此，我也会帮忙管理，所以不会让你困扰的。你可以继续当冒险者当作兴趣，也可以每天玩乐度日。对了，除了我以外，要娶几个侧室都可以哦。露西小姐和绚夜小姐当然也可以一起。」

    贾妮特小姐像是早已准备好，流畅地这么说。内容很有魅力。简单来说，似乎可以玩乐度日。

    可是啊……我这么想时，「RPG玩家」技能发动了。

    『要达成贾妮特老公的结局吗？』

    要

    不要

    达成个鬼啦！

    才想说好久没登场了，居然冒出这种奇怪的选项。给我在更严肃的场面出现！唉……我轻轻深呼吸。

    「不好意思，我已经跟苏菲雅公主订婚了。」

    我以这个理由拒绝，但贾妮特小姐依然面带微笑。

    「没问题，我会跟苏菲雅公主解释的。」

    「………………啥？」

    她回给我的答案完全出乎我的意料。她刚才说了什么？

    「那么，只要苏菲雅公主接受就没问题了吧？」

    「不，等一下。」

    太可怕了，怎么变成我答应她了？喂，「RPG玩家」技能！你一点用都没有啊！

    「料理已经准备好了。我跟这里的料理长认识，请他做了特别料理。」

    而且还转移话题！

    「贾妮特小姐，那个……」

    「贾妮特大人、勇者诚人大人。我来为各位介绍料理。今天的食材是……」

    料理长的解说好像开始了！？结果，午餐就在含糊不清的状态下结束了。毕竟是巴兰泰因家千金经常光顾的餐厅，所以料理非常美味。

    我回到了旅馆。

    贾妮特小姐理所当然地跟了过来。而且紧贴着我。我只好拜托她在旅馆里离我远一点。

    「我回来了……」

    我战战兢兢地打开门。

    「诚人！你终于回来了！」

    「高月同学！大事不妙了！」

    一进入旅馆大厅，露西和佐佐就跑了过来。发生什么事了？

    「诺爱儿公主和圣光勇者大人来了！」

    「小芙有麻烦了！」

    「公主？」

    又发生什么事了吗？我这么想着，急忙跟在两人后面。

    「芙莉雅耶……你黏得流介先生太紧了。」

    「哎呀，流介是来见我的哦？你有什么意见吗？」

    「他是我的未婚夫。好了，请你离他远一点。」

    「束缚男人的女人会被讨厌哦？」

    「你说什么……」

    在旅馆的其中一个房间，上演着一场争风吃醋的戏码。诺爱儿公主双手抱胸，瞪着芙莉雅耶公主。芙莉雅耶公主则是把手放在樱井同学的肩膀上，面带微笑。看来芙莉雅耶公主似乎在捉弄诺爱儿公主。

    「……我说，芙莉雅耶，在商业之国(卡墨侬)的时候，你们不是处得还不错吗？」

    「流介先生……你为什么要帮芙莉雅耶说话？」

    「不，我并没有那个意思……」

    「反正你也跟教皇一样，觉得我很碍事吧。就老实说啊。」

    「芙莉雅耶，你冷静点。诺爱儿大人跟教皇猊下不一样。」

    樱井同学和苏菲雅公主战战兢兢地居中调停。

    （……他们在搞什么啊？）

    尤其是樱井同学，给我振作一点。我叹了口气，走向那四个人。

    根据露西和佐佐的说法，似乎是跟苏菲雅公主一起前来的诺爱儿公主，跟前来探望芙莉雅耶公主的樱井同学撞个正着。对诺爱儿公主来说，这等于是撞见未婚夫的偷情现场；对芙莉雅耶公主来说，教皇纠缠不休的事件，让她感到烦躁。而诺爱儿公主也是教会相关人士，所以才会忍不住表现在态度上吧。

    「喂～樱井同学。」

    我对着儿时玩伴挥手叫他。刚才面对太阳勇者亚历克的时候，他第一个站出来反抗对方，那时真的很帅气呢。不过，他面对女性时总是优柔寡断，这点从以前就是这样了。

    「啊……我的骑士。你回来了呢。」

    听到我的声音，芙莉雅耶公主的反应比樱井同学更快。芙莉雅耶公主迅速放下原本搭在樱井同学肩膀上的手，将双手放到背后，稍微跟樱井同学拉开距离。

    「公主，捉弄诺爱儿公主也该适可而止。」

    「好啦好啦，我知道啦。我开玩笑的。」

    可以的话，真希望她不要破坏诺爱儿公主对我的印象。毕竟她帮了我很多忙。之后，诺爱儿公主跟樱井同学也转头看向我。

    「诚人先生，今天真是多灾多难呢。」

    「诺爱儿公主，刚才真的很谢谢你。」

    我为了她刚才挺身保护身为邪神使徒的我而向她道谢。这时，诺爱儿公主将视线转向我身旁。

    「贾妮特，原来你跟诚人先生在一起啊。」

    「嗯……是啊，这与诺爱儿姐姐大人无关吧……」

    诺爱儿公主跟贾妮特小姐有些拘谨地交流。

    「「…………」」

    两人之间弥漫着一丝尴尬的氛围。

    「诚人先生。」

    诺爱儿公主像是要改变气氛似地对我说话。

    「关于你信仰的女神，太阳女神(亚黛娜)大人已经准许了。考虑到你在树木之国(史普罗古)与火焰之国(格雷齐司)的功绩，这也是理所当然的。教皇猊下的态度反而比较奇怪……他以前是个很温和的人……」

    过去是很温和的人，但现在却是个绝对不容忍邪神存在的教皇。

    「高月同学，你之前都去哪里了？我听说教皇猊下派出神殿骑士去对付身为邪神使徒的你。建议你最好还是不要随便外出。」

    樱井同学一脸担心地这么说。这我还是第一次听说。

    「我都不知道……我外出的时候会『变化』的。谢谢你，樱井同学。」

    「不，我是说最好不要外出……」

    听到我这么说，樱井同学露出困扰的表情。

    「我的骑士，你和艾丝蒂尔聊得怎么样？」

    芙莉雅耶尔小姐插嘴说道。

    「「咦！」」

    诺爱儿公主与樱井同学都惊讶地睁大眼睛。

    「诚人先生！你去见艾丝蒂尔了吗！」

    「才刚发生过那种事……」

    「我得知不少有意义情报哦。」

    我分享了与命运巫女(艾丝蒂尔)的对话。途中，我还请贾妮特小姐帮忙补充，所以内容应该没有出入才对。不过贾妮特小姐，你贴太近了啦。

    「……哼～命运女神(伊)看不见我的未来啊。」

    芙莉雅耶公主露出难以言喻的表情。

    「不过，太好了呢。因为小芙不会做那种事。」

    「……话说，我比较担心樱井同学。」

    我犹豫了一下该不该说，但还是把巫女艾丝蒂尔所说的「圣光勇者被杀害的未来」也告诉了他。

    ……该说果不其然吗，樱井同学早就知道这件事了。太阳之国(霍蓝德)之所以急着要他生小孩，似乎也是因为这个缘故。

    「高月同学，不用露出那种表情，命运魔法的未来预知也不见得百分之百准确。不如说，那是为了回避坏的未来而存在的。」

    「嗯……不过，你要小心一点。」

    我对虽然强悍但个性善良的儿时玩伴这么说。

    「请放心，流介先生、诚人先生。我们太阳之国(霍蓝德)会举国全力改变『圣光勇者被杀的未来』的！」

    诺爱儿公主强而有力地断言。樱井同学深受喜爱呢。

    「身为命运魔法使，我建议不要勉强改变未来比较好。」

    这时，芙莉雅耶公主插嘴道。

    「芙莉？你在胡说什么啊！」

    「公主？你这话是什么意思？」

    听到芙莉雅耶公主的话，露西和我忍不住出声指责。

    「改变未来视可没那么简单。比起这个，如果『圣光勇者被杀的未来』可能性很高，那不如在死后立刻复活。反正那边的『太阳巫女』会用复活魔法，只要让她在圣光勇者死后复活，就不用改变未来了。」

    「原来还有这种想法啊。」

    原来如此……我佩服地点头。

    「我也这么认为。大贤者大人也担心，贸然改变未来可能会让情况变得更糟，或是影响其他事情。」

    樱井同学似乎也赞成芙莉雅耶公主的意见。既然是大贤者大人说的话，的确很有说服力……还是芙莉雅耶公主的方案比较好吗？

    「不、不行！怎么能放任流介先生被杀掉的未来……！」

    「你这女人真是莫名其妙。那样反而有可能引发更糟糕的未来啊。」

    诺爱儿公主是「改变未来」派，芙莉雅耶公主则是「按照未来加以行动」派。虽然我都能理解她们的意见……唉～～诺爱儿公主跟芙莉雅耶公主又开始争论了。看来她们两个真的处不来。

    （樱井同学，接下来就交给你了。）

    我悠哉地想着这种事。当个帅男还真辛苦呢，真受不了……

    好啦，既然情报已经告诉大家，就回到平常的修行吧。

    （诚人，不要假装忘记最重要的事。）

    咦，诺雅大人，祢在说什么？

    「话说回来，勇者诚人和贾妮特小姐。」

    至今一直保持沉默的苏菲雅公主立刻靠过来。

    「哦，苏菲雅……咦？」

    她用力拉住我的手臂。

    「你们要挽着手到什么时候？」

    「啊。」

    糟糕，我回过神来，发现贾妮特小姐又挽住我的手。苏菲雅公主把我拉过去，挽住我的手臂。

    「有什么问题吗？」

    贾妮特小姐一脸若无其事地微笑，而且到现在都还没放开我的手。

    「当然有，现在马上放开。」

    「哎呀，我可是贾妮特&#8226;巴兰泰因哦。就算是露洁思家的公主，也没有资格命令我。」

    贾妮特小姐，你毫不留情地利用巴兰泰因家的威名呢……

    「勇者诚人是露洁思家的一员。」

    「我今天已经邀请高月诚人入赘巴兰泰因家了。而他给了我满意的答复哦。」

    「「「咦！」」」

    不只是苏菲雅公主，露西和佐佐也异口同声地瞪着我们。再这样下去就危险了！

    「等一下！这是误会！贾妮特小姐，请你订正！」

    「……高月诚人说已经有未婚妻了，所以拒绝了我。」

    贾妮特小姐心不甘情不愿地订正。三人这才松了口气。

    「所以我会花点时间攻陷高月诚人。总之，我一定会让他回心转意的。」

    贾妮特小姐露出微笑。等一下！？

    「露洁思的勇者诚人不可能被你拐走的。再说我也不会允许。」

    苏菲雅公主冷冷地放话。

    「这可难说哦？」

    然而，贾妮特小姐依然不改无畏的态度。她说过要跟苏菲雅公主谈谈。

    该不会用五圣贵族身分施压……

    「苏菲雅公主，最近露洁思国内凶暴的魔物数量增加了。过去火焰之国(格雷齐司)和太阳之国(霍蓝德)都会提供支援，我们北天骑士团也经常前往该地协助讨伐魔物。可是，最近由于增强对抗魔王军的战力，无法再仰赖他国的军队。听说你们不得已只好招募冒险者，但雇用冒险者的费用相当高昂，想必对露洁思的财政造成不小的压力吧？」

    贾妮特小姐说的这些，都是我不知道的事实。

    「苏菲雅……这是真的吗？」

    「……这是事实。」

    苏菲雅公主用消沉的语气回答。竟然有这种事……

    「如果是钱的问题，阿藤可以……」

    「其实……我们已经向藤原卿借了相当大一笔钱。」

    真的假的──！？已经借过钱了，却还是不够吗……

    「只要我与高月诚人成婚，北天骑士团就能轻易调动。露洁思和巴兰泰因领距离遥远，只要将北天骑士团的一部分移到露洁思就好了。费用可以之后再付，考虑到最近魔物的出没状况，这应该是最有效的方法。」

    我明白贾妮特小姐的用意。虽然我对政治一窍不通，但看到苏菲雅公主陷入沉思，就知道这提议应该很合理。

    「当然，我不会要求你立刻答复。不过，考虑到自己国民的福祉……相信你明白吧。」

    「……嗯。」

    严肃交谈的贾妮特小姐与苏菲雅公主，脸上都挂着为国民着想的政治家表情……看来轮不到我出场了。

    「唉唉，诚人。」

    露西拉了拉我的袖子。我回头一看，发现露西与佐佐正对我投以冰冷的眼神。

    「怎、怎么了吗？」

    「高月同学，你一副事不关己的样子，但事情谈妥后，你会去小贾妮那里吧？」

    佐佐用奇怪的简称称呼贾妮特小姐。

    「不，她说我可以继续当冒险者。」

    「哦，那为什么选诚人呢？」

    露西歪着头问。

    「因为贾妮特小姐选丈夫的条件，是比她哥哥更厉害的男人。」

    「那几乎没人能胜任吧……？」

    没错。这就是问题所在。

    「什么嘛，太好了。所以小贾妮不是喜欢高月同学喽！」

    听到佐佐的话，让贾妮特小姐的眉毛抽动了一下。

    咦？之前好像也说过类似的话……

    「请等一下，绚夜小姐。我有件事要告诉你。」

    贾妮特小姐转身面向我。

    「我……爱着高月诚人！」

    「「「！！！」」」

    贾妮特小姐红着脸说道。苏菲雅公主、露西、佐佐都露出惊讶的表情。

    「高月诚人……我在巴兰泰因家帮你准备好了房间。」

    贾妮特小姐把手放在我的脸颊上，露出妖艳的微笑。跟当天马骑士的时候完全不一样的表情！

    我听到某人咬牙切齿的声音。

    「……我要回复刚才的话。」

    「咦？」

    「我不需要北天骑士团的协助！现在立刻把你的手拿开！」

    「苏菲雅公主……因为嫉妒而做出错误判断，可是下下策哦。」

    「我没有做出错误判断。」

    「看来是谈不下去了。」

    事情的发展越来越诡异了。

    「……够了，快点放手，你这剩女骑士。」

    听到苏菲雅公主的话，贾妮特的脸色一变。慢着，苏菲雅小姐！？

    「……真是冥顽不灵的巫女。你这样会异世界勇者可是会逃走哦。」

    听到贾妮特小姐的发言，苏菲雅公主的眼神变得愈来愈锐利。

    「贾妮特，你闭嘴。」

    「有本事让我闭嘴看看啊？苏菲雅。」

    苏菲雅公主与贾妮特小姐在几乎要碰鼻子的距离互瞪。

    奇、奇怪……为什么事情会变成这样？

    「好了，小苏菲，你先冷静一下──」

    佐佐把苏菲雅公主拖走了。

    （高月同学这个笨蛋──）

    我听到佐佐小声这么说。

    「好了好了，芙莉。我们走这边。」

    在另一边的露西拉着芙莉雅耶公主离开。

    露西朝我吐出舌头。我与樱井同学对上眼，虽然他一脸尴尬，但我现在肯定也是同样的表情吧。

    （真丢脸呢。）

    女神大人所言极是。

    在那之后，和平的日子持续了好一阵子。结果，贾妮特小姐似乎着手安排北天骑士团入驻露洁思的事宜。她找上身为团长的哥哥杰拉德先生商量后，他似乎表示「想带几个就带几个！」。杰拉德先生真是男子汉！

    之后，塔利斯卡将军表示「火焰之国(格雷齐司)会支持诚人阁下」，玛奇希米利安也说「如果有什么困难，随时都可以来帮忙」。

    樱井同学又来串门子。加上阿藤我们三个男生一起吃饭、聊着往事。不过有个小问题就是……

    「哎呀，你又来了呀，剩女骑士。」

    「石头巫女，你好。」

    苏菲雅公主跟贾妮特小姐之间气氛依旧紧绷。她们不是在吵架，而是在讨论北天骑士团的运用方式。尽管她们是在讨论，但对话内容很恐怖。我提心吊胆地在一旁听着……这两人居然隔着我在对话。

    露西跟佐佐每天都对我抱怨。

    「诚人，最近我们在一起的时间好少哦。」

    「高月同学～我好寂寞～」

    「修行时间会陪你们的！我会想办法挤出时间！」

    我削减睡眠时间来应付她们。以前熬夜打电动时，削减睡眠时间的技术居然在这种时候派上用场。

    （要是不适可而止，身体会搞坏的喔。）

    是、是。祢说的对，诺雅大人。抱歉让祢担心了。

    到头来，大家还是处处留意不让教皇对邪神的使徒出手。因此各种各样的人才会聚集过来。真是感激不尽。

    这样的日子持续了好几天，某天早上，流水之国(露洁思)的其中一名骑士气喘吁吁地跑了过来。

    「兽王(萨共)、海魔王(佛钮司)的两魔王联军，开始朝西方大陆进军了！」

    ──战争终于开始了。

第八卷 光之勇者与人魔战争 三章 高月诚人，前往月亮之国

    霍蓝德城的大会议室。

    「这是怎么回事！为什么魔王军会先攻过来！」

    霍蓝德王子口气焦躁地用鞋跟敲着地板。是压抑不安的表现吗？

    其他人也紧张得表情僵硬。各国勇者、巫女、王族、贵族在魔王军进军的情报传来后，再度齐聚一堂。不过，由于不能再让芙莉雅耶公主被教皇缠上，所以让她留在旅馆等候。有佐佐和露西护卫，应该很安全吧。

    「艾丝蒂尔小姐，可以跟你确认一件事吗？」

    「是，诺爱儿大人。请问有什么事？」

    紧张的诺爱儿公主嗓音响起。

    「大魔王(伊布力斯)还没复活，没错吧？」

    「没错，大魔王(伊布力斯)尚未复活。看来他们很着急呢。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)的声音十分冷静。

    「……搞不懂。有什么好着急的？」

    上次会议缺席的大贤者大人百无聊赖地拄着脸颊。

    「天晓得，下等魔族的想法不是我们能懂的。不过，这是个好机会。这次的魔王军战力分散了。因为『古龙之王』没有参战。」

    巫女艾丝蒂尔一脸从容，仿佛魔王军进犯根本不算什么。

    「古龙之王啊……幸好它不在。那家伙认真起来，整座城一夜就毁了。」

    大贤者低语，让会议室的气氛更沉重。

    「连救世主亚伯大人也打不赢的最强魔王吗……」

    塔利斯卡将军语气沉重地接着说。

    「据说它和大魔王(伊布力斯)同级……不过那应该是夸大其辞的谣言吧。」

    五圣贵族中有人以开玩笑的语气说道。

    「不过那家伙不在这次的魔王军里就是了。比起这个，有没有什么办法对付『兽王(萨共)』和『海魔王(佛钮司)』的魔王军啊！？」

    另一名五圣贵族破音地向众人询问。

    「关于这点，就由我来说明吧。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)回答。

    「无法预知这次魔王军进犯的艾丝蒂尔阁下吗？」

    霍蓝德第一王子以挖苦的语气挑衅艾丝蒂尔。

    「凯悟斯王子，我早就预见这次魔王军会进军了。为了避免造成不必要的混乱，我只通知极少数人。霍蓝德国王陛下、教皇猊下、大贤者大人、诺爱儿公主、太阳骑士团的总长阁下都知道这件事。」

    原来如此，所以她才会这么从容。

    「……意思是我不值得通知吗？」

    王子不悦地咂嘴。巫女艾丝蒂尔回以微笑。脸皮真厚。

    「我早已预见到魔王军会进军，这次的敌人中没有大魔王(伊布力斯)。因为他还没复活，这也是理所当然的。所以，我认为这是击溃三魔王之一的好机会。我已经用命运魔法的未来视，掌握了魔王军的动向。同时请了太阳骑士团的欧文总长和火焰之国(格雷齐司)的塔利斯卡将军拟定作战计划。」

    艾丝蒂尔小姐的话让大会议室内众人发出「哦哦──」的感叹声。的确，以预知未来为基础的作战计划，是最令人安心的。

    「那么，关于作战计划，我想请欧文总长来宣布，不过在那之前──」

    巫女艾丝蒂尔转向诺爱儿公主。

    「诺爱儿大人，请容我进言。请您立刻接受『圣女的试炼』。现在的您，一定能成为『圣女』。」

    「可是……在这种状况下，我怎么能离开王都……而且半年前我也接受考验了，太阳女神(亚黛娜)大人却没有赐我『神谕』。」

    巫女艾丝蒂尔突然说的话里，有个陌生的词汇。

    「苏菲雅，『圣女的试炼』是什么？」

    我偷偷问身旁的苏菲雅公主。

    「你应该知道，一千年前打倒大魔王(伊布力斯)的救世主亚伯的伙伴之一『圣女安娜』吧？原本为太阳巫女的安娜大人，克服太阳女神(亚黛娜)大人的考验，成为『圣女』，帮助救世主亚伯。诺爱儿公主已经接受好几次考验了……」

    「可是都还没通过吗？」

    苏菲雅公主轻轻点头。诺爱儿公主是霍蓝德的继任国王，也是女神教会的重要人物。身上恐怕有着跟苏菲雅公主同等、甚至更繁重的职务，却还得接受这种考验……

    「不能找其他巫女吗？」

    就算诺爱儿公主很忙，应该也可以让艾丝蒂尔小姐去啊？

    「圣女大人必须和圣光勇者结为连理哦，勇者诚人。」

    苏菲雅公主摇摇头。

    （啊……那可不行。）

    圣光勇者樱井同学的对象，已经决定是诺爱儿公主了。在我们俩对话中，议题已经跳到下一个，「圣女的试炼」似乎暂时搁置了。

    「那么，接下来将宣布迎击魔王军的联合国军编制。」

    宏亮低沉的声音响彻大会议室。

    声音的主人，是霍蓝德国军的总帅，欧文&#8226;布兰德诺克总长。

    「首先，圣光勇者樱井阁下请和大贤者大人一同前往商业之国(卡墨侬)北部，贝格海岸。『兽王(萨共)』和敌军主力应该就在那里。」

    突然冒出重要的情报。我心想不能错过，肩膀就被人从旁轻拍。

    「军事作战会依太阳之国(霍蓝德)、火焰之国(格雷齐司)依序发表，流水之国(露洁思)恐怕是最后。」

    苏菲雅公主在我耳边说。军事力最弱的流水之国(露洁思)似乎总是最后一个发表。那么，我会在最后被叫到吗？

    「慢着慢着！为什么圣光勇者阁下非得第一个出马不可！勇者阁下应该留在王都，由先遣队削弱魔王的力量才对吧！」

    霍蓝德的第一王子又嚷嚷起来。

    （不过，这意见挺有道理的。）

    我也赞成王子的意见。突然投入王牌「圣光勇者」樱井同学，会不会太危险了点？

    「凯悟斯王子，敌人也是这么想的。他们绝不会料到救世主转生的『圣光勇者』樱井大人会打头阵，而原本待在魔大陆深处的魔王萨共也大摇大摆地现身。我们绝不能错过这个机会。」

    回答的是巫女艾丝蒂尔。

    「……魔王不见得会出现吧？」

    「一定会出现。我的命运魔法&#8226;未来视看得很清楚。」

    「可是就算没有圣光勇者阁下……」

    「随便派个战士上场，只会助长敌人的气势。而且魔王一受伤就会立刻退回魔大陆。依据我的未来视，这是唯一的机会。」

    「……………………我知道了。」

    王子被驳倒了。一旦对方祭出命运魔法&#8226;未来视，反驳似乎也只是白费力气。

    「可以了吗？那么，接下来……」

    欧文总长再度发表关于军队编制的发表。过了一会儿后，听众之中有人出声了。

    「我有问题，总长。我知道『兽王(萨共)』的军队会从商业之国(卡墨侬)方面进军，那么『海魔王(佛钮司)』要由谁来对付？」

    声音的主人，是闪电勇者杰拉德&#8226;巴兰泰因。他的语气与平常的小混混口吻截然不同，相当认真。他平常说话时明明可以那样就好了。

    「海魔王(佛钮司)出现的地方，就交给我来对付。如果是水属性的魔王，我的『雷剑』就管用，我会宰了他！」

    啊，变回平常的杰拉先生了。

    「喂，小子，你忘了之前输给精灵使小弟的事吗？你被水魔法打得落花流水吧。」

    「吵死了，我后来有成长，不会再输啦老太婆！咕噗！」

    称呼杰拉先生为小子的人，是大贤者大人。然后，杰拉先生被大贤者大人踹飞了。他们到底在会议中做什么啊？

    然后，因为大贤者大人提起精灵使小弟，所以视线稍微集中到我这边来了。

    「杰拉德大人，这次的战争中无法打倒『海魔王(佛钮司)』。」

    插话的又是巫女艾丝蒂尔。

    「啊？为什么啦！」

    杰拉先生维持被大贤者大人踹飞出去后的姿势吼叫。先站起来比较好吧？

    「海魔王(佛钮司)不会认真侵略西方大陆。海魔王(佛钮司)麾下的魔物会袭击大陆沿岸的城镇，然后回到海里。目前还看不到侵略陆地的迹象。」

    「也就是声东击西。」

    欧文总长接着艾丝蒂尔小姐的话继续说：

    「目的是防止六国联合作战吧。根据艾丝蒂尔小姐的未来视，海魔王(佛钮司)麾下的魔物只会出现在大陆沿岸的几个城市。」

    「杰拉德大人，请前往海魔王(佛钮司)心腹所在的城市，这样可以吗？」

    「……我知道了。」

    杰拉先生有些不满地点头同意艾丝蒂尔小姐的话。

    接着，军方继续发表编制。

    「冰雪勇者雷欧纳德王子，将与树木之国(史普罗古)军一同……」

    哦，雷奥纳多王子似乎要与树木之国(史普罗古)的军队一起行动。既然风树勇者马奇米利安先生也在，那就放心了。

    「完毕……有什么问题要问吗？」

    欧文总长折起念过的文件。咦？

    「请、请等一下！流水之国(露洁思)还有另一位勇者！」

    苏菲雅公主慌慌张张地喊道。

    「愚蠢，竟想让邪神的使徒担任职务。谁知何时会遭他暗算。」

    女神教会的教皇瞪着我们。

    「……我认为现在不是保留战力的时候。」

    欧文总长委婉地替我们说话。

    「总长阁下，您竟敢对教皇有意见！」

    「……是我失言了。」

    他立刻退让。教皇的地位远优于欧文总长，这也是没办法的事吧。如果他能对教皇提出意见……

    「苏菲雅，太阳之国(霍蓝德)的国王不在吗？」

    我问起之前就感到好奇的事。太阳之国(霍蓝德)的最高负责人霍蓝德王很少露面。

    「太阳之国(霍蓝德)的国王陛下……身体不适，恐怕不会现身……」

    其中有什么理由吗？看来是没办法指望国王了。而且照这样看来，我在这场战争中似乎没有出场机会。

    （……仔细想想，这样算幸运吗？）

    可以逃离危险的战场。

    「教皇猊下，他也是露洁思的勇者，让他闲置战力太可惜了。就让他去边境某个合适区域吧。反正那里是魔物群会来扰敌的地区，正好可以让他去打头阵。」

    巫女艾丝蒂尔向教皇提出意见。不是吧，教皇应该不会听外国巫女的意见……

    「……没办法了。」

    喂喂，教皇屈服了耶。结果我好像也要上战场。

    「那么，露洁思勇者阁下要去的地方是……」

    接下来宣布的，是我从未听过的地名。晚点再问苏菲雅公主或露西吧。于是，漫长的会议结束了。

    苏菲雅公主似乎有事要跟诺爱儿公主等人谈，留在霍蓝德城。我回到旅馆，跟伙伴们讨论接下来的行程。

    「科尔内特？要去那个城镇吗！知道了！」

    佐佐超有精神地回答。看来留守期间她无所事事，闲得发慌。

    「科尔内特……」

    露西似乎有些在意，歪着头望向芙莉雅耶公主。

    芙莉雅耶公主听完我的话后，一脸不悦地双手抱胸。

    「公主？怎么了吗？」

    芙莉雅耶公主没有回答我的问题。

    「诚人，科尔内特不是城镇的名字……千年前月亮之国勒翡络伊最繁荣的都城，名字就叫科尔内特。可是，现在的那里……」

    露西代替芙莉雅耶公主回答，但她没有把话说完，含糊地打住。随后芙莉雅耶公主接话道：

    「没错，正如魔法使小姐所说，科尔内特不是城镇。只是个废墟。」

    芙莉雅耶公主轻轻叹了口气。

    「亡都科尔内特……是我出生长大的地方。」

    ◇

    「诺雅大人？」

    出发前往月亮之国(勒翡络伊)的前夜，我在女神(诺雅)大人的空间里。女神依旧散发着神圣的光辉，我小心翼翼地地朝他走去。

    在他身旁，同样散发耀眼光芒、穿着蓝色礼服的流水女神(艾璐)大人站在那里。

    「真是场灾难呢，诚人。」

    「不得了了！阿诚！大事不好了！」

    手K着腰苦笑的诺雅大人，和用力挥着手臂的艾璐大人形成对比。好了……该先回答谁呢？当然是信仰的对象吧。

    「诺雅大人，邪神的使徒身份被揭穿了。」

    我也和诺雅大人一样，带着些许苦笑回答。

    「可是，至今为止帮助过的人愿意站在我们这边。都是托了诚人至今为止的行动。」

    的确……即使邪神的使徒身份曝光，太阳骑士团的人、树木之国(史普罗古)、火焰之国(格雷齐司)的人也没有翻脸不认人。至今为止的辛苦没有白费。

    「那么，都是托诺雅大人的引导。」

    「呵呵呵，没错。再多夸我一点。」

    得意洋洋的诺雅大人好可爱。

    「只要成为我的信徒就解决了说～」

    被无视的艾璐大人一脸不满。

    「哼，活该被揭穿。」

    糟糕，流水女神(艾璐)大人在闹别扭。

    「艾璐大人，祢说大事不好是指什么？」

    我重新面向流水女神(艾璐)大人。

    「就是战争啊，战争！魔王军居然在这个时期进攻，和预定完全不一样！」

    「咦？」

    「是吗？艾璐。」

    我和诺雅大人发出惊讶的声音。

    「偏偏在这种关键时刻，小伊不知道跑哪去了～」

    哎呀……？

    「命运女神(伊)大人不在吗？」

    「对呀～之前的七女神会议，小伊与月亮女神(奈亚)也不在……奈亚跟平常一样所以还好……可是太阳女神(亚黛娜)姐姐气炸了！」

    「女神会议讨论了什么？」

    我也对诺雅大人的疑问感到好奇。

    「当然是讨论这次地上之战的胜败。要是魔王阵营获胜，我们的信仰点数就会减少～！这可是大事！」

    艾璐大人说得一本正经……但好像没什么严肃感。

    「诚人，圣神族有无限的寿命，所以不会太重视那些寿命不到千年的魔族或人类的胜败。顶多当成游戏。」

    「……才没有那种事？」

    诺雅大人说的话让艾璐大人羞涩起来。她的表情好像被说中了。对神族来说，这是游戏吗……？不过，有件事让我更在意。

    「艾璐大人，我见到命运女神(伊)大人了。」

    「咦？」

    这次换流水女神(艾璐)大人目瞪口呆。

    「不不不，你在说什么啊，阿诚。你怎么可能见到小伊～」

    「只是猜测，伊大人会不会是『降临』在巫女艾丝蒂尔小姐身上？」

    「诚人，你为什么会这么想？」

    「我们聊天的时候，他说了很像女神本人会说的话。」

    「哦……真有一套呢，诚人。话说伊到底在想什么？」

    诺雅大人歪着头。

    「哈哈，怎么可能……如果她一直在巫女的身体里，我应该会察觉……」

    艾璐大人将手弯成筒状，看着某个地方。那是在做什么？

    「诚人，那是艾璐拥有的『能看透世间万物的眼睛』哦。是把诚人拥有的『千里眼』技能放大一亿倍的权能。」

    「因为规模差太多，我听不太懂……」

    女神大人的神力真的是人类无法理解的。

    「啊──！！！」

    这时艾璐大人发出惊叫。

    「不会吧！小伊跑进艾丝蒂尔妹妹的身体里了！？而且是时常降临！？明明被亚黛娜姐姐大人禁止这么做了耶！」

    「女神大人不能频繁降临吗？」

    现在事态紧急，有女神大人陪在身边比较安心吧？

    「神界规则明确地规定『神族不能直接干涉地上的人民』。要是允许他们随时降临，实质上就是神族在主导一切了。要是连恶神族和泰坦神族都这么做，就会演变成『神界战争』，地表会消失的。」

    「哦哦……」

    情况比想像中严重。命运女神(伊)大人没问题吗？

    「不过，应该没问题吧？毕竟她能瞒过爱凑热闹的艾璐的神眼，持续降临。我想她应该伪装得很巧妙吧。」

    「诺雅大人，伪装是什么意思？」

    「一般来说，女神降临到巫女身上时，『神气』会外泄，可是我从和诚人谈过的巫女艾丝蒂尔身上，感觉不到『神气』。她好像伪装得很巧妙呢。」

    「应该没那么容易伪装的说……」

    听到诺雅大人这么说，艾璐大人抱头沉吟。然后，她猛然抬起头。

    「唔……我还是担心，去跟小伊谈谈好了！」

    ──艾璐大人的身影忽然消失了。

    现场只剩下我和诺雅大人。诺雅大人目不转睛地盯着我。他脸上的表情不像平常那么轻佻，而是带着忧愁的认真表情。

    「呐，诚人。」

    她的声色和平常不一样，让我有点困惑。

    「怎、怎么了？」

    我做了什么让他困扰的事吗？

    「你刚才用了『明镜止水』技能，但别使用100％。」

    「咦……？我用了100％？」

    奇怪，我明明有注意别用太多。

    「你下意识用了。八成是这家伙害的。你以前『精灵化』失败，差点被吞噬，心里一直害怕。所以才会下意识用100％的『明镜止水』。」

    诺雅大人弹响手指，解开我手臂上的绷带，露出发光的蓝色右臂。那是精灵化的我的右臂。

    「……我以为最近已经用得很习惯了。」

    每天修行，我觉得自己用得越来越顺手。是我误会了吗？

    「是啊，但相对地，你的感情也慢慢磨耗了。被贾妮特告白时，你完全无动于衷对吧？」

    诺雅大人悲伤地看着我。

    「不，才没有……」

    我无法接着说「那回事」。

    突如其来的求婚让我吓了一跳，看到她和苏菲雅公主争吵，我也不知所措。

    但总觉得我确实有点冷淡。

    「那个……难道说，这样不好吗？」

    「在『明镜止水』技能100％效果下，内心没有任何感觉。这样很方便，也很可靠。可是，完全不动心的话，那就不是人类了。」

    诺雅大人认真的眼神，已经足以让我的内心产生动摇。

    到底该怎么办……？

    「不过，我有好好帮你处理哦。」

    「咦？」

    诺雅大人把手放在我手臂上的小红斑上。

    「我的神气正在阻止『精灵化』继续侵蚀。所以，你平常不用担心，把『明镜止水』技能解除吧。听懂吗？」

    我重新注视着右手臂上的小小光斑。

    「这就是诺雅大人的神气吗？」

    「没错。虽然右手臂不会恢复原状，但也不会继续精灵化。我的神气正在维持『只有右手臂精灵化』的状态。」

    「原来……是这样啊。」

    我用左手触碰红斑所在的部分。感觉有点温暖，感受到诺雅大人的慈爱。

    「哎，作为最终手段，我也可以透过神气来操纵你的行动……但这么做会被圣神族和恶神族盯上，所以我不会这么做。」

    「谢谢祢，诺雅大人。」

    我深深低下头。到头来，还是一直受女神大人照顾。

    「呵呵，没关系的。你更该依赖我。真要说起来，你太不依赖神了。」

    「没那回事。这么说来，我在下一场战斗被送到边境地带，好像没什么机会出场。」

    我感到遗憾。但听到我这么说，诺雅大人有点生气地皱起眉头。

    「关于这点，你可以感谢伊那家伙哦～如果你被送到与魔王军战争的最前线，你会兴高采烈地冲进去吧？」

    「没那回事。不过，我确实想看看现任魔王。」

    好羡慕樱井同学哦，能去有魔王的战场上。

    或许听到我心声，诺雅大人白了我一眼。

    「那&#8226;样&#8226;不&#8226;行！什么想看看啊！又不是观光客！」

    「我只是想远远地瞄一眼而已。难得来到异世界，当然会想看魔王啊。」

    「……你这家伙没救了。」

    诺雅大人抱着头。看来他无法理解。

    「诺雅大人，我不会跑去看魔王。从今天开始，我会以安全为优先进行冒险。」

    「骗谁啊。」

    诺雅大人用手指戳了戳我的眉心。

    「那么，我差不多该起床了。要准备前往月亮之国(勒翡络伊)。」

    「嗯，难得有机会前往远离主战场的地方，你就好好放松一下吧。」

    我向诺雅大人行了一礼，然后清醒过来。

    ◇

    ──前往月亮之国(勒翡络伊)亡都科尔内特的旅程。

    我们决定以马车前往目的地。由于至今大多搭乘阿藤的飞空船旅行，因此我对缓慢的速度感到不适应。

    从马车车窗往外看，骑马队、步兵队、魔法使队、补给队一字排开，正在行军。他们是霍蓝德国军太阳骑士团的成员。

    而率领他们的是……

    「诚人阁下，我听说这是您第一次参加行军，还适应吗？」

    以笑容对我说话的是欧尔特先生，他是太阳骑士团&#8226;第一师团的团长。

    由于霍蓝德的魔物失控时曾与他并肩作战，因此我认识他。安排欧尔特先生与我们同行，似乎是欧文总长与樱井同学的安排。

    这真是帮了大忙，毕竟与陌生人交谈会很辛苦呢！

    「非常舒适哦，可以坐这么大的马车，真的好吗……」

    「您在说什么呢，我们可是载着两位勇者与红莲魔女(萝莎莉)大人的千金，这是理所当然的。」

    似乎就是这么回事。由于欧尔特先生处于指挥军队的立场，因此他再度回到行军的中心。我们坐在一辆若大的马车里，露西、佐佐、芙莉雅耶公主（膝上放着黑猫(兹伊)）面对面而坐。

    「哇──我第一次搭马车耶──」

    佐佐像个孩子般摆动着双脚。

    ……这女孩可是火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者喔──

    就算对初次见面的人说这种话，感觉也没有任何人会相信。

    「咦？绚夜你是第一次搭马车旅行吗？」

    「嗯，旅行我只有搭过飞空船与天马而已。」

    「这两种交通工具通常都很难搭到耶！」

    「这样啊～」

    佐佐与露西的对话很吵闹，简直像要去远足一样。

    「……………………………………」

    相较之下，芙莉雅耶公主很安静。她完全不开口，只是看着窗外的景色。

    自从告知目的地时开始，她就一直闷闷不乐。

    「公主，你看起来没精神？」

    我担心地叫了她。

    其实，在前往目的地之前，我也问过她「要不要和苏菲雅公主一起留在霍蓝德城？」，但她回答「我才不想留在太阳之国(霍蓝德)」。

    也是啦，她当然不想待在太阳之国(霍蓝德)……教皇人很可怕。

    「……我身为月亮巫女，和许多信徒一起生活。他们几乎都是魔人族，没有出路的人。」

    芙莉雅耶公主喃喃地说。说到魔人族，会想到蛇之教团……但这里不是那样。他们是和太阳之国(霍蓝德)最底层的贫民区居民一样，受到压迫的人。

    「我说信徒是信仰指月亮女神(奈亚)。跟蛇之教团不一样。被霍蓝德骑士抓住时，我命令信徒们逃走，要他们别来找我。」

    「「「………………」」」

    我和露西、佐佐静静地听她说话。

    「可是他们一定在找我。因为我是月亮巫女，是大家的偶像。一定也有信徒以为我死了，而悲叹哭泣吧……我明明只是在他国过着悠闲的生活。」

    「……小芙。」

    佐佐的声音响起，我和露西什么话都说不出来。

    「真不知道该用什么表情面对他们呢。」

    芙莉雅耶公主自嘲地轻笑。

    「只要小芙展现有精神的一面就行了！」

    佐佐的话很单纯。

    「对呀，芙莉又没有做错事！」

    「公主，要找熟人的话，我陪你去。」

    我和露西也同意佐佐的意见。如果是欧尔特先生，应该可以沟通，而且如果芙莉雅耶公主只是稍微自由行动，他应该会睁一只眼闭一只眼。虽然感觉还是会派人监视就是了。

    「虽然军事行动期间不能擅自行动……说得也是，我会考虑看看。」

    芙莉雅耶公主露出稍微打起精神似的笑容。

    后来，主要是佐佐和露西与芙莉雅耶公主聊天，让马车内的气氛变得开朗一点。

    ──当天晚上，我们抵达预定地点，目前正在扎营。前往亡都科尔内特的行军目前很顺利。

    「……睡不着。」

    不习惯的马车之旅，被一大群陌生人包围的行军，还有大家都很早睡……我平常都是修练到深夜的。

    「「zzz……」」

    露西和佐佐在狭窄的马车内的床上抱在一起睡觉，感觉很挤。

    话说，为什么她们要睡同一张床？应该有一人一张才对。

    两人感情真好。

    （来修练吧。）

    我使用「隐密」技能，在不吵醒两人的情况下离开马车。我向太阳骑士团的看守人员轻轻点头致意，接着寻找能够修行的水边。天空万里无云。

    或许就快要满月了吧，月光让夜路十分明亮。

    （咦？有人在散步。）

    融入黑夜的黑色礼服与黑色长发摇曳着，是芙莉雅耶公主。

    一个人太不小心了。

    「喂～公主──」

    在我出声喊她之前，她转过身来面向我。她似乎有发现我。

    「呐，我的骑士。」

    芙莉雅耶公主双手在身后交握，注视着我。不是平常有点瞪人的眼神，而是柔和的视线。

    「怎么了？公主。」

    在月光照耀下，芙莉雅耶公主就像一朵虚幻、一碰就会折断的花朵。

    她果然很挂心留在月亮之国(勒翡络伊)的信徒吗？

    「……」

    芙莉雅耶公主不发一语，视线四处游移。有什么难以启齿的事情吗？我暂时等待她下一句话。

    「……如果。」

    芙莉雅耶公主开口。

    「……我说如果，我真的是为世界带来灾难的『灾厄魔女』……你会怎么做？」

    为世界带来灾难……说这句话的人是──

    「你在意教皇说的话吗？」

    女神教会的领袖说芙莉雅耶公主是世界之敌。

    而且，即使是能预知未来的命运女神(伊)，也无法看见芙莉雅耶公主的未来。

    她会在意……吧。所以我努力用开朗的语气，想让她打起精神。

    「未来不是能改变的吗？」

    「没那么容易改变。」

    「再来，就连命运女神(伊)大人都看不见公主的未来，所以谁都不知道。」

    「……说得……也是。」

    芙莉雅耶公主果然没有精神。不光是回月亮之国(勒翡络伊)，太阳之国(霍蓝德)那些难听的话似乎也让她很在意。

    （不行啊，这样算什么守护骑士。）

    得说些什么话让她打起精神才行……就在我想着该说什么的时候，芙莉雅耶公主先开口了。

    「……如果我变成世界之敌，你还是会当我的守护骑士吗？」

    总是高傲的芙莉雅耶公主不安地问我。她湿润的眼眸，表情和第一次叫我当她的守护骑士时一样。对于这个问题，我的答案只有一个。我莞尔一笑。

    「那，我们就一样了。」

    「…………啊？」

    「公主是世界之敌，我也是邪神的使徒，所以也是世界之敌。我们两个一起当世界之敌吧！」

    「我说你啊……」

    我自认已经给了很棒的回应，但芙莉雅耶公主却露出「我点的是冰果汁，结果端出来的是热茶」的表情。

    咦？我答错了吗？

    唔，果然是「明镜止水」技能的后遗症吗！失去感情的代价！

    （就算用了「明镜止水」，察言观色的能力也不会消失哦。）

    讨厌啦，诺雅大人。那样不就像我本来就不会察言观色一样吗？

    （我就是这个意思……？）

    我不太懂诺雅大人说的话呢。

    （喂！？）

    「算了，没关系。不好意思，问了奇怪的问题。」

    芙莉雅耶公主恢复成平常那种有点爱理不理的态度。

    她双手抱胸，露出无畏的表情。

    「那么，我的骑士。就算我成为世界之敌，你也要继续保护我。」

    「OK，公主。」

    在月光下，我和芙莉雅耶公主像是在闲聊一样，轻松地约好了。

    「喵喵。」

    黑猫靠到芙莉雅耶公主的脚边。

    「哎呀，你也想加入吗？黑猫(兹伊)。」

    芙莉雅耶公主抚摸黑猫(兹伊)的喉咙，黑猫(兹伊)就发出咕噜咕噜的声音。黑猫(兹伊)已经完全变成芙莉雅耶公主的猫了。

    「这家伙是我还是公主的使魔？」

    「当然是我的骑士的使魔。而且，它是在讨好身为你主人的我吧。」

    「……哦，原来是这样排序啊。」

    看来黑猫(兹伊)也知道芙莉雅耶公主比我伟大，知道这种上下关系。

    「那么，我差不多要睡了，我的骑士呢？」

    「再修练几个小时就去睡。」

    「……要适可而止哦。」

    芙莉雅耶公主说了跟诺雅大人一样的话，就回到马车那边去了。

    之后，我过着白天搭马车前进，晚上悠闲修练的日子。

    ──几天后，我们抵达亡都科尔内特。

    月亮之国(勒翡络伊)──千年前繁荣的国家。

    月亮之国(勒翡络伊)首都科尔内特的月亮王城(月亮宫)，据说当时是全世界最美丽的地方。

    为什么在魔族支配的黑暗时代，月亮之国(勒翡络伊)会繁荣呢？

    原因是身为月亮巫女，同时也是月亮之国(勒翡络伊)女王的『灾厄魔女』，与大魔王(伊布力斯)私通。然而，这个事实被长期隐瞒，月亮之国(勒翡络伊)不知为何被称为不会受到魔族袭击的奇迹之国。

    君临月亮之国(勒翡络伊)的灾厄魔女，推动人族与魔族的某种融合政策。

    方法是『人族』与『魔族』通婚。

    为了拉拢当时的支配者魔族，人族与魔族结为连理，生下『魔人族』增加魔人族的数量。魔人族是人族，也是魔族。

    打算让魔人族成为两个种族之间的桥梁。

    但是，做法让人无法恭维。

    灾厄魔女利用自己的能力『魅惑眼』，在魔族、人族双方没有同意的情况下强制他们。许多魔族与人族在双方不情愿的情况下交合。

    之后，救世主亚伯揭发了她的恶行。大魔王(伊布力斯)被打倒后，月亮之国(勒翡络伊)分崩离析。

    诞生了许多『魔人族』难民。

    灾厄魔女的恶名，经过千年依然流传至今。

    然后，现在。

    我们抵达了千年前诞生许多魔人族的舞台，亡国的首都科尔内特。

    「这里就是小芙的故乡？嗯……」

    「该怎么说呢……是个很清爽的地方呢。」

    佐佐和露西谨慎地选择用词。

    「什么都没有呢。」

    这是我看到这个地方时的感想。虽然到处都有过去建筑物的痕迹，但几乎都快要崩塌了。后面是一片草原。

    「这里的人全都住在地下。因为走在地上会被太阳之国(霍蓝德)和商业之国(卡墨侬)的商人抓走。」

    「咦？为什么？」

    佐佐对芙莉雅耶公主的话提出疑问。

    「为了抓走魔人族的女人和孩子，把他们当成奴隶。因为我们没有人权。」

    「……怎、怎么会……」

    佐佐说不出话来。

    芙莉雅耶公主的话很沉重。我不知道该说什么才好。

    「呐、呐！我小时候也被说过绝对不可以离开大森林。精灵也经常被奴隶商人盯上呢。尤其是像我这种外表可爱的半精灵。」

    「露、露西？我第一次听到这件事！」

    「哎呀，诚人。是这样吗？」

    为了改变气氛，连露西都说出沉重的过去。大森林的治安有这么差吗！？话说，异世界果然很可怕！

    「「「「……」」」」

    「喵喵。」

    在昏暗的气氛中，只有黑猫(兹伊)的叫声响起。这时，太阳骑士团团长欧尔特先生来了。

    「诚人阁下，可以打扰一下吗？」

    「好、好的。有什么事吗？」

    得救了，可以改变话题了。

    「接下来我们要设置据点。傍晚时会用通讯魔法与王都开会，请您记得参加。在据点设置完成前可以自由行动，但若要远行，请告知其他人。还有，月亮王城(月亮宫)遗址后面有海岸，但海魔王佛钮司的军队可能从海侧逼近，请注意是否有魔物或魔族。此外……虽然可能性很低，但蛇之教团可能会发动攻击，这点也请留意。」

    注意事项很多。在战争中，紧张感果然与以往不同。

    「欧尔特先生，我知道了。」

    「告辞了。」

    欧尔特先生快步离去。远方正在设置巨大的帐篷。

    欧尔特先生正在对部下们下达指示。虽然觉得帮忙比较好，但对方是专家，我是外行人。帮倒忙反而只会碍事吧。

    这么一来，就是自由时间了。

    我本来以为至少会有人监视……路上我也这么想，对邪神信仰和月亮巫女表现出排斥感的，大多是教会相关人士和贵族。太阳骑士团的人似乎不太在意。唔嗯～没想到会有空闲时间。

    好了……该做什么好呢？

    我忽然看向芙莉雅耶公主。她一脸「嗯？」的表情看着我。

    「怎么了？」

    「呐，公主。你熟悉这附近吗？可以请你带路吗？」

    不知道的地方，问当地人准没错。

    「好啊，没问题。」

    我这么拜托后，芙莉雅耶公主就带头快步走了起来。

    「小芙，走太快了啦──」

    「芙莉，我们一起走。一个人很危险哦。」

    佐佐和露西跟在后面。我使用『侦查敌踪』技能，跟在三人后面。亡都科尔内特的建筑物几乎不复存在，但勉强还留有石砌道路。

    芙莉雅耶公主毫不迟疑地走在上面。

    「……什么都没变呢，虽然这是理所当然的。」

    「是吗？小芙。」

    「是啊，我十多年来出生长大的地方，是座废墟之城……呵呵，不管什么时候看，都是那么无趣的地方。」

    虽然嘴上这么说，但感觉上，芙莉雅耶公主的语气似乎有点开心。

    她是不是变得比较有精神了？

    「看到太阳之国(霍蓝德)与流水之国(露洁思)，我就在想，这个世界未免太不公平了……大家明明都能在地上生活，我们却只能像鼹鼠一样被赶到地底。呵呵呵，每次看到那些没喝过泥水的人一脸幸福的样子，我就忍不住萌生杀意……」

    不行，芙莉雅耶公主内心的黑暗面太深了。

    「我、我问一下，公主。诺爱儿公主反对阶级制度，如果由她继承王位，应该就不会再对魔人族有歧视了吧……？」

    以前好像有人这么说过。

    「……很难说哦，那个女人虽然说过要消除对兽人族与精灵族的歧视，但未必会连魔人族都包含在内。真要说起来，女神教会根本不认为魔人族是人。」

    「这……我听说过。」

    听到芙莉雅耶公主这么说，露西以阴沉的语气接着说。歧视还真是严重。

    回想起教皇的态度，就能知道问题根深蒂固。

    「我主要是看那个女人不顺眼。她那种天生就拥有一切的女人！我的骑士！以后不准再提太阳巫女的事。」

    芙莉雅耶公主烦躁地这么说。

    （……天生就拥有一切好像不太对。）

    我记得诺爱儿公主原本是霍蓝德的第三顺位王位继承人。

    后来「圣光勇者」樱井同学出现，成为她的未婚夫，让她突然升上第一顺位。作为圣光勇者的对象。

    在那之前，她似乎是以成为女神教会的教皇为目标，以太阳巫女的身份进行修行。

    超勤劳的苏菲雅公主说过，她是个我完全无法相比的杰出人物。因此，我总觉得诺爱儿公主是个苦命人……不过现在不是讲这些的时候。

    「公主，我不会再提那件事了。话说，我们要去哪里？」

    「去那边。」

    芙莉雅耶公主指的方向有个小山丘，上头堆着巨大的石砖。

    虽然已经崩塌，但原本应该是个相当气派的建筑物。

    「过去月亮王城(月亮宫)所在的位置。那个地下就是我住的地方。」

    「哦～原来地下有这么大的空间啊。」

    「这该不会是通往城外的密道吧？」

    那里是个圆形的巨大空间，与许多地下道相连。

    佐佐与露西好奇地东张西望。

    「没错，原本是月亮王城(月亮宫)的废墟为中心，布满了迷宫般的地下道。作为战争时期的密道。」

    「总觉得跟火焰之国(格雷齐司)的王都一样呢。」

    与执行骑士一起寻找蛇之教团时的记忆复苏了。

    蛇之教团在那里举行仪式，准备用「自爆魔法」毁灭王都加姆兰。

    （……以防万一。）

    虽然觉得自己很爱操心，但我还是发动了『侦查敌踪』技能。

    ──有「敌人」的反应。

    「！佐佐、露西！有人躲在那边。公主！过来这边！」

    「我、我知道了。」

    听到我的声音，芙莉雅耶公主快步跑了过来。她的动作很快。

    然而，躲起来的某人动作也很快。

    「不准抵抗。」

    「把太阳骑士团赶尽杀绝！」

    「拯救芙莉雅耶公主！」

    「魔人族荣耀永存！」

    躲在暗处的十几个蒙面人朝我们袭击而来。

    距离蒙面人最近的是……佐佐。

    「你们几个，想要这女人活命……噗呸啦！」

    大概是判断佐佐在我们之中最弱，带头的男人想抓住她──却飞到高空中。

    佐佐一脸呆愣地伸着右手。

    我完全没看见她何时出拳的。

    「「「「「「「「咦？」」」」」」」」

    剩下的蒙面人全都停住动作。

    （她是我们队伍最强的哦。）

    「这些家伙是蛇之教团吗？」

    高举魔杖的露西头上，直径约五公尺的火焰弹轰隆隆地燃烧着。

    露西的火焰弹不管什么时候看都很凶恶。要是被那东西直接击中，肯定会烧得连骨头都不剩。

    「诚人，我要烧掉这些家伙哦。」

    「好啊，不过把带头的男人留下来吧，要交给欧尔特先生。其他人就烧掉吧。」

    「OK～！」

    露西淘气地眨了眨眼。也就是说，她是在开玩笑。

    巨大火球里注入了露西那夸张的魔力(玛那)，变得狂暴不定。

    要是那玩意儿爆炸，这座月亮王城(月亮宫)遗址应该会全数灰飞烟灭吧。要是真的发射，我们也会被活埋。

    露西持续将魔力(玛那)注入不打算发射的火焰弹里。

    空气变得干燥，空中的魔力(玛那)开始燃烧，令人窒息。

    蒙面者们想必只感到恐惧吧。

    「等、等一下！要杀就杀我！拜托你们，至少饶过大家的性命！」

    被佐佐揍飞的男人摘下面具，向我们道歉。

    「哎呀，你是……」

    原本躲在后面的芙莉雅耶公主小跑步过来。

    「……你不是哈维尔吗……你在做什么？」

    「芙莉雅耶大人！哦哦哦……没想到还能见到您尊贵的容颜……！我们的同志一定会救您！请您稍待片刻！」

    这些家伙……

    「公主，你认识他？」

    「嗯……是啊。我的骑士，魔法使小姐，可以稍等一下吗？」

    听到芙莉雅耶公主的话，露西收起魔法。

    哦哦……露西的魔法愈来愈拿手了。

    「没想到露西的魔法会变得这么可靠……」

    「等一下，诚人？只是火焰弹而已，你感动成这样，反而让我觉得不太高兴耶！？」

    「唉～唉～高月同学，那些家伙要怎么办？」

    我和露西正在聊天时，佐佐指向袭击而来的那群人。

    「是芙莉雅耶大人！」「巫女大人！」「竟、竟然能再次见到您……」「感谢月亮女神……」

    袭击而来的那群人拿下蒙面布，包围着芙莉雅耶公主，跪在地上。

    有人感动落泪，有人声音颤抖，有人膜拜……那到底是？

    「喂～公主，帮我介绍那些人。」

    我对芙莉雅耶公主挥手。

    「你这家伙！竟敢对芙莉雅耶公主出言不逊！」

    「啊？（威压）」

    「「「「「噫噫噫噫噫！」」」」」

    貌似首领的男人对我威吓，但被佐佐的『威压』技能吓得腿软，连其他人都跟着瘫软在地。

    ……拉弥亚女王的威压，太可怕了！

    「等一下！我的骑士！」

    「OK。」

    在芙莉雅耶公主请求下，我们决定稍等一下。

    就我看来，似乎不用担心他们会危害芙莉雅耶公主。

    我和露西、佐佐稍微远离一点等待，让他们与芙莉雅耶公主讲话。我心不在焉地眺望着他们。

    「唉唉，诚人，你发现了吗？他们的外表……」

    露西在我耳边说。

    「嗯，都是魔人族呢。」

    包围芙莉雅耶公主的人，全都头上长角，双眸赤红，具有魔族的特征。和我在太阳之国(霍蓝德)的孤儿院遇到的魔人族小孩一样。

    光从外表，就能看出他们身上流着魔族的血。而且，我还以为他们全是男性，结果也有年轻女性。他们是什么关系呢？

    芙莉雅耶公主和魔人族们谈了一会儿，独自往我们走来。

    「我的骑士，真是抱歉。那些孩子和我一样，都是月亮女神(奈亚)的信徒。他们想替我向掳走我的霍蓝德骑士团复仇，能请你放他们一马吗……？」

    「嗯……」

    原则上，我们是被袭击的一方。佐佐很强，所以没问题，但要是被袭击的是露西……不，她应该能应付吧。最近的露西很强。

    最不擅长近身战的是我。好了，该怎么办呢？

    「要是说被魔人族袭击，遭到逮捕的话，无一例外都是死刑……」

    「咦咦！」

    芙莉雅耶公主的话让佐佐大吃一惊。这还真是极端啊。

    「所以要我放他们一马？」

    「不、不行吗？」

    芙莉雅耶公主露出真心感到害怕的表情。他们应该是芙莉雅耶公主重视的人吧。

    「他们……从小时候就和我一起生活。要处死他们，我实在很难受。」

    「青梅竹马吗……」

    那当然会想救他们了。我瞄了露西和佐佐一眼。

    「交由诚人决定。」

    「应该没关系吧？反正也没有人受伤。」

    「既然你们两个都这么说了。」

    我转向芙莉雅耶公主。

    「我就当作没看到。」

    「可、可以吗……？」

    「可以啊。不过，要先警告他们，叫他们别再对太阳骑士团出手。」

    「谢谢你，我的骑士。」

    如果樱井同学或佐佐的性命有危险，我当然也会出手相救。

    要我默默看着他们被处死，我绝对办不到。

    不过，我实在想不出樱井同学或佐佐会有性命危险的画面。

    真要说的话，最危险的是我。

    「……芙莉雅耶大人，非常感谢您。还有你们……对不起。」

    芙莉雅耶公主认识的人纷纷低头。话说回来，他们的语气完全不像青梅竹马耶。难道月亮巫女的地位对魔人族的人民来说很特别吗？

    「但、但是！您从刚才就称呼我的骑士的这位……难道您已经和他缔结了守护骑士契约吗，芙莉雅耶大人！」

    「是啊，没错。」

    「为什么！我们亲卫队已经做好为芙莉雅耶大人牺牲性命的觉悟了！」

    「没错！他看起来没有多强的斗气或魔力(玛那)！实在不像有力量保护巫女大人！」

    「拜托您！请回到我们这里来！」

    魔人族那些人用额头贴地的姿势恳求芙莉雅耶公主。

    你们几个，是不是在暗地里损我啊？

    「我的骑士是流水之国(露洁思)的勇者。而且，他在树木之国(史普罗古)打倒魔王比夫龙。」

    「「「「「什么！」」」」」

    魔人族的年轻人发出惊讶的声音。我看起来有那么弱吗？

    「还有，刚才把哈维尔打飞的战士小姐，是火焰之国(格雷齐司)的勇者。」

    「「「「「噢～……」」」」」

    你们倒是接受得挺快的嘛！

    「你们刚才也看过那位魔法使小姐的魔力(玛那)了吧，就算你们一百人联手也不是对手。再说……要是魔人族被选为月亮巫女的守护骑士，马上就会被霍蓝德的神殿骑士杀掉。」

    「「「「「……」」」」」

    芙莉雅耶公主的话让所有人沉默下来。

    「唔，你叫什么名字？」

    魔人族队的首领，名叫哈维尔的男人逼问我。

    「我叫……高月诚人。」

    「高月诚人……异世界人的勇者吗？」

    他的脸凑得很近。银发与浅黑色肌肤，端正的五官，但红色的眼睛与额上的角证明他是魔人族。

    「芙莉雅耶大人……就拜托你了。」

    魔人族男子眼中充满不甘，低头恳求。

    「我知道了。」

    不用他说，我也知道。

    「芙莉雅耶大人，虽然只是微薄之力，但月亮之国(勒翡络伊)的人民在您有困难时，绝不会吝于伸出援手。」

    魔人族男子说完，对同伴使个眼色，准备离开。

    「等一下，魔王军现在正逼近这块大陆，你们都知道吧？」

    芙莉雅耶公主叫住他们。

    「是的，我们知道……但就算知道，我们也只能住在这里。」

    魔人族男子露出悲伤的微笑回答。

    「……这、这样啊。你们要小心安全。」

    听到芙莉雅耶公主如此说，魔人族的年轻人们低头行礼，消失在其中一个地下道。

    很好，避免了不必要的纷争。

    （只是，有一点教人挂心。）

    好像会被说有点不识相……不过，毕竟还在战争当中嘛。

    「我说啊……公主。」

    「怎样？我的骑士。」

    「啊～虽然很难说出口……」

    就在我烦恼该怎么问的时候。

    「你在担心那些孩子会不会跟魔王军或蛇之教团有联系吗？」

    芙莉雅耶公主先说了。

    「嗯……是啊。」

    「我想你身为我的骑士应该会这么问，就偷偷魅惑他们，问出『真心话』了。他们没有说谎，那些孩子跟魔王军没有关系。」

    「哦，这样啊。」

    不愧是芙莉雅耶公主，想得真周到。太好了，那回去吧。到了傍晚还得出席会议才行。正当我迈开脚步，准备回到设置据点的地点时，有人戳了戳我的肩膀。

    「……呐，我的骑士。」

    芙莉雅耶公主抬眼望着我。

    「怎么？」

    「如果我说了谎，你会怎么做？假如那些孩子是魔王军的爪牙。」

    「你在说谎吗？」

    「是没说谎啦……」

    「那我就相信你。」

    「…………」

    芙莉雅耶公主瞪大了眼睛。

    「怎么了？」

    「你迟早会被坏女人骗的！」

    芙莉雅耶公主别开视线，先行离开。不知为何，她生气了。

    「唉唉，小芙脸好红，你说了什么？」

    取而代之，佐佐走了过来。

    「不，没什么。」

    「哼～」

    「唉，诚人是故意的吗？还是天然呆？」

    露西也走了过来。看来露西似乎有听到我们的对话。

    「小露，高月同学说了什么？」

    「他说相信芙莉。」

    「不，露西、佐佐和公主不会说谎吧？所以我相信你们。」

    「「……」」

    怎么啦，干嘛露出那种表情。

    「花花公子～」

    「花心大萝卜～」

    （天然小白脸。）

    连诺雅大人也这么说。

    「唉！你们不回去没关系吗？傍晚不是有会议吗！」

    芙莉雅耶公主朝我们怒吼。哎呀，糟糕，迟到可不好。

    我们回到了太阳骑士团设置的据点。

    一回来，我们就被带到了位于据点中心的大帐篷。

    「哇，这是……」

    「我在树木之国(史普罗古)看过。」

    眼前出现许多飘浮在空中的影像，这似乎就是所谓的通讯魔法。

    树木之国(史普罗古)各里长老们也会使用这种魔法。

    欧尔特先生说，这是各国军队的标准配备。

    飘浮在空中的影像中，最巨大的画面映着太阳骑士团的首领，欧文总长，一旁还看得见樱井同学的身影。大贤者大人……在睡觉？

    「那么，开始吧。」

    欧文总长的低沉嗓音，揭开了对魔王军作战会议的序幕。

    「那么，报告集结于魔大陆的魔王军状况。」

    「是！属下这就报告！」

    欧文总长的声音，让部下的骑士大声回应。

    许多画面上的人们的视线，都聚集到骑士身上。

    「首先，关于兽王萨共率领的军队……」

    骑士念出魔王军的所在位置、战力、编制等情报，大家都一脸认真地听着，并点头。

    ……然而，对于来自异世界的我来说，这些情报实在难以理解。

    就算听到魔大陆的地名或魔族的详细种族名，我也无法理解。

    我回头看，发现佐佐似乎听腻了，在摸黑猫(兹伊)的背。

    你也是勇者耶？

    （露西，公主，能解说一下吗？）

    我试着向异世界的伙伴求助。

    （嗯～我对魔大陆的事情不太了解……）

    （我直到最近都没离开过月亮之国(勒翡络伊)，所以不太清楚，我的骑士。）

    露西和芙莉雅耶公主都一脸为难地摇头。

    她们俩似乎都不怎么了解外面的大陆。要是苏菲雅公主或阿藤在，就能请他们解说了……

    晚点再请欧尔特团长教我吧。

    太阳骑士团对魔王军状况的报告内容很多，感觉还没结束。

    我忽然发现浮在空中的众多画面之一有苏菲雅公主的脸。

    旁边有诺爱儿公主，所以应该是在霍蓝德城的某个房间吧。

    还能看到命运女神的巫女艾丝蒂尔，也许女神的巫女们都在那里。

    「……」

    我看着那画面，与苏菲雅公主四目相对。

    她脸上浮现浅浅的笑，微微开口。

    （祝、你、武、运、昌、隆。）

    虽然没有出声，但我从唇形看出这句话。无声的声援。

    我是不是也该说些什么才好？犹豫不决之后，我轻轻挥了挥手。

    「喂，流水之国(露洁思)的勇者！不准跟女人打情骂俏！」

    （呃！？）

    开口吐槽的是闪电勇者──杰拉先生。

    与会者的视线同时集中到我身上。

    「哦，精灵使小弟，你还真从容啊。觉得无聊的话，不如来我们这边吧？」

    大贤者大人露出不怀好意的笑容开口调侃。影像中的各位都对我投以冰冷的视线。

    苏菲雅公主的脸红得像煮熟的虾子。

    （对不起，苏菲雅！）

    身旁的诺爱儿公主苦笑着帮忙缓颊。之后得好好向她道谢才行……

    「你在干嘛啊，诚人。」

    「我的骑士是笨蛋吗？」

    「唉～高月同学，你要专心听人家报告哦。」

    背后传来同伴们的声音。露西和芙莉雅耶公主也就算了，我可不想被佐佐这么说！

    「那么，似乎也有人觉得无聊，关于现状就说到这里。」

    连欧文总长都这样调侃我。

    ……很抱歉打扰重要的会议了！（之后我向他道歉了。）

    「艾丝蒂尔大人，接下来请说明今后的发展。」

    「嗯，我知道了。」

    听到欧文总长的出声，命运女神的巫女(艾丝蒂尔)小姐站到前方。

    「接下来六天，海魔王(佛钮司)的大军将会出现在西方大陆各地。」

    巫女艾丝蒂尔滔滔不绝地说了起来。

    「大地之国(伽利隆)、太阳之国(霍蓝德)、火焰之国(格雷齐司)、树木之国(史普罗古)、流水之国(露洁思)……魔王军将会出现在沿岸地区，但是不能与他们交战，一切都是为了声东击西……为了从圣光勇者所在的本阵分散战力而设下的陷阱。」

    许多屏幕中的人都专心地听着她的话。

    「七天后的夜晚，兽王萨共的军队将攻打商业之国(卡墨侬)。他们的目的是圣光勇者的性命，以及削弱商业之国(卡墨侬)的国力。就算无法夺走圣光勇者的性命，只要将商业之国(卡墨侬)化为战场，就能削弱六国联盟的实力。」

    商业之国(卡墨侬)是六国物资流通的要地，这里一旦沦陷，人族将蒙受莫大损失。

    「……虽然合情合理，但想不到魔族会准备得如此周到。」

    火焰之国(格雷齐司)的塔利斯卡将军对巫女艾丝蒂尔的说明发表意见。

    「正是如此，将军。想出这个作战计划的并非魔族，而是魔人族。是信仰蛇之神的教团大主教，伊萨克。」

    「是那些寄生虫……果然应该立刻将魔人族赶尽杀绝。蛇之教团根本不足为惧！」

    女神教会的教皇做出偏激的发言。

    「……啧。」

    我听见芙莉雅耶公主咂嘴的声音。她一定很不爽吧。

    抱歉，但还是稍微克制一下。

    （……话说回来。）

    如果巫女艾丝蒂尔所言属实，月亮之国(勒翡络伊)就不会有敌人入侵吗？

    正当我这么想时，命运巫女仿佛看穿我的心思般，将视线投向我。

    「啊，对了对了，魔王军也会去废墟之国。反正那里只有魔人族，但要是他们在西方大陆建立据点就麻烦了，所以你就随便打发走它们吧，诺雅的使徒。」

    巫女艾丝蒂尔──更正，命运女神(伊)淡淡地宣告。

    「……我知道了。」

    用不着说得这么难听吧。

    「你真的明白吗？这次战斗的目标是『击败兽王萨共』。还有，为了应付日后复活的大魔王伊布力斯，要极力保留战力。绝对要避免无谓的战斗。听懂了吗？邪神的使徒，你应该不会想马上冲去送死吧？」

    「……」

    说得好像他亲眼看到一样……他一定看到了吧。

    毕竟是命运女神(伊)大人。

    「明天约一万只海洋魔物会出现在月亮之国(勒翡络伊)。他们大概会待在临近魔法射程范围，等着挑衅你们吧。」

    「明天！？」这么快！

    「可是，你们不能迎战。一旦开战，太阳骑士团也会受到不小的损害。擅长奇袭的魔物可能会袭击一部分月亮之国(勒翡络伊)人民……但你们不能分散战力。就别管他们。」

    「什么！」

    听到这冷酷的指示，我身后传来芙莉雅耶公主小小惊呼声。

    「可想而知，魔人族的性命比蝼蚁还不如，没必要浪费宝贵的战力。」

    女神教会的教皇也附和，而点头的人也不少。这些家伙……

    我差不多该抱怨了。在我开口之前──

    「等等，我的骑士。」

    「公主？」

    芙莉雅耶公主抓住我的手臂，小声说：

    「你身为邪神的使徒一事已经曝光，立场很不利，不要再惹事生非了！」

    「……可是……」

    「别说了！」

    既然芙莉雅耶公主这么说，那就没办法了……

    「我会积极处理的。」

    「很好。」

    巫女艾丝蒂尔满意地回应我的话。

    「那么，今天的会议就到此为止，若有任何异状，立刻回报。」

    欧文总长宣告会议结束，六国联合军的会议就此结束。

    空中的影像一一消失。我感到有些郁闷。

    真是不痛快，回去修练好了。

    「勇者诚人阁下。」

    「嗯？」

    所有通讯魔法都切断后，团长欧尔特先生叫住我。

    「关于魔人族的事，您不需要担心。」

    「「？」」

    我与芙莉雅耶公主都歪着头。

    「诺爱儿公主命令我们不分月亮之国(勒翡络伊)人民都要保护他们。欧文总长也有同样的想法。」

    「是这样吗？」

    刚才的会议中，他们明明对巫女艾丝蒂尔与教皇什么也没说。

    「基于立场，两位无法违逆教皇猊下，但关于军队调度，最终决定权在总长身上。诺爱儿公主的想法是废除种族歧视，欧文总长也同意她的想法，将月亮之国(勒翡络伊)人民视为应当保护的对象。」

    欧尔特先生坚定地断言。这样啊，原来有那样的来龙去脉。

    欧尔特先生指挥的第一师团在太阳骑士团中，也是老手较多的资深骑士团。这样的战力要来防卫月亮之国(勒翡络伊)，我原本觉得有点奇怪，但这样就说得通了。

    「太好了呢，公主。」

    「……嗯，那个女人打算平等对待魔人族呢。」

    芙莉雅耶公主露出复杂的表情。她一方面对诺爱儿公主有所不满，但另一方面又觉得必须感谢她这次的事，内心似乎很纠结。

    总之，无论如何，少了一个悬念，真是太好了。

    就在我打算离开时，欧尔特先生拉住我的手。

    「欧尔特先生？」

    「事情还没谈完，诚人阁下。」

    他抓得很用力。

    「刚才的会议攸关大陆的命运，勇者阁下必须专心才行。」

    「好、好的……」

    欧尔特先生说得没错。

    「看来诚人阁下对魔大陆的地理和魔王军的种族并不熟悉。考虑到今后的事，我决定开一堂课。现在方便吗？」

    「……好的，麻烦您了。」

    在会议中向苏菲雅公主挥手似乎对军人来说是大忌。

    「好，露西、佐佐、公主也一起来！」

    「「「咦～！」」」

    我一个人留下来很无聊耶！结果这堂课花了好几个小时。

    ◇翌日◇

    「发现敌踪！魔王军数量约一万！」

    太阳骑士团的哨兵传来消息。

    「艾丝蒂尔小姐说得没错。」

    「正如预知，诚人阁下。」

    欧尔特团长用严肃的语气回应我。

    我们站在月亮王城(月亮宫)遗址后方的海岸上。这里是使用『千里眼』技能才终勉强看见敌人的距离。远方有巨大海洋魔物的身影若隐若现。

    魔物每一只都有渔船那么大。

    「欧尔特大人！沿岸部队已布署完毕！」

    「嗯，就像艾丝蒂尔大人的吩咐，我们这边绝对不能先出手。他们的目的是要挑衅我们。」

    「如果它们先动手呢？」

    「尽量引诱对方，但不准让它们上岸。」

    「遵命！」

    「夜间监视怎么办？」

    「以八小时轮班制，二十四小时监视。轮班表已经通知所有部队了。」

    「好，还有一点需要关注……」

    欧尔特团长和部下们紧张地对话。顺带一提，我昨天上课时才知道，面对海洋魔物只要待在陆地上就安全，这种观念是错误的。

    海洋魔物并非无法上岸。

    海洋魔物基本上都生活在水中，但据说在几日的时间内也能在陆地上活动。

    也就是说，现在身处的场所也有可能化为战场。我重新望向眼前辽阔的大海。

    （好久没来了……）

    上次来到海边，是挑战海底神殿的时候。也就是说……

    ──这里充满了水精灵。

    「嗯……」

    「怎么了，诚人？」

    我双手抱胸陷入沉思，露西将脸靠在我的肩膀上。

    她的脸贴在我的脸颊上。

    露西的体温传了过来。

    「因为海边有很多水精灵。」

    我的视线前方，充满了比至今为止的任何地方都还要多的水精灵。

    「哦～这样啊。小露也看得见吗？」

    佐佐从后面伸手环住我的脖子，跳到我身上。

    柔软的触感传到我背上。

    「看不见。我的水魔法熟练度完全不够。」

    「哦～不过你是魔法使，只要修行就能看得见吧～真羡慕你们两个～」

    露西与佐佐正常地交谈，同时更加黏着我。

    「喂，你们两个贴太近……」

    「你们贴我的骑士太近了。」

    「哇！」「咦？」

    芙莉雅耶公主抓住露西与佐佐后颈的衣领，像拎猫一样将她们拎起来。

    芙莉雅耶公主，好强！

    「呐，我的骑士。我们回帐篷比较好吧？」

    其实，欧尔特先生要我们在据点待命。

    他说，这是为了预防魔物们攻过来。

    不过，我想亲眼看看，所以请他们让我同行。

    芙莉雅耶公主催促我回去，但她的视线却频频瞥向海上的魔物。

    魔王军那些家伙打算攻进自己的祖国，她当然会在意吧。

    「芙莉，差不多该放我下来了！」

    「小芙～放开我～」

    露西和佐佐，双脚不停踢动，就像猫一样。

    「公主，把她们放下来。还有，稍等我一下。」

    我有件事想确认。我朝天空举起右手。

    「××××××××××××××（精灵，精灵）。」

    我呼唤后……云开始聚集，便下起小雨。

    更多水精灵聚集过来。然后，庞大的魔力(玛那)聚集到我的右手上。

    如果是王级魔法，感觉可以发出好几发。

    「我的骑士……你刚才操纵了天气？」

    芙莉雅耶公主有点不敢领教地注视着我。

    「诚、诚人，你的魔力(玛那)……」

    露西凝视着我的右手。

    「哇，好冰！嘿！嘿！」

    佐佐把落下的雨水全部拍掉。超强。

    在这段期间，魔力(玛那)依然持续聚集。

    空气劈哩啪啦地震动，大海的波浪也呼应似地稍微变高了。

    （状况很好。魔力(玛那)源源不绝地聚集过来……）

    （诚人，月亮之国(勒翡络伊)因为受到圣神族的影响较少，所以精灵比其他地方多。）

    （诺雅大人，原来如此，我明白了。）

    这是很好的情报。就算不使用「精灵的右手」，也能聚集到大量的魔力(玛那)。

    「那、那个……诚人阁下，您到底在做什么……」

    回过神来，欧尔特先生已经来到附近了。

    我看着欧尔特先生的脸，又看看自己的右手，然后望向遥远海面的魔物。

    然后，我想起刚才芙莉雅耶公主担心的表情。

    回过神来，我已经脱口而出：

    「欧尔特先生，我可以赶走那边的魔王军吗？」

第八卷 光之勇者与人魔战争 四章 高月诚人，与魔王军战斗

    ◇太阳骑士团&#8226;第一师团长欧尔特的视角◇

    ──几天前。

    「我来打扰了。」

    「大贤者大人！？您今天有何贵干？」

    突然现身于太阳骑士团团长会议的，是传说中的大人物。欧文总长连忙上前迎接，大贤者大人是千年前拯救世界的救世主大人的同伴的子孙……这是表面上的说法，其实她正是千年前那位英雄本人。

    身为吸血鬼，她度过了千年漫长时光，是太阳之国(霍蓝德)的守护者。即使太阳骑士团团长们自诩为太阳之国(霍蓝德)最强战力，待在她身边时，仍难掩紧张。

    「没什么大不了的，只是有点事想问，还有事想拜托你们。」

    「请问是什么事呢……？」

    还真稀奇，对权力与政治都不感兴趣的大贤者大人，从来不曾对任何人下过命令。我想应该是与战争有关的事，究竟是什么……

    「与流水之国(露洁思)的精灵使小弟一起行动的人是谁？」

    「是、是我！第一师团长欧尔特！」

    我连忙报上名号，没想到居然会与自己有关。大贤者大人看着我，觉得有趣地眯起眼睛。

    「哦？居然派第一师团随行，还真从容啊。那不是我们的精锐吗？不用他们去主战场没关系吗？」

    「当然，主力部队将由身为总长的我，以及圣光勇者樱井阁下负责指挥。不过，月亮之国(勒翡络伊)治安不佳，据说蛇之教团潜伏于该地的数量众多，我认为有必要让他们累积经验。」

    欧文总长流畅地回答。

    「这样啊，确实如此。喂，第一师团团长。」

    「是！」

    被大贤者大人叫到，我紧张得声音沙哑。

    「流水之国(露洁思)的精灵使小弟他……如果他想对魔王军出手，就随他高兴吧。」

    大贤者大人的指示出乎我的意料。

    「……请问这是什么意思？」

    「大贤者大人，这次的作战计划是极力避免无谓的战斗，您应该知道吧？」

    欧文总长说出了和我相同的疑问。就算是勇者，也不能容许他擅自行动。就算他想和魔物战斗，我也打算让他遵从我们的作战计划。

    「你应该听说过，精灵使小弟在火焰之国(格雷齐司)挡下彗星的事吧？」

    「关于那件事，我听塔利斯卡将军报告过了……」

    据说他只身挡下了足以炸飞火焰之国(格雷齐司)王都的巨大彗星。尽管有人怀疑那只是谣言，但诚人阁下曾在霍蓝德王都施展过能吞噬五千只千年前魔物的水魔法，而我在现场见过，所以能相信那件事。

    「精灵使小弟的战力足以以一挡一万以上，那应该没有不用他的道理吧？」

    平常总是板着脸的大贤者大人，此时却贼笑地继续说。相较之下，欧文总长的表情则十分严肃。

    「嗯……可是……」

    大贤者大人的话，与这次作战的方针背道而驰。而且让身为邪神使徒的诚人阁下活跃，恐怕会惹教皇猊下生气。

    此时，我对总长与大贤者大人进言道：

    「恕我斗胆，大贤者大人。若只允许流水之国(露洁思)的勇者诚人阁下单独行动，将会打乱军纪。因此，能否将勇者诚人阁下的行动视为『大贤者大人的密令』呢？」

    「欧尔特，这……」

    「无妨，若是局外人嗦，就说是我下的令即可。」

    我自认这要求很无理，但大贤者大人却爽快地答应了。

    「不过，教皇猊下不会接受这样的说词。若只是劝谏倒还好，一旦处理得不好，教皇猊下可能会认为大贤者大人试图介入军队，并成立新的派系。我知道您讨厌这种麻烦事，但您确定吗？」

    欧文总长说出了他的担忧。他说得没错，太阳之国(霍蓝德)的贵族和圣职人员不喜欢新的势力崛起。

    「无妨，无聊的戏言只要以实绩让他们闭嘴就好。精灵使小弟会办到的。」

    大贤者大人的声色中，透露出坚定的信赖。为什么如此信任他国的勇者呢？

    「您相当看好流水之国(露洁思)的勇者呢。」

    欧文总长说出众人的心声。

    「那可不一定哦？换作圣光勇者的话，就算面对十万魔物也不会输，但精灵使小弟还没到那种程度。」

    大贤者大人回以冷淡的话语。众人的视线都集中到第七师团的团长，同时也是圣光勇者的樱井大人身上。

    「……我没有与十万魔物战斗的经验，所以无法断言。」

    圣光勇者樱井大人的回答相当保守，不过也可以解读成「只要我出马，我就会赢」。我也这么认为。

    毕竟现在就算太阳骑士团的团长们一起上，也赢不了圣光勇者大人。

    「喂喂，这种回答让我很困扰啊。亚伯在千年前可是面对过百万魔王军哦？」

    然而，大贤者大人似乎对樱井大人的回答并不满意。

    那应该是指四名救世主大人小队击败百万魔王军的传说之战吧。

    「大贤者大人……那是救世主亚伯大人的时代吧？根据我们的调查，魔大陆并没有百万大军。」

    欧文总长委婉地否定。

    「哼，那种事我当然知道。总之精灵使小弟的魔法在战争中能派上用场，别让他游手好闲，好好活用。责任由我来会负。」

    大贤者大人抛下这句话后，便以空间转移离开了。

    「「「「「「「………………」」」」」」」

    接着，现场陷入沉默，过了一会儿，欧文总长开口道：

    「欧尔特啊。」

    「是！」

    被欧文总长呼唤名字后，我端正姿势。

    「依照大贤者大人的命令，流水之国(露洁思)的勇者阁下的行动不必受到限制，但若会对战况造成重大不良影响时，你便以第一师团长身份判断并下令，流水之国(露洁思)的军队在太阳骑士团的指挥下，他们应该不会违背团长命令吧。」

    「是！属下遵命！」

    既然是总长的判断，我只要服从即可。

    「不过……大贤者大人究竟在想什么呢？」

    「那个传闻……说不定是真的哦。」

    我听见这样的声音。

    说到大贤者大人的传闻……我也曾听过。

    「唉，流介阁下，流水之国(露洁思)的勇者阁下是大贤者大人小白脸的传闻，这是真的吗？」

    第六师团的团长则嘻皮笑脸地聊着膻腥色话题。他年纪尚轻，又与樱井阁下交情甚笃，所以才能聊这种话题吧，虽然有点不适合这种场合。

    「这个嘛……高月同学应该不是大贤者大人的小白脸吧。」

    樱井阁下苦笑着否定。流水之国(露洁思)的勇者与樱井阁下似乎从上一个世界就交情甚笃。

    果然只是谣言。不过，大贤者大人刚才的关怀并非小事，其他团长也感到困惑。

    「别尽信街头巷尾的传闻。根据谍报部的报告，大贤者大人与流水之国(露洁思)的勇者阁下只接触过三次，已证实他们并非那种关系。」

    欧文总长环视众团长们，制止他们继续发言。

    看来已经证实过了，身为太阳骑士团的领袖，不只要拥有武力，也必须收集各种情报。真是辛苦。

    「那么，虽然部分计划有变，但重新确认『北征计划』吧。」

    我们用力点头回应总长的发言。这是几天前的对话。

    ◇

    ──眼前，流水之国(露洁思)的勇者大人正望着大海，身上缠绕着如风暴般狂暴魔力(玛那)。

    「欧尔特先生，我可以赶走那边的魔王军吗？」

    果然一如大贤者大人所言。

    「诚人阁下……您忘了艾丝蒂尔大人说的话吗？这次作战的方针是避免战斗。为了准备即将到来的大魔王(伊布力斯)战，我们必须保留战力。」

    我向诚人阁下强调这次作战的方针。

    「是没错，可是对面以为我们的魔法打不到它们。那只要先发制人，我们也不会受到损害啊。」

    「……打得中吗？」

    目测距离，从这里到魔王军，大概和霍蓝德王都的南北距离差不多。

    太阳骑士团里，几乎没有魔法使能在这种距离下发动有效的魔法攻击。

    如果可以，那的确很理想。只是……

    「那点魔力(玛那)，不足以对付魔王麾下的一万魔物吧。」

    我如此断言。诚人阁下从精灵身上借来的魔力(玛那)十分庞大。然而，现在位于海上的魔物是魔王佛钮司的直属部队。诚人阁下身上的魔力(玛那)虽然比第一师团的魔法使还要多，但即使如此，要跟魔王军战斗还是不够。这是我身为团长的判断。

    「嗯，当然。」

    听到我的话，诚人阁下若无其事地说。

    「所以，我接下来要准备一下。」

    「咦？」

    我有一瞬间无法理解他的话。那、那不就代表不是全力吗？

    我什么话都说不出来，诚人阁下便快步走向同伴身边。

    然后，他对月亮巫女说：

    「公主，我希望你帮忙赶走那些家伙。可以请你协助我吗？」

    「可以是可以……但要怎么帮忙？」

    月亮巫女露出狐疑的表情。诚人阁下抓住她如绢丝般白皙的手。

    ──同步。

    我听见小小的呢喃。我不知道他在做什么，但诚人阁下的同伴似乎也一样。

    「诚人？」

    「高月同学，你在做什么～？」

    「你们马上就会知道了，瞧吧，来了。嗨────水之大精灵(温蒂妮)。」

    一股沉重的冲击，仿佛腹部被狠狠揍了一拳。紧接着，某种冰冷的东西贯穿了背脊。身上的斗气被吹散，产生一种仿佛站在极寒暴风雪中的错觉。

    （这、这是！？）

    仔细一看，近在眼前的月亮巫女也脸色铁青。

    「我、我的骑士！如果要召唤大精灵，好歹先说一声啊！」

    「啊～抱歉抱歉，公主。」

    他搔着脸颊，露出开心的笑容。

    「水之大精灵(温蒂妮)，稍微抑制一下魔力(玛那)。试着摸一下我的右手。」

    诚人阁下对着应该没有人的右边说话。

    ──××××××××××

    （呜……！？）

    全身冒出冷汗，膝盖不停颤抖。

    ……啊啊，的确有。确实存在着某种看不见的东西。

    就在我对那股令人毛骨悚然的魔力(玛那)不知如何反应时，第一师团骑士们似乎也察觉到异状，正要往这里走来，但他们的脚步也显得相当沉重。

    海面掀起大浪。细雨般的雨势，如雾气昏暗地笼罩着我们。

    奇妙的是，只有这一带在下雨，远方的景色依然艳阳高照，照耀大地。而诚人阁下周围卷起越来越强大的魔力(玛那)漩涡，大气与大地微微震动。

    就算他说接下来会发生天变地异，我也不会惊讶。

    「诚人阁下！您打算做什么！？」

    我拼命压抑差点发出的惨叫，发问道。

    「咦？我说要用魔法赶走魔物啊。」

    没那必要了吧！

    假如魔物有智慧，只要感受到这股离谱的魔力(玛那)，肯定会逃之夭夭。

    不对，它们应该会凭本能明白，自己将会被屠宰。

    「那么，要开始～」

    与悠哉的语气相反，令人窒息的压迫感令人恐惧。

    地面震动，空气憾动。

    「水魔法&#8226;冰之……不，难得有这机会，改取别的名字好了……」

    我听见他喃喃自语的声音。

    「我的骑士！别想了，快点动手！」

    「快看，诚人！魔物逃走了！」

    如露西阁下所说，就连魔王麾下的魔物也混乱地脱离队伍。这是当然的！

    过段时间它们应该就会全数撤退。

    「奇怪？可恶，它们要逃了！」

    「诚人阁下！？」

    目的是不是改变了！放任它们逃走不就好吗！

    「高月同学，魔法名称决定好了吗？」

    火焰之国(格雷齐司)的勇者──唯一保持冷静的绚夜阁下，双手交叉在后脑勺，凝视诚人阁下的脸。

    为、为什么能在这股魔力(玛那)的笼罩下，如此冷静呢？

    「嗯，就用那个吧。」

    流水之国(露洁思)的勇者──诚人阁下露出开心的笑容。

    接着，他伸出右手，说出魔法名称。

    那到底是什么魔法……

    「Eternal Death Blizzard！……见者必死。」

    我第一次听到这种魔法名称。

    狂乱的魔力(玛那)，化为魔法显现。超过千个的魔法阵，不规则地浮在空中。毫无法则性可言，是混沌无章的魔法术式。

    和霍蓝德那种追求洗练，去除多余部分的魔法完全相反。

    以无限魔力(玛那)，硬是堆砌出粗糙无比的魔法，最后勉强完成的奇迹。

    ──于是，魔法完成了。

    下个瞬间，眼前顿时一片银白。

    「……雪？」

    我听见某人的低语。刚才的雨，变成了雪。

    外头冷得令人怀疑季节是否改变了。

    「这……是什么……」

    「哇……好白。」

    「好、好冷！高月同学！」

    诚人阁下的同伴们声音颤抖。

    「……这……到底……是？」

    我的声音也在颤抖。眼前的光景，让我的脑袋跟不上。

    直到水平线的彼方，大海变成结冻的冰之大地──在纯白的死亡世界里，所有的魔物都结冻了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「说什么『见者必死』啦。根本只是说说而已，诚人真是的……陨石降落(流星)！」

    露西傻眼地说，用巨大岩石砸向魔物的冰雕。喀锵──冰块和魔物发出巨大的声响碎裂。现在，我们站在结冻的海面上。

    「呜～好冷哦～我可以回去吗？」

    即使穿着毛茸茸的羽绒外套般的防寒衣物，佐佐仍在发抖。

    一旁的芙莉雅耶公主「哈～」地朝手吹气。

    就连这不经意的动作，都很性感。

    「佐佐应该不行吧，毕竟她是勇者。公主，会冷的话可以回帐篷哦。」

    「咦～！高月同学好坏心～」

    「没关系，我已经习惯冷了。只有一个人休息也不好，所以我会待在这里。」

    我和同伴们交谈时，听见欧尔特团长的大嗓门。

    「在魔物们醒来之前，全部讨伐掉！别白白浪费勇者诚人阁下制造的机会！」

    「「「「「是！」」」」」

    在团长的指挥下，太阳骑士团攻击着魔物的冰雕。

    至于我……则无所事事。

    ──我刚才试着装酷，说这是『永远的死亡吹雪(Eternal Death Blizzard)』，但实际上只是广范围的冰魔法。

    虽然暂时让魔物们无力化，但无法讨伐。

    魔王麾下的魔物生命力顽强，一旦冰块融化，它们就会恢复行动力。

    现在，我们全体出动，在魔物醒来之前连同冰块一起打碎。超过一万只的魔物冰雕，是相当繁重的劳动。而且我没有像样的攻击手段，只能在一旁看着。

    「××××××××××××××（精灵，精灵。）」

    我试着呼唤，但它们似乎对刚才的魔法很满意，只是「呀！呀！」地嬉闹，不肯听我的话。

    看来要借用魔力(玛那)，得花上一点时间才行。

    「根本没减少嘛！」

    露西嘴上抱怨，却默默地持续施展魔法。

    她使用擅长的火魔法，会让冰块融化，所以改用土魔法。

    「抱歉啦，露西。」

    「嗯～没什么大不了的啦～下次你要请客喔。」

    我为了害她不停劳动而道歉，露西回以灿烂的笑容。

    露西真有男子气概。

    过了一会儿，她像是想到什么似地露出恶作剧般的表情，「啊，对了」地转过头来。

    「不过，我一个人发射魔法也不公平，所以来『同步』发射魔法吧。」

    她这么说完，就紧紧贴到我身上，举起她的的魔杖。

    我感受到她传来的高体温。

    （……「同步」。）

    我握住露西的魔杖，搂着她的肩膀，但手却传来一阵刺痛，感受到露西的魔力(玛那)与我的魔力(玛那)互相排斥。嗯～果然不行吗？

    「抱歉，露西，我好像没办法顺利『同步』。」

    我这么说完，露西就「呵」地笑着，对我抛了个媚眼。

    「不是这样吧。」

    露西把手绕到我的脖子上，踮起脚尖，从下方抬头看着我。

    「我们『同步』的时候，是这边吧？」

    她用圆滚滚的大眼睛注视着我，脸逼近到鼻子几乎要贴在一起的距离。

    「露、露西美眉？」

    「来，诚人。」

    露西说完就闭上眼睛。

    眼前，有着端正五官的精灵美少女的嘴唇，逐渐逼近。

    （……要我在这里接吻？）

    不过，我们不能让身为小队同伴的露西一个人承担重劳动，而且我姑且算是小队的队长。

    嗯，这也是没办法的事。

    我如此心想，做好觉悟，正要亲吻露西时。

    ……好像听到「轰轰轰轰轰」的声音。

    「「……」」

    佐佐和芙莉雅耶公主都眯起眼睛瞪着我们。

    「露、露西，还是等紧急状况下才这么做(kiss)吧！」

    我连忙从露西身上离开。

    「啊，是哦。」

    露西一脸无趣地离开我。

    「诚人是胆小鬼──」

    （是胆小鬼呢──）

    先不论露西，不知为何连诺雅大人也这么说。

    之后，露西和太阳骑士团的成员们陆续打倒魔物，花了半天时间，将所有的魔物都讨伐完毕。

    「今天第一师团和海魔王的军队交战了，是这样吗？」

    在当天傍晚召开的军事会议上，欧文总长大致听完欧尔特团长的报告后，开口第一句话便是如此。

    他的声音听起来很冷静，但听起来也带有些许傻眼。

    「这到底是怎么回事？欧尔特团长，这似乎和作战计划不同。」

    塔利斯卡将军冷静地追问道。

    「是的，我们和魔王军交战了。是这位流水之国(露洁思)的勇者诚人阁下……」

    「果然是邪神的使徒害的！」

    欧尔特先生还没说完，教皇就插嘴了。

    看来他非常想抱怨邪神的使徒。

    「这次的战斗将决定大陆的命运，果然必须除掉邪神的使徒这种不安因素！来人，将那家伙送上军事法庭，严正惩处！处以斩首之刑！」

    教皇的话让各国的贵族们纷纷点头。严正惩处到哪去了……

    至于熟人们，则是露出「啊──果然如此」的表情。火焰之国(格雷齐司)的勇者奥尔嘉、雷欧纳德王子、樱井同学都在。

    命运巫女艾丝蒂尔小姐则是「唉～」地叹了口气。

    「慢着，教皇。欧尔特话还没说完。而且是我下令流水之国(露洁思)的勇者与魔王军战斗的。」

    「……大贤者大人！？为什么……」

    「教皇猊下，大贤者大人似乎有她的考量。欧尔特，报告交战的战果和军队的损害。」

    欧文总长将话题拉回战争上。

    欧尔特团长端正姿势。

    「是！属下报告，讨伐魔王军魔物『一万零二十九』只，第一师团的损害数为『零』！」

    「「「「「……………………」」」」」

    欧尔特团长说完话后，无人发言。

    原来团长有清点魔物数量喔。

    「此外，这次的交战中没有知名的魔族，正如艾丝蒂尔大人所言，敌人的目的并非与我们交战，而是佯攻。」

    欧尔特团长这么说完，便结束了报告。

    然而，通讯魔法画面上的所有人都愣住了，或是露出怀疑的表情。

    最先开口的人是欧文总长。

    「欧尔特，你说与超过一万只的魔王军交战？」

    「是！正是如此，总长。」

    「……为什么敌人全灭，我方损害却是零？」

    画面上的人们纷纷点头。

    他们似乎认为报告内容很可疑。

    「我们这边由诚人阁下的精灵魔法，将超过一万的魔王军全部冻结，之后我们便破坏了无力化的魔物。」

    「这种事有可能办到吗……？」

    「嗯，如果是拯救火焰之国(格雷齐司)王都的那招魔法，应该办得到吧……」

    欧文总长以难以置信的语气说道，塔利斯卡将军则有些傻眼地点头。

    不过，虽然和火焰之国(格雷齐司)王都那招是不同方法，但算了，无所谓。

    「啊哈哈哈哈哈！这样啊，这样啊！」

    大贤者大人拍着大腿大笑，相反地，教皇则一脸苦涩地瞪着我。

    顺带一提，杰拉先生也一脸苦涩。但就算你这么瞪我也没用啊。

    「那么，总长，这家伙的处罚要怎么办？毕竟损害为零。」

    大贤者大人贼贼地笑着，询问我的处置。

    「虽然违反作战，但作战的背后目的是为了保留战力。由于没有损害，就不用责罚吧。」

    他这么说，结束了这个话题。

    「那么，报告其它地区的状况。」

    「是，那么，从第二师团开始……」

    接下来是冗长又无聊的报告。

    基本上，都是避免交战的报告。

    我瞄了画面上的苏菲雅公主一眼，她正鼓着腮帮子，一脸「受不了你！」的表情。这次我实在不好意思挥手，只好回以苦笑。

    军事会议一直持续到深夜……中途忍住不睡，实在很辛苦。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    我在深夜醒了过来。

    「呼──……」

    身旁传来小露的鼾声，她的吐息很温暖。

    说起来，因为帐篷里很冷，所以我才黏着小露一起睡。

    「唉──衣服又脱掉了。」

    我叹了口气，稍微帮她拉好衣领。

    小露的睡相很差，不知为何，她睡着睡着就会脱掉衣服。

    不过，我也被高月同学说过睡相不好。

    相较之下，小芙的睡姿总是如公主般优雅……咦？

    「小芙？」

    被窝里空无一人，是去上厕所吗？

    我轻轻把手放在被子上，发现被子很冰，看来她不是刚离开，而是已经离开一段时间了。

    「嗯──……」

    我有点在意，于是前往帐篷深处，进入简单隔开的高月同学居住空间。帐篷是四人共用，但高月同学坚持「男女不能同处！」，所以中间有隔板。

    「果然不在。」

    嗯，这是常有的事。高月同学几乎把醒着的时间都花在修行上。不过，我有点在意。

    高月同学和小芙在深夜同时消失。好了，该怎么办呢？

    「哇，好冷！」

    我来到帐篷外，夜风夺走我身上的热度。

    「这绝对是高月同学的精灵魔法害的……」

    我一边抱怨，一边穿上好几层厚厚外套，走在太阳骑士团帐篷林立的野营地中。

    光源只有月亮与星光，但对在迷宫长大的我来说，和白天没有两样。

    途中，我遇到几名似乎是夜间巡逻的骑士。我试着问他们有没有看到高月同学，但大家都摇头。

    嗯～高月同学不在耶～乱找效率很差。这种时候就该……

    我闭上眼睛，让耳朵、鼻子与第六感全力运作。

    ──高月同学高月同学高月同学高月同学高月同学高月同学高月同学高月同学高月同学…………在哪里？……

    （感觉是在这边。）

    我信任在迷宫培养出来的直觉。我慢慢发现高月同学的味道混在空气中。没错，是在这边！

    那里是离野营地有点距离，像广场的地方。附近有个小泉。

    泉水附近有两道影子。

    ──在月光下，我看见高月同学和小芙依偎在一起说话的背影。

    （高、高月同学和小芙……）

    我消除气息，眺望那幅景象。顺带一提，我和他们两人的距离超过两百公尺。高月同学随时注意周遭，应该是在他的感知范围外。

    高月同学和小芙的距离很近，近到肩膀几乎要碰在一起。

    唔，他们感情真好。我忽然想起几天前和小露的对话。

    ◇

    「唉唉，绚夜你听我说。最近芙莉看真人的眼神不太对劲！你觉得呢？」

    「你问觉得吗……小芙喜欢高月同学？」

    「对！这是很严重的事！」

    既是情敌又是好友的小露，用力挥舞着手，激动地解释。

    不过，我比小露冷静多了。

    「那应该很久以前就有迹象了吧？」

    根据我的观察，早在树木之国(史普罗古)时就有可疑之处了。

    「不会吧，绚夜你早就发现了吗？既然这样，告诉我嘛。」

    「可是，为什么会很严重？最近高月同学也很受小苏菲和小贾妮欢迎啊。」

    我回了一句「现在才惊讶也太迟了吧」，然后叹了口气。

    国中时，高月同学曾说「能正常交谈的女生只有佐佐」，是个纯情少年，如今却已不见踪影，变成了异世界的万人迷勇者。唉……

    「对哦，绚夜你不太熟悉这个世界……听好喽，芙莉是月亮女神(奈亚)的巫女吧？月亮女神(奈亚)的巫女，是由这世上最美丽的人选出。这是从千年前流传至今的传说，而且过去的月亮巫女似乎都是绝世美女！芙莉也是个大美女吧！」

    「所以，高月同学是被世界第一的美女倒追……？」

    「没错！」

    原来如此，那的确很不得了。嗯～可是啊。

    「小芙不是喜欢樱井同学吗？」

    这是高月同学告诉我的。

    「以前是这样没错，可是女人心海底针，不是常有的事吗？」

    小露露出恋爱高手般的得意表情。

    （小露之前明明说没有交过男朋友的说──）

    虽然我也是啦！

    「那么，小露你迟早也会改变心意喽？」

    我随口说道。

    「啥？别说傻话了。」

    小露眯起眼睛瞪着我。

    「我不会改变心意的，就算绚夜喜欢上别人也一样！」

    「啥？」

    我火冒三丈，把脸凑近小露。

    「不管发生什么事，我都只喜欢高月同学！」

    我和小露额头相贴，互瞪彼此。

    过了三十秒左右，我们同时叹了口气。

    「这种吵架已经第几次了？」

    小露说道。

    「嗯──大概超过五十次左右我就没算了。」

    实际上应该超过一百次了吧。

    「算了算了，我们吵架又能怎样？」

    「我们刚才在讲什么？」

    我们停止吵架。身为情敌的我们，现在处于休战状态。

    应该说，我们处于共同战线。毕竟高月同学会到处插旗！

    真的是够了！

    「问题是，诚人对芙莉抱持着什么样的想法！」

    「直接问不就好了吗？要不要现在就去问？」

    「我、我不敢！要是诚人喜欢上芙莉的话该怎么办！」

    「唉──小露在奇怪的地方很胆小呢──」

    我无奈地耸了耸肩。虽然我假装冷静，但其实有点担心。

    ……到底怎么样？高月同学。

    这是几天前发生的对话。

    ◇

    我再次看向高月同学和小芙的方向。他们好像在交谈，但风太大，听不清楚。小芙「啪！」地拍了高月同学的肩膀。

    高月同学耸了耸肩。他们真的感情很好。

    唔唔唔唔……他们在聊什么呢？

    嗯──我眯起眼睛，试图读取两人的唇语……

    小芙忽地转头看向我，接着高月同学也看向我。

    然后，对我挥了挥手。

    小芙露出僵硬的笑容，高月同学则是平常的冷静表情。

    难道高月同学从一开始就发现了吗？

    我搔了搔脸颊，接着大步跳跃，降落在两人附近。

    「晚安，高月同学、小芙。」

    「战、战士小姐！？你什么时候来的？」

    「嗨，佐佐。怎么了吗？」

    慌张的小芙，以及一如往常的高月同学。

    「嗯～因为你们两个都不在，所以我想你们是怎么了～我刚刚才找到你们。」

    「是、是吗！我话讲完了，要回去睡觉了！晚安，我的骑士，战士小姐！」

    「公主，我送你回去。」

    「不用了！骑士团的人都在附近，这里很安全。」

    说完，小芙红着脸，快步离去。何必这样逃走呢？擦身而过的瞬间，我瞥见小芙的侧脸。

    在月光照耀下，乌黑亮丽的秀发，以及白里透红的肌肤。

    就连看惯她的我，都忍不住心想。

    ……美得令人毛骨悚然。

    小露说过，月亮巫女是「世上最美丽的存在」。

    毫无疑问，她的美貌就是如此超凡脱俗。

    高月同学和她独处时，究竟聊了些什么？

    「怎么了，佐佐？」

    可恨的是，高月同学完全一如往常。

    这个男人……才不是什么「怎么了」吧？

    他都没有半点动摇吗？

    「你们在这么晚的时候两人独处，到底在聊什么啊？真可疑～」

    我稍微闹别扭地，抬眸望着高月。

    不，其实有点……不，我其实很嫉妒。

    「我一个人修行，然后公主就来了。」

    高月同学回答得很平淡。

    「她说谢谢我救了月亮之国(勒翡络伊)，叫我不要为了她乱来。虽然我本来就没有那个意思啦。」

    「不然，你的意思是？」

    「呃，嗯……算了，不重要。」

    高月同学视线在海面上游移。啊，我好像知道是怎么回事了。

    「你是来海边，看到有很多水精灵，所以想试试看吧？」

    「咦？」

    高月同学露出「为什么你会知道？」的表情。

    「为什么你会知道我在想什么？」

    而且还直接说出口。

    「看你的表情就知道了。」

    「是哦。」

    高月同学有点不甘心，继续练习水魔法。真是不怕腻啊。

    「最近小芙常常找高月同学说话呢。」

    我决定先假装闲聊，顺便刺探一下。

    「是吗？跟以前一样吧？」

    高月同学的反应显得有些平淡。

    「不，跟以前完全不一样。以前她更爱耍傲娇。」

    「啊～公主确实很傲娇呢～」

    「对啊对啊，最近比较常露出娇羞的一面。」

    「可是，她常常踢我耶。」

    「那是因为高月同学你性骚扰她啦……」

    像是摸胸部，或是偷看内裤之类的！真是的！

    我们聊了一阵子无关紧要的话题。可是，我依然看不出高月同学真正的想法。

    （好，那么……）

    稍微深入一点吧。

    「如果……小芙喜欢上高月同学的话，你会怎么办？」

    我稍微有些紧张地问道。

    跟小露聊过之后，为了确认高月同学的想法。

    对此，高月同学的回答是──

    「不，那不可能。」

    他哈哈哈笑了几声。

    （啊～他是认真这么说的。）

    看来高月同学似乎完全不认为小芙会喜欢上他。

    从以前就真的很迟钝呢……高月同学。

    「以公主条件，完全是任她挑选吧。」

    「啊，嗯……好像是这样。」

    我配合高月同学的话，随口附和。不过……我觉得……小芙对高月同学有好感。虽然不知道是不是恋爱感情。

    另一方面，高月同学似乎单纯把对方当成同伴。

    （高月同学从以前就讨厌麻烦的人际关系……）

    我小心不让他发现，轻轻叹了口气。

    看来我和小露的担心是杞人忧天。

    「佐佐、佐佐，你看这个。」

    高月同学改变话题，开心地举起他的蓝色右手。

    他的右手发出光芒，周围浮现出大大小小许多魔法阵。

    地面摇晃，大气震动。月亮被云层覆盖，黑夜降临。

    ──水魔法&#8226;云龙。

    「什么都没发生耶？」

    「佐佐，你看上面。」

    「上面？…………咦咦咦咦咦！」

    我抬头一看，一开始以为是云，结果是一只巨大的魔法之龙。

    「这个魔法叫做水之王级魔法&#8226;云龙，好像可以降下雨水，或是呼唤雷电哦。」

    「是、是哦……好厉害。」

    「对吧！」

    高月同学眼神闪闪发亮，能够炫耀新魔法，让他很开心。

    我呆呆地望着覆盖天空的巨大水龙，心想：

    （高月同学越来越不像人类了……）

    这时，一阵强风从海边吹来。

    「呀！」

    「好冷！」

    我和高月同学被冷风冻得微微叫出声。

    吹在身上冷飕飕的冷风，让我忍不住抱紧自己的身体。

    好冷哦──！正当我心想「还是回去好了」的时候──

    ──水魔法&#8226;冰屋

    高月同学举起右手，转眼间我们周围就被冰造的建筑物包围。

    连入口都有类似门的东西。好厉害！居然能在一瞬间盖好？

    风停了，体感温度一口气上升。不知道是不是错觉，空气好像也稍微变暖了。

    「高月同学，这是？」

    「我用水魔法盖的，怎么样？我想这样应该多少能抵挡寒冷。我试着操纵水蒸气，多少抵挡了寒气。」

    「你、你还做了这种事！？」

    连不会用魔法的我都觉得这很不容易了，我心想。

    「要是能像露西那样生火就好了……这样就能温暖佐佐了。」

    不过，高月同学似乎对自己的魔法有所不满。

    我觉得已经很厉害了啊──

    嘴上说的「抱歉，我是个没用的魔法使」的高月同学好可爱。

    这时，我忽然发现。

    刚才小芙和高月同学两人独处，现在却只有我和他两人。

    咦？难道现在气氛绝佳？

    （嗯～……）

    这是机会吗？

    小露那「不可以偷跑！」的表情浮现在我的脑海中。

    怎么办？

    ……………………好！

    晚点再好好道歉吧！

    「唉唉，高月同学，我们来玩猜谜吧。」

    「咦，什么？这么突然。」

    高月同学一脸惊讶地注视着我。

    「有一对年轻男女待在某处，那里很冷，女生正在发抖。那么，待在一起的男生该怎么做才是正确答案呢？啊，不可以使用魔法哦？」

    我紧贴着高月同学，同时提出问题。

    他瞬间瞪大双眼，接着像是察觉到什么般移开视线。

    「啊，啊～嗯，那个……」

    高月同学似乎也察觉到我的意图，他稍微红着脸，朝我靠了过来。

    「该怎么做才是正确答案呢～？」

    我进一步将脸凑近，窥视他的表情。

    「这样吗？」

    高月同学紧紧抱住我。呼嘿嘿～好温暖。

    我也紧紧地回抱住高月同学。

    「答对了吗？」

    高月同学的声音在我耳边响起。

    「嗯～算是答对一半吧～」

    「一半？」

    高月同学露出疑惑的表情。

    「嗯。」

    我闭上眼睛，稍微抬起下巴。

    「啊……」

    高月同学的声音听起来有点傻眼。我继续等待。

    ──温暖的嘴唇，叠上了我的嘴唇。

    高月同学抱紧我的力道变强了。我也用力回抱住他。

    我听见高月同学的心跳声。可是，我的心跳一定更快。

    要是能永远持续下去就好了。虽然我这么想，但幸福的时间只有短短的十秒左右。

    「答对了吗？」

    高月同学红着脸问我。

    「答对了。」

    我害羞地回答。

    「那么，下一个问题！」

    「下、下一个？」

    高月同学瞪大眼睛。

    「这里是冰中，要如何温暖我呢？」

    「……不，这就……」

    高月同学的眼神游移。

    不知道是因为害羞还是犹豫，他的视线在空中游移。

    「诺雅大人……不，可是呢，啊～啊，连『RPG玩家』都……」

    我听见高月同学小声地呢喃着什么。

    我趁这时候，解开高月同学外套的扣子。

    高月同学露出有点惊讶的表情，但也就只是这样。

    「来，请回答。」

    我这么说，高月同学就露出伤脑筋的微笑。

    「呃，那么…………我知道了。」

    高月同学说完，手就缓缓伸向我的胸口……

    ◇高月诚人的视角◇

    眼前是满脸通红，注视着我的佐佐。

    国中一年级时，我无意间被她搭话，从此成为朋友。

    我们经常在我的房间一起玩游戏，但在前一个世界，就算两人独处，也没有「那种」气氛。

    在这个世界重逢后，虽然发生了很多事，但依然没有跨越「那条线」。

    主要因为我太废了。

    「高月同学……」

    佐佐的胸部紧贴着我的身体。

    佐佐如擂鼓般的心跳传到我身上。我的状况一定也差不多。

    「佐、佐佐……」

    我吞了口口水。如果这时候不出手，就不算男人了。

    最重要的是，我的心情和身体都亢奋起来。

    我伸手缓缓地去解开佐佐的衣服钮扣，一颗一颗地解开……白皙的肌肤渐渐露了出来……

    「在您修行中打扰了！勇者诚人大人！欧尔特团长说您施展让一万只魔物无力化的大魔法，所以请您今天趁机好好……休……息……咦？」

    「「咦？」」

    我和佐佐转头看向突然出现的闯入者。

    似乎是欧尔特团长部下的骑士，呆呆地站在那里。

    对方的视线，交互看着我敞开的衣服和佐佐的脸。

    我的手，停在佐佐的衣服上第三颗钮扣。

    「「「……」」」

    极寒的寂静，造访了冰屋。

    「失、失礼了！」

    骑士带来欧尔特先生的口信后，以惊人的速度掉头跑走了。

    「「………………」」

    留下沉默的两人。

    「……呐，高月同学。」

    「……什么事？佐佐。」

    「……太阳骑士团的人知道这个地方吗？」

    「……勇者要随时待命，所以我把修行地点告诉欧尔特先生了。」

    「……这样啊。」

    「……嗯。」

    「……」

    「……」

    我和佐佐沉默地注视着彼此。

    「回、回去吧。」

    我开口。

    「……嗯。」

    佐佐点头。

    我和佐佐手牵着手，垂头丧气地回到帐篷。

    ◇

    ──回到帐篷钻进被窝，回过神来，我发现自己站在宽广的空间里。

    看来是女神大人呼唤我来的。

    「您好，女神(诺雅)大人。」

    「哎呀呀，这不是煮熟的鸭子飞了的诚人吗。」

    「阿诚～小苏菲雅会很寂寞，记得多陪陪她哦～」

    眼前是笑嘻嘻的诺雅大人和一脸困扰的艾璐大人。

    不过，他们和平常不一样。

    「……祢们在做什么呢？」

    在我眼前，是两位女神围着暖桌吃火锅的身影。

    「看就知道了吧？火锅啊火锅。诚人也别站着，过来一起吃吧。」

    「年关将近会收到很多食物，一个人根本处理不来。我入手一只上等鸭子，所以找诺雅帮忙处理。」

    「现在还没到年底吧？」

    「呃，因为这里是神界，和诚人的世界不一样。」

    「哦……」

    神界也有年关啊。

    我受到火锅飘来的美味香气吸引，兴冲冲地坐进暖桌里。

    我探头看向发出咕嘟咕嘟声响的火锅。白菜、茼蒿、胡萝卜、豆腐、香菇、舞茸、芥菜在以酱油为底的汤头里跃动。

    火锅旁边，摆着色泽鲜艳的鸭肉。

    「来，阿诚，你的筷子在这里。鸭肉煮太久会变硬，所以要在吃之前稍微川烫一下。鸭肉本身就很美味，不过我推荐和蔬菜一起吃。」

    艾璐大人仔细地指导我。流水女神(艾璐)大人似乎对火锅的规则很严格。

    「火锅这种东西，想吃什么就吃什么，有什么关系。」

    另一方面，诺雅大人则一如往常地随性。女神大人始终如一。

    「那我要开动了。」

    我姑且按照艾璐大人的建议，夹了一片鸭肉放进热腾腾的汤里。

    鸭肉烫熟后，我用鸭肉卷起芥菜，放进嘴里。

    （什么！？）

    肉汁在嘴里化开，极致的美味在口中扩散。眼前出现星星，景色变成彩虹色。

    幸福在口中扩散，脑袋变得恍惚。

    这、这是什么！我、我从来没吃过这么好吃的肉！

    「哎呀，真难得看到诚人这么惊讶呢。」

    「毕竟神界的黄金鸭是一级品嘛。广告词是『一口升天』。」

    「……艾璐，人类吃了没问题吗？」

    「阿诚应该没问题吧？阿诚，为了以防万一，你先用『明镜止水』吧。」

    「……请在吃之前知会啦，艾璐大人。」

    我还以为我真的会被带到天国。现在也能看到天使拉着我的衣服。之后，我继续经历和两位女神一起吃火锅的奇妙体验。

    「话说回来，今天有什么事吗？」

    我看着艾璐大人用吃完的火锅做杂炊，这么问道。

    该不会是叫我来吃火锅的吧。

    「嗯～是什么事来着？艾璐说有话要跟你说。」

    明明还在吃饭途中，诺雅大人却已经大口大口地吃着香草冰淇淋。

    「甜点不是最后吃吗？」我这么问，他就说：「我是想吃的时候就吃的人！」

    真是自由的女神大人。

    「对了！我有重要的事情要跟你说。是关于小命运女神(伊)的事情！」

    艾璐大人说有重要的事情，手却没有停下动作。

    她不断把已经烫过的荞麦面放进锅子里。荞麦面？

    「唉，艾璐。一般不是把荞麦面做诚杂炊吧？」

    「啧啧啧，你不懂。鸭肉锅最后一定要吃荞麦面。」

    「哦～原来是这样啊。」

    艾璐大人的说明让我和诺雅大人兴致勃勃地看向锅子。

    从鸭肉里煮出来的高汤和酱油汤混合在一起，散发出美味的味道。

    荞麦面在这段时间内被分到每个人的碗里，上面还撒着翠绿的葱花和闪闪发光的七味粉。

    「来，请用。」

    「我开动了，艾璐大人。」

    「好吃！艾璐，这很好吃耶。」

    我在碗前双手合十，诺雅大人立刻开始吃起荞麦面。

    我们三人一起享用美味的鸭肉荞麦面。呼──真让人放松。

    （嗯？好像忘了什么。）

    我记得艾璐女神的话还没说完……

    「没错，就是小伊降临到地上，一直不肯回去的那件事！」

    「祢有问伊大人吗？」

    我不想错过这话题，端正坐姿。

    「然后呢，伊有说为什么一直待在巫女体内吗。」

    诺雅大人催促继续说下去。

    「因为啊，小伊好像一直对千年前的地上黑暗期无法防范的事情感到懊悔。所以，这次她为了不要看错未来，从地上用『未来视』看。的确，从天界看不到未来的细节呢～」

    艾璐大人正在收拾吃完的餐具。

    「我来帮忙吧，艾璐大人。」

    「没关系，没关系。阿诚可以坐着没关系～」

    这样好吗？让女神大人收拾餐具……

    话说，这里是诺雅大人的房间，应该由诺雅大人来做才对吧？

    我看向自己信仰的女神，她正在吃第二个冰淇淋。

    「怎么了？」

    「没事……」

    她好像很开心，还是别打扰她吧。

    「可是啊～从地上看未来，有可能会错失大局……」

    「话说，这样好吗？以神界的规定来说，这不是灰色地带吗？」

    对于艾璐大人的担心，诺雅大人开口吐槽了。对话中不时出现神界规定。

    简单来说，就是「神族不能直接干涉地上的人民」。

    看来命运女神(伊)大人做的事情，其实相当冒险。

    「算了，如果这样能打赢魔王就好了。」

    如果命运女神(伊)降临，大家都能得救，那就太好了。

    这句话令艾璐大人有了反应。

    「一定没问题的。小伊很认真，一定会顺利办到的。」

    艾璐大人竖起大拇指，对我眨了眨眼。

    「这样啊。」

    艾璐大人可靠的话让我松了口气。樱井同学、露西、佐佐能平安无事就好。

    这时，我看见诺雅大人「唔唔唔……」地露出复杂的表情。

    「怎么了，诺雅大人？」

    「总觉得，艾璐是不是在争取好感度？不可以改变信仰哦，诚人。」

    「阿诚再怎么说，不会这点程度就改变信仰吧。」

    艾璐大人傻眼地说。不过，诺雅大人似乎很担心，靠了过来。

    「来，诚人，这根冰淇淋给你，你可以吃哦。」

    「我才不要，这不是诺雅大人吃过的吗？」

    诺雅大人把刚才一直大口大口吃的冰淇淋递给我。

    「啥──？竟然说不吃我亲口吃过的东西！？你这个信徒很嚣张嘛。来，别客气，吃吧。」

    「等一下，不要硬塞到我的嘴里……唔咕！」

    诺雅大人拿她刚才用过的汤匙，舀起吃到一半的冰淇淋，塞进我的嘴里。

    冰凉又甜美的味道在嘴里扩散开来。的确很好吃。

    「你看！很好吃吧！？」

    「可以的话，我希望不是吃到一半的，而是全新的。」

    「你说什么！再吃一次！」

    「我不要！」

    「你们感情真好呢。」

    我和诺雅大人嬉闹着，被艾璐大人取笑了。

    这时，景色突然变得模糊。时间似乎到了。

    「那么，诺雅大人、艾璐大人，谢谢祢们陪我聊天和吃火锅。」

    「再见～阿诚，战争加油哦☆」

    「诚人，切记不可以大意。」

    听到两位女神说的话，我点了点头。

    我心想「得绷紧神经才行」，意识就中断了。

    ◇

    醒来后，周围有些骚动。吵闹的声音从旁边传来。

    ──『顺风耳』技能

    「绚夜！老实交代！你昨晚和诚人做了什么！？」

    「讨厌啦，小露，我们什么都没做哦～☆」

    （呃！）

    是关于我的话题。

    「骗人，绚夜身上有诚人的味道。而且，你衣服上的头发也是诚人的吧。已经罪证确凿了！」

    「哇哇哇哇！」

    在露西的逻辑推理下，逼得佐佐无法辩解。

    这下子我该离开吗？还是该留下来呢……

    （好，睡回笼觉吧。）

    我下定决心。

    「哎呀，诚人醒了呢。」

    「高月同学，你醒了吧。」

    小露与佐佐做出反应。

    为什么你们会知道！？帐篷明明有隔间！

    可恶，没办法了。既然如此……

    「啊，我的骑士想逃走呢。我看见未来了。快抓住他。」

    「公主！？」

    别在奇怪的地方使用贵重的未来视！

    ……结果，我被逮住，全盘招供了。

第八卷 光之勇者与人魔战争 五章 高月诚人，与月亮巫女交谈

    「小高公子！」「高月大人！」

    我独自望着大海修行时，背后传来呼唤声。听到这个称呼，不用回头我也知道是谁。是阿藤和妮娜小姐。

    「阿藤！妮娜小姐，好久不见。」

    我轻轻举手打招呼。阿藤快步跑过来，妮娜小姐也跟在旁边。

    「你一个人吗？没看到佐佐木姑娘、露西姑娘和芙莉姑娘。」

    「……啊～嗯，这个嘛……」

    我想起今天上午发生的事。

    ──昨晚我和佐佐幽会的事被露西和芙莉雅耶公主发现了。

    顺便连接吻的事也曝光了。露西听到后说「那我也做一样的事吧。」，对我露出妖艳的笑容。

    「不，那个……」

    我还没开口。

    「真拿你没办法，小露。不可以做到最后哦？」

    佐佐先回答了。咦？不用征求我的意见吗？

    「来吧，诚人。被看到会很害羞，我们去隔板后面吧。」

    我的意愿被忽略了。我被露西带到帐篷深处，躺在棉被上，露西则跨坐在我身上。

    「请、请手下留情。」

    「不～行，我一定要让你身体明白，晚上偷偷对绚夜出手的坏男人会有什么下场☆」

    露西那带有嗜虐的微笑，让我想起她的母亲萝莎莉小姐。她们果然是母女啊──就在我这么想时，露西已经迅速解开我前面的扣子。

    我茫然地由下往上看着露西，她则迅速脱掉上衣。

    「露西也要脱吗？」

    「因为很热嘛。」

    露西刚洗完澡时都只围一条浴巾，睡觉时也习惯脱衣服，所以事到如今，她脱一两件衣服并不会让我动摇……

    「感觉诚人很冷静，真让人火大。好，诚人也要脱。」

    「喂！不用脱下面吧！」

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    「住手～～～！」

    露西试图脱掉我的裤子和内裤，但我还是抵抗了一下。然而，露西的力气比我大，抵抗也没用。我束手无策，只能任由她脱……

    「小露，你是要脱到……啊──！」

    「喂，绚夜，别来碍事啦。」

    「不行！既然你这么坚持，那我也要加入！」

    「咦～先偷跑的人是你吧。」

    「呜～可是可是可是！我也要加入！」

    「喂喂，你们两个……」

    连佐佐也跑来凑一脚，我还以为可以就这样罢休。

    「吵死了，你们几个！在同个帐篷里搞什么乱七八糟的事啦！」

    芙莉雅耶公主满脸通红，一脚踹开隔板。

    「战士小姐！魔法使小姐！你们两个都给我跪坐！难道你们都不知羞耻吗！？今天一定要好好教训你们！」

    「咦～可是……」

    「闭嘴！」

    「小芙好可怕……」

    芙莉雅耶公主的凶狠模样，让露西和佐佐乖乖跪坐。我则是在半脱衣的状态，被晾在一旁。

    「那个～公主，我呢？」

    「你自己一个人去修行！」

    「好、好的。」我沮丧地离开帐篷。

    ──事情就是这样。

    「真、真是场灾难哪……」

    透过「读心」技能大致上察觉到事情经过的阿藤，脸上浮现苦笑。

    「老公，我去跟其他人打招呼哦。」

    「好，就交给你了，妮娜姑娘。」

    妮娜小姐蹦蹦跳跳地跑向帐篷。她的动作还是一样轻盈。

    「话说回来，你是来做什么的？」

    战争对商人来说，会产生各种各样的需求。我知道这是赚钱的好机会，但这里不是主战场，而是边境。应该还有其他更赚钱的现场吧？

    「你这么说还真令人伤心。在下是担心朋友才赶过来的。还有，在下觉得这个应该能派上用场，就当作是慰劳品收下吧。」

    说完，他递给我一个看似魔道具的高级木盒。

    「这是？」

    「打开看看吧。其实在下本来想多准备一些，但准备十个已经是最多了。」

    我打开木盒，瞬间从木盒中感受到浓密的魔力(玛那)。木盒里装着十个玻璃瓶，里面装着发出暗沉光芒的液体。而且，身为魔法使的我，知道这是市面上几乎买不到的魔道具。虽然我几乎没看过实物……

    「阿藤，这是……？」

    「呵呵呵，这是最高级回复药。毕竟是战争，得准备这种程度的药品才行。」

    「最高级回复药有十瓶！？一瓶应该要100万G以上吧……」

    「很遗憾，因为战争开打，价值一直高涨，现在一瓶要价120万G。因为很难取得，请有计划地使用。」

    「……嗯、嗯。当然。」

    知道现在手上的木箱价值超过1000万G，手就颤抖起来。我轻轻关上木箱。

    「呃，阿藤。那钱……？」

    「这是在下给你的饯别礼。在下没有战斗能力，只能做到这点。」

    「阿藤……谢谢你。」

    「不客气。」

    咧嘴一笑的挚友，真是男子汉。

    「你之后要做什么？」

    「在下打算在这里住一晚，然后送补给品到樱井公子所在的战场。」

    「樱井同学那里是主战场，很危险哦？」

    「在下听说离决战还有几天时间。」

    「是啊，根据命运巫女(艾丝蒂尔)所说，距离魔王袭击还有几天。」

    阿藤很了解。

    「那么，我们一起吃饭吧。希望公主的心情也差不多好转了……」

    「哈哈哈，在下带了许多稀奇的食物，就用那些讨她欢心吧。」

    真可靠！我的挚友。我们一边闲聊，一边回到帐篷。

    这一天，我久违地与阿藤他们一起吃饭。话题果然还是关于樱井同学他们预定要战斗的魔王「萨共」。只不过，即使是阿藤，似乎也掌握不了魔大陆的情报，没有人知道魔王的具体强度与模样。听说魔王有着山一般巨大的身躯……那究竟是什么样的家伙？

    虽然与怀念的同班同学重逢，但或许是因为还在战争，气氛有点紧张。顺带一提，阿藤给我的最高级回复药，我、露西、佐佐各拿到两瓶，剩下的交给芙莉雅耶公主保管。

    隔天，阿藤与妮娜小姐匆匆忙忙地前往下一个地点。

    「哎呀，这不是最近老是对队伍里的女人出手的我的骑士吗。」

    我像昨天一样独自前往海边修行时，芙莉雅耶公主来了。

    「那是不可抗力，我也没办法。」

    总之，我先找借口。没看到露西与佐佐的身影。昨天她们跟阿藤与妮娜小姐开宴会，一直开到很晚。她们应该感情融洽地睡在一起吧。

    「话虽如此，你倒是一脸色眯眯的。」

    「……应该……没那回事。」

    「明镜止水」技能小姐，行不行啊？

    「我是不是迟早也会被你出手呢？」

    芙莉雅耶公主露出恶作剧般的表情，贼贼地笑着。喂喂，再怎么说我也不能这么没分寸吧。

    「放心，只有那种事绝对不可能发生。」

    我如此断言，芙莉雅耶公主脸上的笑意就消失了。

    「哦──是哦。」

    芙莉雅耶公主一脸无趣地玩弄着头发，别开视线。嗯──我的回答应该没错吧？

    「「…………」」

    不知为何，我们俩都沉默了。是不是该找些话题比较好？可是，该说什么才好？要说「你今天也很漂亮呢」吗？

    可是，之前曾经被她怒斥「你称赞根本没诚意！」……

    「芙莉雅耶大人！」

    这时，一名男子走了过来。褐色肌肤、红眼银发的俊美男子。我记得他是魔人族，也是芙莉雅耶公主的青梅竹马。名字是……叫什么来着？

    「哈维尔，怎么了吗？」

    「魔人族的孩童和老人，已经从靠近战场的海边避难完毕了。不过，由于地下坑道延伸有限，所以没办法离开太远……」

    「……是吗，那就没办法了。」

    看来魔人族男子哈维尔先生会定期向芙莉雅耶公主报告。真是守规矩。月亮巫女就是这么特别吧。

    「喂，芙莉雅耶大人的守护骑士。」

    「嗯？」叫我吗？

    「别让魔族动芙莉雅耶大人任何一根手指！绝对不许芙莉雅耶大人伤了任何一根汗毛！」

    「啊～嗯。我会妥善处理。」

    「绝对不许！」超凶的。

    「真是的，你适可而止吧，哈维尔……哎呀？」

    芙莉雅耶公主开口安抚魔人族男子，接着像是察觉到什么，抬头望向大海。

    「我的骑士！快看海！」

    芙莉雅耶公主厉声说道。海岸的波浪平稳，飘着几朵白云。远远望去，有一群海鸥。好和平的景象。

    「公主？怎么了？」

    我正想说「什么也没有啊」，就听见另一个声音。

    「那是！飞龙和狮鹫吗！」

    魔人族男子喊道。魔人族的基础体能似乎比一般人优秀。他似乎看得见我看不见的东西。

    ──「千里眼」技能。

    我使用技能看向远方，原本以为是海鸥的，原来是飞行型魔物。

    而且，它们正急速朝这里接近。是魔王军吗？

    「诚人！」「高月同学！」

    「露西！佐佐！一大群魔物正朝这里过来！」

    两人神色慌张地跑来，似乎已经察觉到魔物了。

    「那好像是兽王(萨共)的手下。既然海里的魔物不行，就从空中过来了！」

    「根据负责监视的人所说，飞行型魔物们带着轰炸用的魔法兵器。这样下去，这一带会被它们无差别攻击，炸得灰飞烟灭！」

    听到露西与佐佐的话，芙莉雅耶公主与魔人族男子的脸色都变了。

    「你说什么……！」

    「芙莉雅耶大人！请快点逃走。」

    「公主，请听那个人说的话，赶快去避难。」

    「不需要！这里是我长大的国家！为什么我要夹着尾巴逃走！」

    芙莉雅耶公主虽然逞强，却紧张地来回看着空中的魔物与自己的国家。虽说已经去避难，但若是遭到无差别的攻击，月亮之国(勒翡络伊)人民很可能会有牺牲。她应该很担心吧。

    「呐，我的骑士。不能像之前那样召唤大精灵吗？」

    芙莉雅耶公主伸出右手，像是要我跟她同步。

    「不知道……如果是海魔物就算了，但对手是能在空中飞行的魔物，可能很难。」

    上次是因为敌人待在水中才管用，但这次恐怕行不通。

    「我只会近身战斗……」

    佐佐沮丧地垂头丧气。

    「绚夜！别担心，我会用火魔法击落它们！」

    露西举起法杖，但敌人的数量有数千。以陨石坠落来攻击的话，恐怕只是杯水车薪吧。

    「露西，过来这边。」

    「可以是可以，但怎么了吗，诚人？」

    「高月同学，我们是不是该和太阳骑士团会合……」

    佐佐不安地望着这边。

    「不，那样太慢了。在进入陆地前击坠它们吧。」

    「咦？」

    我搂住露西的肩膀，与她「同步」。

    ◇魔人族男子哈维尔的视角◇

    ──听好了，月亮女神的巫女(芙莉雅耶)大人是我们的希望。

    总有一天，将引导我们魔人族的尊贵之人。只要我们还活着，就会守护巫女大人……守护芙莉雅耶公主大人。我们月亮之国(勒翡络伊)的魔人族，从懂事起就被这样教导。我们的巫女大人既美丽又神圣，即使遭到镇压，在地下啜饮泥水，只要见到她的身影，心灵就能得到救赎。她是我们的心灵支柱。

    可是……有一天，芙莉雅耶公主大人被霍蓝德的骑士们带走了。

    我们深感绝望。再也见不到巫女大人，甚至有人因此自尽。我们过着没有救赎的日子，可是，芙莉雅耶公主大人又回到月亮之国(勒翡络伊)了。

    啊啊！您平安无事……真是太好了，芙莉雅耶公主大人。月亮女神(奈亚)，感谢您。

    感谢您再次让我们见到巫女大人。见到她时，芙莉雅耶公主大人的肩上坐着一只黑猫。在月亮之国(勒翡络伊)，我们连饲养使魔的余力都没有。现在她似乎有余力了，真是太好了。而且能随时随侍在侧，真是令人羡慕。可以的话，我也想在她身边服侍她。

    这是所有魔人族共通的心愿吧。不过，最重要的是──

    月亮巫女(芙莉雅耶)大人的幸福，就是我们唯一的愿望。

    ◇

    魔王军正逼近月亮之国(勒翡络伊)。身为魔人族的我，能清楚看见数千只飞龙与狮鹫群，以及它们载运的轰炸用魔道具。要是那些东西掉落在我们生活的地下设施，后果不堪设想……但现在该优先的是──

    「芙莉雅耶公主大人！请快点逃走！」

    我大喊。

    「不要！我不能丢下大家。」

    善良的芙莉雅耶公主大人不会丢下月亮之国(勒翡络伊)的人民逃走。既然如此，是不是该硬把她拖走呢？可是，要违抗芙莉雅耶公主大人的命令……

    「诚人，和太阳骑士团会合吧！」

    「高月，待在这里太危险了！」

    芙莉雅耶公主大人的同伴们这么说。的确，比起单独行动，尽管不情愿，还是和霍蓝德的军队会合比较安全。

    「我的骑士！你不能想想办法吗！？」

    芙莉雅耶公主大人似乎在叫自己的守护骑士。为什么不拜托我们呢？不过，说到芙莉雅耶公主大人的骑士──

    「嗯……」

    他一脸茫然，用完全感受不到危机感的语气仰望天空。这个男的到底在干嘛啊！魔王军明明不到几分钟就会攻到这里来了！

    「在这里打倒它们吧。」

    「「「咦？」」」

    守护骑士男人的这句话，让他的同伴们发出惊讶的声音。而我也没能理解这个男的发言的意图。面对那数千名魔王军，他到底能做什么？

    「露西，过来这边。」

    「咦～什么事？」

    守护骑士男人招了招手，红发精灵女孩便跌跌撞撞地走了过去。

    「呐，现在不是悠哉的时候……呀！」

    「露西，借我魔力(玛那)吧。」

    男守护骑士这么说完，便把红发精灵抱了过来──吻了她。

    （…………啥？）

    这个男的在干嘛！？他明白现在是什么状况吗！不行，不能把芙莉雅耶大人交给这个家伙保护。现在至少必须让巫女大人去安全的地方避难才行。我这么想着，看向芙莉雅耶大人与其同伴们。

    「蕖～」

    一位气呼呼的，看似村姑的褐发小镇姑娘。

    「啊…………」

    以及，一脸羡慕寺地看着守护骑士和红发精灵的芙莉雅耶大人。

    芙莉雅耶大人？为什么露出那种表情……难不成，她对那个男人……？

    「喂！你这家伙在这种紧急状况中在做什么！」

    我烦躁地对着这个明明魔王军逼近，却悠哉地跟女人接吻的男人怒吼。没常识也该有个限度。

    「对、对啊，诚人！你太突然了……嗯嗯──！」

    「再一下下，再一下下就好。」

    精灵女人抱怨归抱怨，但守护骑士男人仍继续接吻。

    这个男人……脑、脑袋是不是有问题！

    「你这家伙！知道现在是什么状况……」

    我话只说到这里。眼前的光景让我哑口无言。

    ──无边无际的无数火星在我眼前飞舞。

    那……是什么……？我环顾四周，红光闪烁即逝。

    「哇，好烫！」「喵喵！」

    看似小镇姑娘的女孩和黑猫(兹伊)挥着手，逃离火星。

    空气逐渐变得干燥。热辣辣的感觉让我产生脸颊被烤焦的错觉。

    接着，魔人族敏锐的感官察觉到空中的魔力(玛那)正以非比寻常的速度增加。这、这到底是……？

    「啧，很热耶……是火精灵……吗？」

    我听见双手抱胸的芙莉雅耶大人不悦地低语。

    「精灵……？」

    「没错，哈维尔。我的骑士是精灵使。好了，你看着吧。」

    芙莉雅耶大人回应我的话，用下巴努了努担任守护骑士的男人。我望向那个方向。

    「…………火球。」

    他施展的魔法是火属性的初级魔法。是魔人族连三岁小孩都会用的魔法。为什么，要施展这种弱小的魔法……？我的疑问在下一瞬间消失。

    ……滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋。

    放眼望去，天空被火球所淹没。数量粗略估计超过一万以上。这…………是…………什么鬼？

    「唉，诚人。为什么要用火球？」

    「因为轻松。」

    「……啊，是哦。」

    我听见担任守护骑士的男人与红发精灵像是在闲聊的对话。难道说，这个魔法是这个男人一个人发动的？

    「看！魔物们很困惑哦！」

    如小镇姑娘般的女孩所说，魔王军的魔物们因为突然出现的夸张魔法数量而乱了阵脚。

    「哎呀，我不会让你们逃走的。」

    原本呆呆的表情转为天真无邪的笑容，守护骑士男人举起右手。

    「包围它们，燃烧殆尽吧。」

    随着这句话，数万颗火球缓缓移动，包围魔物群。

    不，看似缓慢，实际上以惊人的速度将数千只魔物关进火焰之牢。他一个人能操纵这么多火球吗？真令人难以置信。

    不过，身为魔人族的我，能看见守护骑士男人与数万颗火球以魔力连结相连。魔力连结是施展魔法后，为了控制魔法而使用的技巧。只要提升魔法的熟练度，就能以魔力连结自由操纵多种魔法……但我从未见过如此大规模的魔力连结。

    ──嘎啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    魔物们的惨叫从空中传来，烧焦的魔物们陆续落入海中。

    「呜哇……恶。」

    「哇──高月同学真不留情──」

    芙莉雅耶大人与看似镇上姑娘的女孩一脸嫌恶地望着这一幕。

    然而，就只是这样而已。两人都理所当然地接受这个光景。我……无法发出声音。魔物们接连被击落，或是轰炸用魔道具被引爆、在空中引发大爆炸。规模足以毁灭一座城镇的魔王军，居然束手无策地遭到蹂躏。这就是……芙莉雅耶大人的守护骑士。虽然不甘心，但就算数百名魔人族战士联手，也办不到同样的事。

    「喂！我的骑士！你要跟魔法使小姐黏到什么时候！差不多该放手了吧！」

    「对啊！不用继续接吻了吧！？高月同学！」

    「哎呀，不行哦。得再同步一下才行。对吧，诚人？」

    「啊，嗯。呃，该怎么办呢──」

    与上空的惨状正好相反，下面一派悠哉的互动。然而，我看见他跟同伴对话的同时，魔力连结却一根也没断，操纵着魔法，这个事实让我感到恐惧。

    就这样，数千只魔物群一只也没踏上月亮之国(勒翡络伊)的土地，就被烧光了。

    ◇高月诚人的视角◇

    在六国联合军的例行报告会议上。

    「……你说与兽王萨共的强袭部队交战了？」

    声音的主人正是六国联盟的总帅，太阳骑士团的欧文总团长。

    「是的，勇者诚人阁下察觉到敌人企图进行空袭，便单独击破他们了。」欧尔特团长回答总团长的问题。

    「敌人有多少？」

    「虽然不清楚正确数字，但根据报告，似乎超过五千只。」

    「击退它们了吗？」

    「不，是歼灭了。」

    「………………歼灭？」

    「所有的敌人都无法撤退，被诚人阁下击坠了。」

    欧文总团长皱起眉头，用手抵着下巴，陷入沉思。但他没有继续追问下去。

    「那么，我军有伤亡吗？」

    「没有。」

    「……这样啊，我知道了。详情之后再问吧。」

    「是！」

    欧文总团长与欧尔特团长之间的对话结束后，报告也结束了。我没有插嘴，只是在一旁听着。基本上，我这次的行动也违反了作战计划，算是无视作战。不过，大贤者大人似乎偷偷下达了「随意行动」的命令，欧尔特先生也告诉我，我的行动不会受到追究。

    「「「「………………」」」」

    在对话期间，有些人将视线投向了我。

    一脸厌恶的女神教会教皇、一脸兴致盎然的命运巫女(艾丝蒂尔)──更正，命运女神(伊)大人、眼神凶恶杰拉先生、贼笑嘻嘻的大贤者大人、苦笑不已的圣光勇者樱井同学，以及用复杂眼神盯着我瞧的苏菲雅公主。每次都害她担心，真是抱歉。

    其他人也一如昨天，不为敌人的声东击西所惑，保留战力。不过，由于「兽王(萨共)」本阵开始渡海，终于要进入正式战争了。总长说，两三天后就会和魔王军本阵交战，于是会议结束。

    「哎呀，你回来啦诚人。啊──睡得好饱。」

    「高月同学──辛苦了。」

    「来，兹伊吃这个，这个叫小鱼干。」

    「喵喵。」

    回到帐篷，伙伴们有的睡午觉，有的吃甜食，有的喂猫，过得好悠闲。顺带一提，甜食和鱼干是阿藤给的。喂猫吃小鱼干，好像不太好？算了，反正我家的黑猫是魔兽，应该没关系。

    「主力部队差不多要和魔王军本阵交战了。」

    「「「！」」」

    我这么一说，三人的表情也严肃了起来。黑猫似乎也感受到这股气氛，端正了坐姿。好可爱。

    「那么，我去修行了。」

    「咦，诚人，现在还要？」

    「欧尔特先生要我们好好休息哦，高月同学。」

    露西和佐佐吓了一跳。也对，我才刚用过那么盛大的火魔法，可以理解欧尔特先生为何这么说。可是……

    「不修行一下，我静不下来。」

    樱井同学他们马上就要和魔王战斗了，我还能这么悠哉吗？

    不，不能。我在伙伴们抱怨下，走出帐篷。

    我在太阳下山后的昏暗的野营地中前进。野营地边缘有一处小泉，那里就是我的修行场所。我在泉水前跪下，双手握着短剑，向女神(诺雅)大人祈祷。这是修行前的例行公事。

    「××××××××××××××（精灵，精灵）。」

    我一如往常地呼唤水精灵。但是，反应不佳。

    （（（（（（（（………………））））））））

    哎呀，因为白天和火精灵玩过，水精灵的心情很差呢。

    「××××××××××××××××（抱歉，抱歉）。」

    我安抚精灵，逗它们笑，让它们开心，就这样过了一阵子。虽然是很平凡的作业，但对精灵使来说是必要之举。

    我忽然仰望夜空。今天也没有云，可以清楚看见繁星。

    还有高挂的明月。某人的脚步声靠近。我回头一看，在那里的是……

    「有什么事吗？公主。」

    「呐，我的骑士。可以打扰一下吗？」

    来的人是月亮女神(奈亚)的巫女芙莉雅耶公主。

    ◇芙莉雅耶&#8226;奈亚&#8226;勒翡络伊的视角◇

    ──西方大陆有这样的传说。

    在千年以前，救世主亚伯活跃的时代之前，从很久以前就流传下来的故事，是某个国家的公主与骑士的故事。

    舞台是这座大陆上某个繁荣的小国。

    从东方大陆来了一位魔女，造访这个国家。魔女是使用惊人魔法的能手。魔女治好了身体不好的国王的病。治愈了妻子过世而悲伤不已的宰相的心。给了失去双脚的将军魔法义肢。

    魔女一点一点笼络国王、宰相、将军等国内的重要人物。等到发现时，那个国家已经变成魔女的了。支配国家的魔女从人民身上榨取，极尽奢华之能事。

    那个国家有个聪明的公主。

    公主的祖国被魔女夺走，她和青梅竹马的骑士两人被逐出国门。旅途中遭遇各种苦难，在各地集结同伴。最后打倒邪恶的魔女，夺回国家。

    公主成为伟大的女王，支持她的骑士被称为救国英雄。这是和救世主亚伯的故事一样在西方大陆大受欢迎的『公主与守护骑士』的故事。守护骑士契约的由来就是这个故事。我喜欢这个故事。月亮之国(勒翡络伊)的国民不喜欢救世主亚伯的故事，所以不想讲给我听也是原因之一。

    我从小就听过好几次。

    在『公主与守护骑士』的故事中，有我喜欢的一句话。是骑士对公主说的话。

    ──我的公主。即使全世界与您为敌，我也会永远保护您。

    身为被诅咒的巫女、被大陆所有人民疏远，这句话让我非常感动。我梦想着，总有一天会出现对我这么说道的守护骑士。然而，现实却并非如此。

    「巫女大人。」「芙莉雅耶公主大人。」「月亮女神(奈亚)的巫女大人。」「我等美丽的巫女大人。」「请尽管吩咐。」「愿意为您献上这条性命。」

    我周围充满了被我所魅惑的人们。月亮女神奈亚给予我的祝福。这世上所有的生物，都会被我的美貌所魅惑。

    拜此所赐，遇见我的男人不用说，女人也是只要看到我一眼就会对我抱有好感。

    所以，周围的人都会保护我。然而，他们并非像「公主与守护骑士」的故事那样充满忠诚心，只是被我所魅惑而已。因为我的外表好看，所以喜欢我。我觉得这对我而言非常肤浅。不过，现实就是如此，我无奈放弃了。

    ──直到某一天，我遇见了一个男人。

    樱井流介。

    他是来自异世界的「圣光勇者」。一开始，他是为了逮捕我才来到这里的，但听完我的遭遇后，对我产生同情，并且对我抱持善意。更重要的是，我的「魅惑」对「圣光勇者」不太管用。即使在他没有受到「魅惑」的状态下，他也愿意站在我这边。

    「芙莉雅耶，如果有什么困难，我会去救你的。」

    「……这样啊。」

    我好高兴。

    感觉这是我第一次喜欢上一个人。不过，他是「圣光勇者」。未婚妻是大陆最大的国家霍蓝德的公主诺爱儿。除此之外，好像还有其他未婚妻。

    而且月亮之国(勒翡络伊)的国民讨厌太阳之国(霍蓝德)。应该不希望太阳之国(霍蓝德)的勇者樱井流介和我结婚吧。

    也就是说，这是不可能实现的恋情。

    （……算了，听说初恋都不会开花结果。）

    追根究柢，能够喜欢上魅惑所有人的我，已经算是侥幸了。就忘了吧……我这么想。苦涩又酸甜的回忆，就只是这样而已。

    ──接着，我遇到了一个奇怪的男人。

    高月诚人。

    他也是来自异世界的人物。我从流介那里听过好几次他的名字。流介说他是值得信赖的厉害人物。「圣光勇者」流介如此仰慕的人，究竟是什么样的人呢？我想像他一定是个了不起的杰出人物。

    然而，实际见面后，我发现他看起来弱不禁风，身体也很瘦弱，感觉一推就会倒。明明是魔法使，魔力(玛那)却微弱到不行。他同伴的魔法使精灵女孩，还有来自异世界的战士女孩都比他强多了。

    我有点失望。

    不过，他好歹是流水之国(露洁思)的国家认定勇者。于是，我试着和高月诚人缔结「守护骑士」契约，逃离太阳之国(霍蓝德)。然而，事情却出乎我的意料。

    我的「魅惑」对高月诚人完全不管用。

    这跟说好的不一样！月亮女神(奈亚)！所有生物不是都会受到我的魅惑吗！

    过去只说过一次话的月亮女神(奈亚)当然不可能回应我。不过，高月诚人愿意成为我的「守护骑士」。看来他是个滥好人。

    离开太阳之国(霍蓝德)后，找个适当的理由，结束「守护骑士」契约吧。

    我是继承魔人族血统，被人类厌恶的「月亮巫女」。救世主亚伯故事中的反派「灾厄魔女」转世。不久之后，我应该会被逐出队伍吧。

    我原本这么想。

    「邪神的使徒」的高月诚人、「魔族与人类的混血」的魔法使(露西)小姐、身为魔物的「拉弥亚族」战士(绚夜)小姐，都是个性独特的队友。

    不过，他们都是好人，没有人排斥我。

    我错失离开队伍的时机，回过神来，已经待在这里了。

    （暂时待在这里，应该没关系吧……）

    我这么想着。和平的日子。偶尔高月诚人会冲进魔物群，或是被石化。对于从出生就在月亮之国(勒翡络伊)的阴暗地下长大的我来说，巡回流水之国(露洁思)、树木之国(史普罗古)、火焰之国(格雷齐司)是很开心的事。使用不太喜欢的「命运魔法」与「诅咒魔法」，得知水都玛歌宁的魔法使陷入危机而赶去救援，在树木之国(史普罗古)帮助被石化的精灵族。很辛苦，但是很充实。想着总有一天要回到月亮之国(勒翡络伊)，却一直跟他们一起度过时光。

    可是────最近，我常常感到烦躁。

    原因大概……是我的骑士──高月诚人。高月诚人没有被「魅惑」。

    不仅如此，他也不能被「预知未来」。不知道他在想什么。明明是月亮巫女的「守护骑士」，却不待在我身边。总是在修行，或是不知道在哪里跟女人见面。

    无所谓。

    我和高月诚人的关系是守护骑士的契约关系，是工作上的往来。没有必要在意。虽然没有必要在意，但是看到最近的高月诚人，就感到烦躁。

    这次的战争明明是要避免无谓战斗的作战，他却一个人擅自战斗。

    他完全不听我的话！一不注意就跑去跟其他女生打情骂俏！

    最后一点就算了，跟我无关。不……难道我喜欢高月诚人吗？可是，这跟喜欢流介的心情完全不同。

    我只是一直觉得烦躁。

    喜欢高月诚人的是魔法使(露西)小姐和战士(绚夜)小姐。

    我决定去问她们。

    「呐，魔法使小姐、战士小姐，你们是怎么喜欢上那个男人的？」

    「突然问这个，芙莉。」

    「怎么了，小芙？」

    两人一脸惊讶地回过头。高月诚人去参加军方的会议，不在帐篷。这是问出答案的大好机会。

    「算了，想知道的话我就告诉你！我想是在我被巨魔袭击的时候吧。之后被狮鹫袭击的时候，还有魔物盯上我的时候，他都冒生命危险救了我！那个时候，我决定就算被诚人抱我也愿意！」

    「是、是哦……战士小姐呢？」

    魔法使小姐的情绪一下子高涨起来。每次一提到高月诚人，她就会这样。

    「我应该是在和高月同学一起玩的时候吧。啊，是上一个世界的事。我从国中开始，放学后就会泡在高月同学的房间，总觉得只要和他在一起，心情就会平静下来。可是最近能两人独处的时间变少了呢。啊～之前真是失策，明明只差一点了。」

    「不可以偷跑哦，绚夜。」

    战士小姐的话，让魔法使小姐瞪了她一眼。

    「好～我会反省的～」

    「你绝对没有反省。」

    魔法使小姐和战士小姐互相捏着对方的脸颊。感情真好。

    嗯──我思考起来。

    拯救脱离危机的魔法使小姐，还有从以前就一起度过时光的战士小姐。

    这两者我都没有，看来无法当成参考。

    「算了，和绚夜比起来，我这边比较戏剧性呢。」

    哼哼──魔法使小姐挺起胸膛说道。

    「这你就不懂了，小露。从这种日常中喜欢上对方比较好。而且认识的时间是我最长呢。」

    战士小姐无奈地摇了摇头。

    「这么说的话，来到异世界后，认识的时间是我最长哦。而且男生果然都会想拯救女生脱离危机，这好像叫做英雄愿望哦。」

    「唉……小露，这就是所谓的『简单女 』的哦。很遗憾，小露就是那种类型。」

    1.	注：这里是用『惚れるのチョロイン』，不过我一时间想不到该取啥名字，只好用『チョロイン』来翻成『简单女』，意指很轻易被攻陷的女主角

    「啥！？真要说的话，青梅竹马型女主角根本是输家，以前诚人和阿藤先生也这么说过哦。」

    「那两个臭宅男……太遗憾了，青梅竹马型女主角是从小学开始哦。国中之后认识的朋友就不是青梅竹马型女主角了。」

    「唔唔唔……异世界的规则真麻烦。那么，绚夜就是路人女主角。」

    「啥！？小露，你这是在找碴哦。」

    「先找碴的是你吧！」

    魔法使小姐和战士小姐鼻尖相抵，互瞪着对方。啊啊啊，她们要吵架了！如果是刚认识的时候，我可能会担心。不过，这两个人只是在拌嘴而已。话说回来，「简单女」和「女主角 」到底是什么意思啊？

    2.	注：前面女主角是用「ヒロイン」。

    异世界的用语，我不是很懂。

    「那么，今晚就潜入诚人的床上，和他做个了断吧，绚夜！」

    「正合我意，小露。记得挑可爱的内衣哦。」

    「反正都要脱耶？」

    「如果是高月同学来脱的话，当然穿可爱的内衣比较好吧？」

    回过神来，话题已经严重偏离了。话说，你们到底在聊什么啊！

    「唉！你们知道我也住在同一顶帐篷里吗！？」

    「呀！」「呀！」

    我实在无法忽视对话的内容，于是打了魔法使小姐和战士小姐的头。要是放着不管，她们两个就会一直失控下去。而且她们不是开玩笑，是认真要实行，真伤脑筋。

    「「……」」

    魔法使小姐和战士小姐目不转睛地盯着我。

    「最近只要提到关于诚人的事情，芙莉就会认真起来呢。」

    「对吧，她马上就会生气。」

    「什、什么啊！才没有那回事呢！」

    我哼了一声，别过脸去。魔法使小姐和战士小姐面面相觑。

    「你觉得呢？绚夜。」

    「既然小芙都这么说了，那就是这样了吧？还是小芙心里不这么认为？」

    唔，什么嘛，她们好像完全不相信我！

    「对了，换个话题，小露。太阳骑士团的女骑士小姐说想跟高月同学说话哦。」

    「咦！？什么！」

    「我听说传闻，高月同学好像被盯上了。」

    「战争都还没结束，是不是危机感不够啊！」

    「就是说啊！」

    虽然两人都摆出一副气呼呼的态度，但你们两个也满常犯花痴的嘛。现在两人正针对喜欢的男人，你一言我一语地抱怨着。

    什么迟钝啦，动不动就插旗啦。虽然嘴上抱怨，但两人看起来都很开心。

    （……话说回来。）

    看着她们两人，我心想。我果然跟她们不一样。我并不是喜欢高月诚人……应该吧。因为只会让我感到烦躁而已。

    在那之后，过了一阵子，我的骑士回来了。他跟我们分享会议的内容，然后很快又去修行了。魔法使小姐和战士小姐聊着天，聊累了就睡着了。我────睡不着。

    那个男人，还在修行吗？该不会又受到哪个女人的倒贴了吧。他可是我的守护骑士，应该要待在我身边才对。

    ……真让人烦躁。

    回过神来，我已经朝着高月诚人修行的泉水走去了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「我的骑士。」

    在月光照耀下，芙莉雅耶公主将手盘在背后，绕着我踏着步伐。我转向她，她就别开目光。

    她的脸一如往常地漂亮，但嘴巴抿成ㄟ字，眼神也很凶，看来心情很不好。

    这是那个吧，身为守护骑士，得讨她欢心才行。

    「怎么了吗？公主，您似乎心情不美丽。」

    「不要用那种语气啦，恶心。」

    「好过分。」

    她不知为何骂了我。

    「…………」她狠狠地瞪着我。

    「…………？」

    芙莉雅耶公主什么话也不说。我只好继续修行。我或和精灵说话，或用水魔法做出蝴蝶，让它飞舞。在这段期间，芙莉雅耶公主也目不转睛地盯着我。

    ……静不下来。我在她的注视下继续修行。

    「唉，我的骑士，除了蝴蝶以外，你还会用水魔法做出其他东西吗？」

    「会啊，你想要我做出什么？」

    芙莉雅耶公主对我说话。

    「我想看大型的生物。」

    「OK～」

    我用水魔法做出鲸鱼，让它飞上天。

    「怎么样？」

    「还不错。那接下来……」

    今天的芙莉雅耶公主要求很多。不过，在我表演魔法的过程中，她的心情似乎好转了，声音变得开朗。不知不觉中，我一直使用水魔法做出各种生物。

    （……我累了。）

    「差不多该回去了吧，公主？」

    「说、说得也是！时间已经很晚了，我们回去吧，我的骑士。」

    我和芙莉雅耶公主一起走在回帐篷的路上。时间已经过了深夜零点。

    走在身旁的芙莉雅耶公主哼着歌，心情似乎已经恢复了。

    「你不是有话要说吗？」

    我这么问芙莉雅耶公主，她却回答「没什么」。我们回到帐篷前。露西和佐佐肯定已经睡了，得小心别吵醒她们。

    （……潜行技能。）

    「别这样啦。」

    芙莉雅耶公主敲了我的头。

    「干嘛？」

    我责备地瞪着她。

    「对女生睡着的帐篷使用潜行技能进去，很有犯罪意味哦。」

    「……的确。」

    我打算直接进去。就在我把手伸向帐篷入口时──

    「等一下！」

    芙莉雅耶公主拉住我的手。

    「呜哇！」

    被巫女的力量一拉，凭我贫弱的能力值根本抵抗不了。我瞬间被拉得浮上半空。

    「喂，公主，你突然做什么……」

    咚！！！！

    这时，巨大的影子从天而降，地面同时剧烈摇晃。那巨大的身躯足足有数米高，以人类来说根本不可能。

    「真亏你能躲过！流水之国(露洁思)的勇者！」

    出现在我与芙莉雅耶公主面前的，是巨大的会说话的魔物。不，是魔族。覆盖于其身上的瘴气与魔力(玛那)，让我想起了过去在树木之国(史普罗古)遇见的魔王比夫龙的部下──修莉与赛提卡。

    「我乃魔王萨共大人的亲信，十爪之一疾风之哈亚堤！前来暗杀流水之国(露洁思)的勇者！我要取你性命！」

    那是什么让人头痛不已的名字啊？还有，暗杀的话要更低调一点！

    我还来不及如此吐槽，魔族便袭击而来。

    ◇太阳骑士团，据点帐篷内◇

    我今日与露西及佐佐一同参加了例行会议。各国要人以及大陆各地的军事据点状况，皆透过通讯魔法显示于屏幕上。

    「欧尔特啊，可以请你再说一次吗？」

    在屏幕的另一端，欧文总长仿佛头痛似地按着太阳穴。

    「是！我们讨伐了兽王(萨共)的心腹之一，十爪的哈亚堤！」

    「……看来我没有听错。」

    欧文总长的愁眉苦脸，透过通讯魔法被放大了。我看了看其他人的表情。

    （（（（（……又是这家伙啊。）））））

    我仿佛听见了这样的心声。不过这次不是我的错就是了。

    ──「兽王」萨共的干部，十爪的哈亚堤。

    他似乎是以奇袭为长的知名上级魔族。

    实际上，他躲过我的察觉危险和芙莉雅耶公主的未来预知，发动了袭击。要不是芙莉雅耶公主立刻救我，我应该就危险了。

    那家伙的目标是流水之国(露洁思)的勇者，也就是我。

    对于近身战斗力近乎于零的我来说，被敌人近身就代表死亡。虽然我躲过第一击，但下一击也可能让我受到致命伤。对魔族来说，最大的不幸就是睡在帐篷里的「火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者」。由于我在帐篷附近引起骚动，让佐佐醒了。

    刚起床心情很差的佐佐说「吵死了──！」，使用「无敌时间」技能痛揍了那家伙。可怜的魔族，头都陷进地底了。

    不过，魔王军的干部果然厉害。

    虽然当时还活着，但被露西追击的魔法「陨石坠落」击中后，就完全沉默了。剩下的处理，就交给太阳骑士团了。

    （听说强大的魔族就算死了，也会复活。）

    ──欧尔特团长向通讯魔法另一头的人说明这件事。

    「嗯，我国的官方认证勇者绚夜阁下，谢谢你打倒他。那个魔族擅长奇袭和暗杀，在这次的作战计划中也让我们伤透脑筋。」

    「是──不客气──」

    听到塔利斯卡将军的话，佐佐害羞地搔了搔头。旁边的奥尔嘉小姐则是一脸无趣。

    「露西，你太厉害了！不过，不要太勉强自己哦。不可以像萝莎莉婆婆大人一样，一个人冲进魔王军哦？」

    「我不会那么做的，芙萝娜姐姐。」

    「我很担心你哦──你的个性跟萝莎莉婆婆大人很像呢。」

    「我没有那么喜欢战斗啦。」

    树木巫女芙萝娜小姐和露西的对话，已经像是亲戚之间的对话了。这里姑且算是军事会议……

    「喂！我们要等多久啊！这些家伙也太随心所欲了吧！」

    杰拉先生有些不耐烦地怒吼。嗯，毕竟连续好几天待命，压力一定很大吧。

    「一直待命，身体也会变迟钝呢。」

    同样老实待命，却同样累积不少压力的灼热勇者奥尔嘉小姐低声说道。看来她也被佐佐揍飞魔王干部的事迹给挑起好胜心。

    其他人似乎也受到感染，会议开始有些骚动。就在此时──

    「明天就是决战了。」

    命运女神(伊)的巫女艾丝蒂尔的一句话，让众人安静下来。

    「明天『兽王(萨共)』将会侵略西方大陆。没错吧，艾丝蒂尔大人。」

    欧文总长的发言并非提问，而是确认。巫女艾丝蒂尔静静地点头。魔王终于要亲自进攻了。

    「那么，我就来宣布作战计划。不过这次的作战计划，主要是由巫女艾丝蒂尔大人的预知来主导。可以请您说明一下吗，艾丝蒂尔大人？」

    「我知道了。」

    降临于命运巫女艾丝蒂尔──的命运女神(伊)开口了。

    「『兽王(萨共)』率领的魔王军将在明天早上登陆商业之国(卡墨侬)沿岸，并试图破坏商业之国(卡墨侬)的城镇。一旦商业之国(卡墨侬)的交通停摆，将对六国联盟造成莫大影响，因此我们必须迎击他们。然而，他们真正的目的是取『圣光勇者』的性命。」

    巫女艾丝蒂尔澄澈的嗓音自通讯魔法中传出，众人皆安静地聆听。

    「魔王军的步调应该很缓慢。毕竟他们的作战计划是让我们疲于奔命，并争取时间。他们假装要决战，白天绝不会认真进攻。魔王军会尽可能拖延战事，在日落前反复发动小规模攻势。接着，在日落的同时，与『海魔王』佛钮司的军队一同发动总攻击。届时，疲惫的我们将会不敌他们的攻势而败北。这就是我所看见的命运。」

    「「「「「「……」」」」」」

    喂喂，这样不就输了吗？当然，命运女神(伊)大人不会让这种事发生。众人都在等巫女艾丝蒂尔说下去。

    「所以，我们要出奇制胜。既然对方打算将战斗拖延到日落，我们这边就采取速战速决。『圣光勇者』樱井流介。」

    「是、是的！」

    巫女艾丝蒂尔呼唤樱井同学，他随即回应。

    「你要率领少数精锐，直捣坐镇在魔王军深处的魔王。」

    「请、请等一下！这样会不会太危险了！」

    诺爱儿公主如此表示。的确，要称为作战计划，感觉实在太粗暴了。

    「没问题的。挑战魔王的时机是正午。太阳升到最高点的时候，没有任何事物能够伤害『圣光勇者』。而且，太阳之国(霍蓝德)有人能够使用空间转移。在与魔王战斗之前，不需要担心体力消耗的问题。」

    「我们会负责保护圣光勇者。」

    大贤者大人冷静地回答。她的声音一如往常地沉稳，真是可靠。

    （可是，吸血鬼的大贤者大人白天外出真的没问题吗……？）

    我有点担心。或许是感受到我的视线，大贤者大人露出笑容，仿佛在说「别担心」。是我多管闲事了吗？她好歹也是千年前拯救世界的英雄。

    「太阳骑士团也会派团长级与奥利哈钢阶级冒险者过去，但能在战况混乱中掌握魔王的位置吗？」

    欧文总长问道。敌方是超过二十万的大军，应该不容易找到吧。但巫女艾丝蒂尔露出充满自信的表情。

    「没问题。那些家伙也害怕魔王被讨伐，似乎改变了军队的编制，我会随时告知魔王的位置。因为我掌握着魔王的位置。」

    「我知道了，艾丝蒂尔大人。不过，与魔王战斗的时机要由现场判断。根据战况，圣光勇者阁下也有被留在敌阵的危险。我们要确保退路，再拿下魔王首级。」

    欧文总长慎重地回应巫女艾丝蒂尔充满自信的话。

    「好，这样就行了。第一天未必能顺利，动手的时机就交给欧文总长判断。」

    「我知道了。那么，魔王的位置情报就相信艾丝蒂尔大人的预知。」

    事情似乎谈妥了。明天终于要跟魔王决战了。

    我无法在场见证，有点遗憾……

    「流水之国(露洁思)的勇者，你好像一脸无趣呢。」

    「！？」

    巫女艾丝蒂尔突然转向我这边发言。

    「没、没有没有，我有在听哦。」

    「那不是当然吗。」

    艾丝蒂尔叹了口气。

    「流水之国(露洁思)的勇者与太阳的骑士团&#8226;第一师团，在明天之后，魔王军就不会出现在月亮之国(勒翡络伊)了。」

    「「咦？」」

    我和欧尔特团长的声音重叠了。

    「这没什么好惊讶的吧。你们击破了一万名『海魔王』佛钮司的部下，歼灭了五千名『兽王』萨共的空战部队，还讨伐了『兽王(萨共)』的干部『十爪』的其中一人，人族方的损害是零。魔王军应该也发现，对你们出手是不划算的吧。」

    「哦……这样啊。」

    今天的艾丝蒂尔大人──命运女神(伊)大人很温柔吗？是因为流水女神(艾璐)大人帮忙说情的关系吧。

    「不过──」

    巫女艾丝蒂尔用认真的眼神环视军事会议的参加者。

    「魔王军会在明天的决战之后，对大陆各地，月亮之国(勒翡络伊)以外的地区发动更猛烈的攻势。」

    「「「「！」」」」

    参加者都紧张了起来。

    「这是为了阻止我们与本军会合吧？」

    「没错，魔王军会尽可能避免将战力集中在『圣光勇者』身边。因为那家伙的目标，是夺取足以消灭大魔王伊布力斯的『圣光勇者』性命。」

    「……」

    我往樱井同学那边瞥一眼，见到他紧张的神情。真希望她别吓到我朋友……不过，既然他们的目标是樱井同学，先警告他一声就很重要了。樱井同学，加油啊。

    「也就是说，魔王军也会攻过来？」

    「哦～终于来啦？」

    「我们不会让任何魔物碰人民一根寒毛。」

    「「……」」

    看得出闪电勇者杰拉德&#8226;巴兰泰因、灼热勇者奥尔嘉&#8226;索尔&#8226;塔利斯卡、风树勇者玛奇希米利安&#8226;拉格维林先生等人干劲十足。

    霍蓝德的国家认定勇者亚历克一脸茫然，不知道在想什么。那家伙不是和樱井同学一起吗？

    还有冰雪勇者雷欧纳德王子的紧张表情也令人担心，不过有玛奇希米利安先生在，相信一定没问题。

    之后，我们讨论了几项确认事项，决战前会议就此结束。

    我瞥了儿时玩伴的「圣光勇者」一眼。他的侧脸带着紧张，正在跟欧文总长谈些什么。樱井同学没有注意到我的视线。

    （小心点，别受伤了。）

    我在心中为他打气，并一直看着画面，直到通讯魔法中断。

    回到我住的帐篷，跟留守的芙莉雅耶公主分享会议内容。芙莉雅耶公主静静地说：「这样啊……」

    明天樱井同学就要跟魔王军战斗了，不知道她是什么心境。

    「我的骑士，你不安吗？」结果途中被她这么吐槽。我有露出那么不安的表情吗？

    「还好啦。」我含糊地回答。

    「我会去修练，不然静不下来。」

    说完，我走出帐篷。

    「小心你又被魔族盯上了哦，高月同学。」

    「就是说啊，诚人，你要乖乖待着。」

    露西和佐佐都阻止我。

    「没事没事，艾丝蒂尔小姐说魔王军不会再来了。」

    实质上，这是命运女神(伊)挂的保证。他们一定不会再来了。

    我修练到快天亮。

    隔天，如巫女艾丝蒂尔所说，是很和平的一天。

    我坐立难安地度过了一天──然后，到了晚上。

    ◇

    这天的会议在开始之前就已经骚动不已。会议尚未开始，通讯魔法的连线画面就陆陆续续地出现。然而，今天的部分参加者似乎知道「某件事」，显得坐立难安。

    （……发生了什么事吗？）

    如果发生了什么事，那应该和六国联合军与魔王军的战斗有关吧。

    我使用『顺风耳』技能，倾听人们的对话。

    ……那件事是真的吗？

    ……再怎么说也太快了吧？

    ……真不敢相信，居然会进行得这么顺利。

    他们的对话内容是这样。然后，我听见某人喃喃说出的一句话。

    ──听说圣光勇者讨伐了魔王萨共。

第八卷 光之勇者与人魔战争 六章 高月诚人，情况严峻

    「魔王萨共已经被圣光勇者大人讨伐了！」

    会议一开始，一名年轻的骑士就兴奋地如此报告。

    听到报告，在场所有人都欢欣鼓舞。

    「不愧是圣光勇者大人！」「简直就是救世主大人的转世！」「我们这边似乎没有受到什么损害。」「话说回来，命运巫女(艾丝蒂尔)大人的预知能力真是太厉害了！」「这下子打倒魔王的就是我们太阳之国(霍蓝德)的勇者与流水之国(露洁思)的勇者了。」「不，流水之国(露洁思)的勇者打倒的是濒死的魔王，根本不能比。」「说得没错。这块大陆的盟主果然还是太阳之国(霍蓝德)。」「其他勇者的情况如何？」「闪电勇者杰拉德大人、灼热勇者奥尔嘉大人好像也讨伐了魔王军的干部。」「不愧是女神大人选上的勇者大人，简直就是英雄！」

    从『顺风耳』技能传来这样的声音。有坦率感到高兴的声音，也有带着政治意图的声音混杂其中。我无意间与画面上的「圣光勇者」四目相对。

    （我办到了！高月同学。）

    虽然实际上并没有听到声音，但我感觉好像听到了这样的台词。他露出灿烂的笑容，看起来没有受到什么严重的伤，真是太好了。

    「流介先生，辛苦你了。真的太好了。」

    「诺爱儿，谢谢你。」

    诺爱儿公主对樱井同学表示慰劳。

    「请问你什么时候会回王都辛弗尼亚？」

    「嗯～魔王军还在大陆附近布阵……」

    诺爱儿公主应该很想早点见到樱井同学吧。不过，从樱井同学的话听来，战争似乎还在持续。

    「诺爱儿公主，虽然魔王已讨伐，但兽王(萨共)余党依然众多，而且还没找到『海魔王(佛钮司)』。在魔王军完全撤退之前，还不能掉以轻心。」

    「说得……也是。那就再麻烦各位了。」

    诺爱儿公主有点沮丧，但随即恢复严肃的表情。

    「不过，最近王都辛弗尼亚附近的魔物有够烦的。不能只派太阳骑士团的一部分回来吗？」

    霍蓝德的二王子开口抱怨。

    「王子，王都的防卫是由神殿骑士负责。太阳骑士团全数出动确实令人不安，不过……」

    女神教会的教皇委婉地劝谏二王子。

    「如果担心王都的安危，不是该把闲闲没事的流水之国(露洁思)的勇者叫回来吗？反正月亮之国(勒翡络伊)今后不会再有魔物袭击了。」

    「岂有此理！怎么能依靠邪神的使徒！就算艾丝蒂尔阁下这么说，我也不能接受！」

    教皇对艾丝蒂尔小姐的提议强烈反弹。

    「我要回去了。」

    大贤者大人如此发言。

    「现在王都辛弗尼亚聚集着女神的巫女，还有各国的重要人物，被袭击的可能性很高。幸好魔王已经打倒了……」

    「大贤者大人要亲自回去吗！？您跟魔王战斗一定很累，不可以勉强！」

    教皇急忙阻止。他明明知道大贤者大人是魔族，可是在千年前的英雄面前却抬不起头。

    「无妨。趁晚上用空间转移，半天就能回到王都。太阳骑士团要移动的话，得花上好几天，所以我最适合……不过……」

    「大贤者大人，有什么事让您在意吗？」

    大贤者大人的态度让我很在意。大贤者大人一反常态，讲话吞吞吐吐，让我忍不住发问。

    「嗯，精灵使小弟。这次战斗中，圣光勇者小弟打倒了『兽王』萨共，那俨然就像千年前亚伯打倒魔王的模样。对手毫无疑问是千年前见过的魔王萨共，但……总觉得他太弱了。」

    「那正是『圣光勇者』樱井阁下身为救世主之证明吧！一如传说，将魔王一刀两断！」

    霍蓝德的宰相（好像是）打断大贤者的话，赞扬樱井同学。他听了讨伐魔王的事，似乎也情绪高昂。

    「樱井阁下的实力我是不怀疑，但大贤者的担忧让我在意。大贤者认为这次打倒的魔王是替身吗？」

    欧文总长提出疑问。对哦，替身是有可能。

    「……不，那不可能。那么巨大的魔族又带有瘴气的，没有第二个。他的模样和千年前记忆中的魔王萨共一模一样。虽然经过千年岁月而衰老……」

    「欧文总长，我明白您的担心，但命运魔法告诉我兽王萨共已经死了。今天打倒的，毫无疑问是兽王萨共。」

    大贤者大人委婉地，以及巫女艾丝蒂尔干脆地否定了欧文总长的话，而这句话似乎也让与会者安心了。

    之后，各战地传来报告，结果是人族方获胜，也就是大获全胜。

    「啧，真不过瘾。」

    我听见闪电勇者杰拉德先生的低语，看来他依旧喜欢战斗。灼热勇者奥尔嘉小姐、风树勇者玛奇希米利安先生、冰雪勇者雷欧纳德王子当然也胜利了。真是太好了。

    「那么，在魔王军撤退前，各位切勿松懈，若发现什么，请立刻报告，明天见。」

    欧文总长的结语让会议结束。

    「哦……这样啊，打倒魔王了啊。」

    我向在帐篷内等待的芙莉雅耶公主说了魔王被打倒的事，我以为她会更高兴，但反应却意外地平淡。

    「你真冷静呢。」

    「圣光勇者怎么可能输给魔王，必须打倒的是大魔王伊布力斯，除此之外都是小喽。」

    「哦……」

    魔王是杂碎啊。虽然我觉得她讲得太过火了，但圣光勇者是对抗大魔王(伊布力斯)的王牌，所以不能在这里掉以轻心。就「不要松懈」的意思来说，芙莉雅耶公主是对的。这次的战斗只是前哨战。

    「唉，诚人。我们什么时候回去？」

    「已经没有魔物来了吧？高月同学。」

    露西和佐佐已经进入回家模式。

    「听说要维持警戒态势，直到魔王军从西方大陆完全撤退为止。我们大概也要暂时待命吧。」

    「哦～我明白了。那我要跟诚人一起修行。」

    「了解，高月同学。那我去做点心。」

    我们所在的太阳骑士团&#8226;第一师团没有魔物来袭，所以很闲。露西要跟我修行。佐佐用阿藤给的材料做饼干等甜点，分送给士兵们。因为是勇者亲手做的，在战士之间似乎很受欢迎。我也吃过，有够好吃的。那是可以拿来卖的水平。

    「那我们去修行吧。」

    「等等，我的骑士。」

    我正要走出帐篷时，被芙莉雅耶公主抓住了手。

    「公主，怎么了吗？」

    「命运的巫女有没有说什么？关于魔王军今后的动向，或是大魔王(伊布力斯)复活的事。」

    「艾丝蒂尔小姐吗？没有，她只叫我们别松懈，直到魔王军撤退为止……」

    她有什么在意的事吗？

    「这样啊……不过我的『未来视』并没有那么精准，如果命运的巫女什么也没说，应该就没事，但我总有种不祥的预感。」

    「我会转告欧尔特团长。」

    「别太在意。抱歉，耽误你们这么久。」

    芙莉雅耶公主说完，把黑猫(兹伊)放到腿上搔痒，让它发出咕噜咕噜声。好和平。帐篷里有佐佐在，就算有敌人来也不怕。我和露西一起修行到傍晚。

    ──当天傍晚。

    「通讯魔法连不上？」

    「对……原因不明……」

    为了参加定期会议，我来到欧尔特先生所在的大帐篷，却发现他们还正在准备开会。一问之下，才知道通讯出了状况。

    「非常抱歉！我们立刻修复……」

    疑似魔法使的人向欧尔特团长道歉。

    「喂！魔导器没问题吗！」

    「每天都有检查！直到昨天都还没问题！」

    「天气呢？暴风雨会扰乱大气中的魔力(玛那)，导致通讯不良吧？」

    「暴风雨应该不会让大陆上的通讯都变差吧？」

    「再说，我们附近天气晴朗。」

    「到底为什么……」

    各种意见此起彼落，但似乎没有解决办法。

    「现在怎么办？欧尔特团长。」

    「抱歉，诚人阁下。会议准备开始的时候，我会派人去叫您。能请您先回自己的帐篷，稍等片刻吗？」

    「好，这没问题……不过，我们家的公主说她有不祥的预感。这会不会是敌人的攻击？」

    「月亮巫女(芙莉雅耶)阁下吗……？我记得她是命运魔法的专家。」

    欧尔特先生听到我的话，眼神变得锐利。

    「这确实令人在意，但如果能妨碍我们的通讯魔法，应该会在决战前进行。魔王已经被打倒，时机很奇怪吧？」

    欧尔特先生这么说，似乎也感到不安。

    「那么，我先回去了。」

    「好，抱歉给您添麻烦了。」

    我回到同伴们所在的帐篷，等待联络。

    然而，那天没有召开会议。

    隔天早上，我心想通讯魔法应该差不多恢复了，于是前往欧尔特团长的帐篷。然而，帐篷内一片凌乱，看来尚未恢复。从魔法使们眼睛底下冒出的黑眼圈看来，他们应该彻夜赶工。

    「还没修好吗？」

    「诚人阁下！看来这次的通讯魔法故障可能是人为造成的……」

    「咦？」

    根据欧尔特先生的说法，通讯魔法是利用空间魔法。为了以魔法进行长距离通讯，似乎需要在途中设置通讯魔法的魔导器，而昨天他们发现魔导器被破坏了。

    「通讯魔法的魔导器设置在地下深处，那个地点是国家机密。除了太阳骑士团以外，应该没有人知道……我们现在正在尝试尽快连接到王都辛弗尼亚。」

    「欧尔特大人！差不多要连上了。」

    「知道了！动作快！」

    「是！」

    他们之间的对话比昨天还要紧张。魔王不是被打倒了吗……？可是我总觉得不太对劲……我带着满腹疑惑，在欧尔特先生身旁等待通讯魔法恢复。就在这时──

    「我的骑士！」

    「公主？」

    突然，芙莉雅耶公主冲进帐篷里来。她身后跟着佐佐和露西，看来是跟来了。芙莉雅耶公主脸色发青，额头上冒着汗。我还是第一次看到她这么焦急。

    「芙莉？怎么了？」

    「小芙，你脸色好难看哦。」

    露西和佐佐似乎也觉得事态非同小可，担心地问道。

    「这样下去，流介会……」

    芙莉雅耶公主正想说什么时。

    「连上了。」

    我听见某人的声音。同时，其中一个「通讯魔法」发动了。最先映入眼帘的，是命运巫女(艾丝蒂尔)的脸。美丽的银发和端正的脸庞。可是，她的表情不像平常那样从容，而是苦涩地扭曲着。

    「现在能立刻出动的战力有谁！？」

    她开口第一句话就是这个。

    「这边有太阳骑士团第一师团和流水之国(露洁思)的勇者诚人阁下。」

    欧尔特先生简短地回答。

    「……只有、这些吗？」

    「是的。我们的通讯魔法受到妨碍，刚刚才连上。究竟发生了什么事？」

    巫女艾丝蒂尔像头痛似的用手指按着额头，然后，将视线转向我们。

    「……再这样下去，『圣光勇者』会丧命的。」

    命运女神的巫女(伊)明确地如此表示。

    「啥！？」

    我不禁叫出声来。为什么？不是已经获胜了吗？

    「这是怎么回事！樱井同学他……！？」

    「不会吧……圣光勇者大人他……？」

    露西发出悲鸣，而佐佐则是一脸茫然。芙莉雅耶公主依然脸色苍白。

    「请您说明一下，艾丝蒂尔大人。」

    欧尔特团长的声音很僵硬。

    「…………………………那是因为……」

    巫女艾丝蒂尔沉默片刻后开口。她身后有以诺爱儿公主为首的女神巫女们。

    「………………魔王交替了。」

    交替？魔王？包括我在内的所有同伴，都露出无法理解的表情。

    「精灵使小弟，看来『兽王』萨共似乎让自己的儿子『继承』了魔王的宝座。不只是地位，连力量也一并。」

    大贤者大人以厌恶的语气说道。她的脸色苍白，与其说是心情不好，看起来更像是身体状况不佳。

    「大贤者大人，您已经回到王都辛弗尼亚了吧。」

    「您看起来状况不太好，还好吗？」

    「硬是回来只会落得这种下场。只是没想到魔王居然会交替……难怪萨共会衰弱至此。」

    「魔王交替是很常见的事吗？」

    「不，就我所知……至少这千年来一次也没有。」

    那根本无从预测啊……

    （诚人。魔族，尤其是魔王级别的寿命很长，可以活过数千年。对地上的人类来说是很罕见的事，但对神族来说是很常见的事。）

    咦？那命运女神(伊)大人照理说预测得到吧？我以狐疑的眼光看向艾丝蒂尔小姐，她便别开视线。喂喂，命运女神(伊)大人，拜托祢振作一点。

    「命运巫女啊，你有对策吗？」

    大贤者似乎对我的心境起了反应，这么问。

    「……现在六国联合的主力部队和下一代『兽王(萨共)』率领的魔王军正在交战。兵力是三十万对三十万，势均力敌，但敌人张开了削弱圣神族加护的结界，而且那结界还大幅削弱了『圣光勇者』的力量。详细情形就连我的『神眼』也看不到……可恶！」

    最后，巫女一反常态口吻说，并「咚！」一声一拳捶在桌上。

    「不能派出援军吗？我记得主力部队附近应该有杰拉德大人率领的北天骑士团，以及塔利斯卡将军率领的红骑士团。」

    「因为通讯魔法受到妨碍，所以无法传达情报。虽然已经派出传令兵，但似乎还需要一段时间才会抵达……」

    诺爱儿公主回答了欧尔特团长的疑问。她的声音因为不安而颤抖。

    「我立刻组织援军部队，前往欧文总长大人和樱井阁下身边。喂！召集飞龙部队和天马部队的所有成员！步兵部队待命，之后这里就交给你指挥了！」

    欧尔特团长对担任副官的骑士做出指示。或许是因为焦急，他的语气相当粗暴。

    「我也稍微休息一下就回战场吧。虽然白天移动会很辛苦……命运巫女啊，缓冲时间还有多久？」

    「…………圣光勇者应该无法撑过今晚。」

    「怎、怎么会！」

    听到巫女艾丝蒂尔如是说，诺爱儿公主发出悲痛的叫声。我望向后方，发现芙莉雅耶公主从刚才开始就一直低着头，不发一语。

    「公主，命运魔法能看见什么？」

    「………………我看见被许多魔物啃食的流介。想知道详情吗？」

    「还是算了。」

    我不该问的。不行，没有一个好消息！

    「那是因为有邪神的使徒和月亮巫女在！就是因为有那些被诅咒的人，才会发生这种事。太阳女神(亚黛娜)大人的庇佑不可能消失。那些家伙是叛徒！一定是他们泄漏情报给魔王军的！欧尔特团长，现在立刻把他们抓起来，处以火刑！」

    教皇说出这种荒唐的话。看来圣光勇者死亡的消息，让他陷入恐慌了。

    「现在不是做这种事的时候吧……教皇猊下。流水之国(露洁思)的勇者和月亮女神(奈亚)的巫女是清白的。魔王军里有足以蒙蔽我『未来视』的命运魔法使……这是千真万确的。」

    「这种事谁知道！艾丝蒂尔阁下的『未来视』已经不可靠了！」

    「…………」

    教皇也抨击命运巫女(艾丝蒂尔)。现在不是想这种事的时候吧。

    「诚人阁下！我们和飞龙部队一起出发，去救援圣光勇者阁下吧！」

    欧尔特团长已经快完成援军的编制了。

    『要不要与欧尔特团长一起加入圣光勇者的援军？』

    要

    不要

    「RPG玩家」技能这么问。

    （现在就是选择的时候了……）

    「欧尔特团长，从这里到樱井同学那里大概要花多久时间？」

    「平常的话，要一整天。但这次情况紧急，虽然会让飞龙和天马勉强到极限，但应该有望在半天之内抵达。」

    感觉太慢了。樱井同学今晚丧命的可能性很高，不能花半天时间。

    「我会用别的方法过去。」

    「「「咦？」」」

    欧尔特团长和几个人对我的话起了反应。

    「露西，我有事要拜托你。」

    「咦，诚人？我、我吗？」

    「高月同学……？」

    我转向从刚才就一脸不安地听着我们对话的露西和佐佐。

    「用空间移转把我传送到樱井同学那里。」

    「这种事办得到吗！」

    欧尔特团长对我的话起了反应。但露西本人却脸色发青地猛摇头。

    「办、办不到啦！我没去过那个地方，而且那种超长距离的空间移转，只有妈妈才能办到！」

    「这么说来，萝莎莉小姐没有参加吗？」

    「红莲魔女(萝莎莉)阁下并未参加这场战斗。虽然向迦南之里请求支援，但据说她不在村里……」

    她说过要去月球修行嘛。她现在在月球吗？会不会来帮忙啊？不过，不在场的人靠不住。

    「露西，拜托你。就算只是试试看也好，帮帮我吧。」

    「…………可是，不知道会不会顺利……不，我知道了！我试试看！」

    露西一开始似乎没什么自信，但总算提起干劲了。

    「露西阁下，如果办得到，我们也……」

    「别这么做，欧尔特团长。我关照过那个红发精灵，但这家伙的空间转移失败的可能性比较高。唯一有可能成功的，只有她同伴精灵使小弟，或是那边的火焰之国(格雷齐司)的勇者吧。要转移的不是自己而是别人，就必须对对方非常熟悉。不能轻易尝试。」

    「……这样啊。我明白了。那么，我们就按照预定，搭乘飞龙前往。诚人阁下，我们在那边会合吧。」

    「我知道了，欧尔特团长。」

    方针决定了。

    「露西，靠你了。」

    「嗯。不好意思，可以借我看一下地图吗？」

    「请，露西阁下。」

    露西说完，欧尔特团长的部下迅速递出地图。

    「战场的位置是？」

    「在这里。商业之国(卡墨侬)丹尼特沿岸地区。地标是奈德之丘……」

    「我没去过，所以无法想像目的地。告诉我方向与距离就好。」

    「这个方法会消耗大量魔力(玛那)……距离相当远哦？」

    「没问题，我的魔力(玛那)很充足的！」

    露西的话令人安心。有她当伙伴真是太好了。

    「诚人，我没去过圣光勇者大人所在的战场，所以无法传送正确位置。不，肯定会有些误差。」

    「我知道了。我会想办法解决。」

    我点头回应露西。

    「那么，要上。」

    露西用双手紧握魔杖。同时，我感觉到她体内有庞大的魔力(玛那)逐渐高涨。露西口中念出咒文。

    ──存在于天上的命运女神(伊)大人。

    ──我向您祈祷。

    ──我向您祈求奇迹……

    空间转移是命运魔法之一，而掌管命运魔法的当然是命运女神(伊)。我往艾丝蒂尔小姐瞥一眼，她似乎也注意到我的视线，回以尴尬的眼神。命运女神(伊)大人啊，能不能请祢帮忙提高成功率啊？

    （不行哦，诚人。她现在处于人类等级的魔力(玛那)，没有神气，不可能引发奇迹。）

    这样啊，真可惜。明明难得降临人间。这时，空中陆续浮现大量魔法阵，大气中的魔力(玛那)震颤，地面随之摇晃。

    「哦哦……好惊人的魔力(玛那)。」

    「真不敢相信……这不是一名魔法使能控制得来的魔力(玛那)。」

    我听见这样的声音。根据露西的说法，她的魔力(玛那)最近似乎愈来愈多。她还在成长期吗？我的魔力(玛那)停留在「4」了。这差距会不会太大了？

    「我的骑士……你要小心。」

    「勇者诚人，祝你武运昌隆。」

    「谢谢。」

    芙莉雅耶公主以及透过通讯魔法画面的苏菲雅公主为我加油。

    「诚人……流介就拜托你了。」

    「好的。」

    诺爱儿公主祈祷似地双手交握。

    「小露，加油。高月同学，我等一下会追上你的。」

    「不，佐佐和公主还有露西待在一起，尤其是要担任公主的护卫。」

    「嗯～这样啊，我知道了。这边就交给我吧！你要小心哦。」

    听到佐佐的回应，我轻轻点头。

    「诚人，准备出发吧。」

    「好。」

    露西闪耀着淡淡红光的头发随风摇曳。

    她的头发并非被风吹动，而是被狂暴的魔力(玛那)吹拂。那副模样宛如红莲魔女(萝莎莉)。

    「空间转移！！！」

    露西的声音传入耳际的同时，魔法发动，接着我被光芒包围了。

    体感时间只有短短数秒吧。在纯白的光芒中，我感受到奇妙的飘浮感。上下左右的感觉消失，仿佛被抛入无限宽广的空间。下一瞬间，我的脚「咚」地踩到地面。接着，视野豁然开朗。

    「好冰！」

    大量的水像淋浴般拍打到我的脸上。是暴风雨般的大雨。

    「水魔法&#8226;水流。」

    我用水魔法操控雨势，这才勉强能看见前方。

    「……嗯？」

    睁开眼睛时，最先感受到的是异样感。

    ……好暗。

    现在还是上午，天色不可能暗得像黎明前。我环顾四周，由于下着倾盆大雨，我一时没注意到，但异样感的来源在上方。我抬头仰望天空。

    （……这就是原因吗？）

    覆盖天空的是无边无际的漆黑云层，雨势和风力都很强，是暴风雨般的天气。不过这也在预料之中。

    樱井同学──圣光勇者的能力是「将太阳光转化为魔力(玛那)或斗气」。

    那么要打倒圣光勇者，只要遮住阳光就好，连小孩子都懂。所以我早就料到魔王军会操纵天候。关于这点，我有「精灵的右手」就能操纵云层，让天放晴。我让天空放晴，复活太阳光，经过阳光强化的樱井同学打倒魔王。

    然而，覆盖天空的「那家伙」粉碎了我的计划。

    「…………黑暗云层。」

    我不禁脱口而出。

    千年前，世界被大魔王(伊布力斯)和九名魔王支配的时代。

    当时天空被绝对无法放晴的乌云覆盖，阳光无法照射到地上。

    因此，在救世主亚伯打倒大魔王(伊布力斯)，乌云散去之前的这段期间，被称为「黑暗时代」。在刚来到异世界不久，在流水神殿修行时，我听过好几次救世主亚伯打倒大魔王(伊布力斯)的传说。这是我第一次亲眼目睹，这就是大魔王(伊布力斯)使用的神级魔法&#8226;黑暗云层。在课堂上听过好几次，是非常有名的传说魔法。

    我凝视天空，发现乌云中有强烈的魔力(玛那)在盘旋。我能够用精灵魔法击溃这个传说魔法吗……？而且令人在意的不只是这点。

    我闭上眼睛，使用『顺风耳』技能。传入耳中的是大颗雨滴打在地面的声音。

    雨声大到很吵，但就只是这样。命运巫女(艾丝蒂尔)说人族和魔族各自派出三十万大军交战。我听不见大量军队发出的地鸣、呐喊声、武器碰撞的声音。也就是说，这里不是战场，而是转移到某个遥远的位置。结果正如露西所担心的。

    「诺雅大人！」

    我仰望天空大声喊叫。

    （来～☆叫我吗？诚人。）

    那慵懒的声音让我的心平静下来。

    「请告诉我樱井同学在哪里。」

    （往西北方约七十公里。朝现在诚人当前方向的右前方直线前进。）

    女神大人立刻回答了我。

    「水魔法&#8226;水之不死鸟。」

    诺雅大人话说完之前，我就用精灵魔法集中魔力(玛那)，发动水魔法。巨大水之不死鸟一出现，我就跳到它的背上往西北方前进。

    迎面而来的雨水、狂乱的暴风，还有像永夜般诡异的天空。我在这些之中全力用「水之不死鸟」飞行。

    （以这个速度来看，大概再一个小时就会到了。）

    诺雅大人对我说话的语气很轻快。

    「诺雅大人，我有几个问题。」

    （好啊，你问吧。）

    我轻轻深呼吸。

    「大魔王复活了吗？」

    （还没有。）

    她的回答很明快。

    「那么，这个神级魔法&#8226;黑暗云层是……」

    根据传说，这应该是大魔王(伊布力斯)使用的魔法。

    （那不是真正的黑暗云层。蛇之教团应该牺牲了信徒的寿命，使用活人献祭的法术。那片黑云过了一天就会放晴。）

    「原来如此。」

    太好了，大魔王(伊布力斯)没有复活。看到黑暗云层的瞬间，我就有不好的预感，但这次的敌人终究只是魔王，这点没有改变。

    「那么，接下来。祢觉得我的精灵魔法能击溃黑暗云层吗？」

    （……不试试看不知道，但大概不行吧。）

    「这样啊……」

    虽然也在预料之中，但我还是有点失望。果然不行吗……我本来还抱着一丝期待。看来，传说中的魔法果然不是个人能解决的。我看向自己青色的纤细手臂。

    寄宿在右手上的精灵魔力(玛那)虽然强大，但这次能派上多少用场呢？

    （哎呀，真没出息呢。真不像你。）

    「诺雅大人……祢看起来心情很好呢。」

    （呵呵，你也知道吧？圣神族的女神伊闯了祸。现在能拯救圣光勇者的只有你了。这可是卖人情的大好机会。）

    「现在的状况符合诺雅大人的期望……？」

    诺雅大人已经预见这个未来了吗？

    （你在说什么啊？伊遗漏的未来，被封印的我怎么可能知道嘛。）

    「说得……也是……」

    没有人预料到这种状况。

    「流水女神(艾璐)大人怎么说？」

    经常和诺雅大人在一起的流水女神(艾璐)，对现状有什么看法呢？

    （艾璐已经慌慌张张地回到天界了。听说有紧急的女神会议。哎，内容大概是讨论圣光勇者死亡之后的方针，还有伊的处置吧。）

    「……樱井同学还活着吧？」

    会不会太早放弃了呢？圣光勇者是女神的道具吗？先别讨论他死掉之后的话题啦。

    （对圣神族来说，地上的民众全都是棋子。当然，我另当别论。）

    「我相信祢，诺雅大人。」

    虽然嘴上这么说，但我心中却渐渐感到不安。至今为止，我运气一直很好，我身边亲近的人都没有丧命。可是，现在的状况是过去最糟糕的。

    命运女神(伊)断言樱井同学今晚会死。

    （不要紧的，诚人。如果情况变得危险的时候逃走就好了。）

    「话是……这么说没错。」

    诺雅大人很温柔。

    为了不让我输，他给了我各种情报。为了不让我死，他借给我力量。

    因为我是唯一的信徒。我不在的话，诺雅大人就会失去和地上的联系。

    所以，对诺雅大人来说，我是最重要的棋子。可是，除了我以外的人呢？

    樱井同学是太阳女神(亚黛娜)大人的信徒，是在这块大陆上信徒人口最多的女神。

    对诺雅大人来说，他死活都不会造成太大的问题。

    可是，我想设法帮助他。

    刚来到异世界时，我因为最弱的技能和能力值而不知所措。

    只有阿藤和樱井同学一如往常地对待我。当时的我明明只是个没用的家伙，他们却说要和我一起行动。

    （诚人。）

    诺雅大人的声音温柔地响起。

    「什么事？」

    （你太紧张了，放轻松一点。）

    「这种事……」

    （唉──真拿你没办法。）

    下个瞬间，光芒在我身边出现，诺雅大人从中现身。

    「咦？」

    在黑暗的乌云和暴风雨造成的昏暗空间中。

    这不是梦，是现实世界。女神(诺雅)大人坐在我身旁。

    「诺、诺雅大人？祢怎么会在这里！？」

    「你、你会误会也是没办法的事，这只是『幻术』哦？实际上我并不在这里，只是出现在你的脑海中。」

    我的脑海中？就像假想朋友那种吗？

    「有点不一样呢。我们现在的对话是因为我正从海底神殿传递声音。只是，这具身体实际上并不存在而已。」

    「是喔～」

    就算她这么说，眼前的诺雅大人看起来也像是真人。比在梦中更有真实感。

    「那么，就算我试着摸，也会穿过去吧。」

    我说着，把手伸向诺雅大人的手臂。

    ──软绵绵。

    我感受到这种触感。

    「咦？」

    我动了动手指，捏了几下，诺雅大人柔软的上臂就回馈反应。

    应该说，诺雅大人好柔软！这肌肤是怎么回事！是天使的柔肌吗！？

    「不要把我跟天使相提并论好吗？我可是号称神界最顶尖的哦。」

    诺雅大人没好气地白了我一眼，捏了我的脸颊。

    虽然不会痛，但确实感受到被捏的触感。

    「这真的是幻术吗……？」

    「如果是神级的幻术，对人族来说就跟现实没有太大差别。比起这个，你要摸我到什么时候？」

    「抱、抱歉。」

    我立刻把手移开。真希望能永远摸下去……

    「这次是紧张感太松懈了呢～……」

    诺雅大人一边搔着脸颊，一边叹气。

    就连这种不经意的动作都很美。话说回来。

    「诺雅大人，既然祢能做到这种事，那祢应该更早……」

    「不是的。现在天界的力量因为黑暗云层而变弱了。相对地，魔族们信仰的魔界力量，以及我们泰坦神族司掌的自然力量形成了『均衡』。所以，即使只是像这样用『幻术』，我也能出现在你面前。」

    「原来是这样啊。」

    那么，这样反而未必是好事。

    「好了，距离抵达战场还有三十分钟左右。在那之前，我们要思考如何对付魔王。」

    「祢知道魔王的事吗！？」

    「关于新任魔王，我不是很清楚。不过，我知道前任魔王哦。既然那个魔王的孩子，应该差不多吧。」

    真可靠。

    「那么，首先……」

    我和诺雅大人讨论该如何对付魔王。

    「时间差不多了。」

    诺雅大人站了起来。时间过了几十分钟。

    我得到了一些关于「与魔王战斗的方法」的知识。

    「谢谢祢，诺雅大人。那么，我去救樱井同学。」

    「我不能跟你一起去，不可以勉强哦？」

    「祢不能一起吗？」

    有他在身边，我会比较安心。

    「嗯～就算我待在你身边跟你说话，除了你以外的人也看不见我，这样就会变成你在跟空气说话，被当成不妙的人哦。」

    「……那还是算了。」

    要是被当成怪人，我会很困扰。

    「那么，保重。」

    诺雅大人拍了拍我的头，就这样忽然消失了。

    周围再次只剩下雨声。我的忧郁也消失了。

    远方传来什么声音。是许多人的呐喊声，金属互相碰撞的声音。

    还有魔法造成的爆炸声，以及大军移动造成的地鸣。战场就在附近。

    我笔直地朝声音传来的方向飞去。

    （看到了！）

    我看到像海浪般的人群。不对，是人族和魔族交战的战场。

    不过，战况看起来不像我预想中的劣势，而是势均力敌。

    绝对不是魔族占优势，而是有来有回的攻防战。

    不过，我是外行人，光用看的无法判断。

    （……那东西真令人在意。）

    在许多人族、魔族和魔物交战的战场上，有个特别显眼的奇妙物体。

    那是呈半圆形的黑色巨蛋。颜色是纯黑色，看不到里面。

    那是敌人的魔法吗？从散发出来的不祥魔力(玛那)来看，不像是同伴的魔法。

    不过，情报实在太少了。我想更靠近一点收集情报。

    我从上空眺望战场的情况，还有周围精灵们的状况。

    或许是因为下雨，又或是黑暗云层削弱了圣神族加护的影响，水精灵的数量很多。

    然后，我再次眺望战场。

    （混战啊……）

    如果只有魔族聚集在这里，在开战之前，我就能像魔物进攻月亮之国(勒翡络伊)时那样，一口气攻击所有敌人，但敌我双方混在一起，就很难攻击了。

    再说，在这里的魔族都是魔王军中的精锐，不是袭击月亮之国(勒翡络伊)的那些为了声东击西的杂兵魔王军。我不知道我的攻击力低的精灵魔法对他们是否管用。

    焦躁情绪再次悄悄蔓延。

    （…………『明镜止水』技能。）

    冷静下来。想起和诺雅大人说过的话。做我现在能做的事。

    我知道自己能做什么。剩下的问题，就是何时、何地做。

    「嘎──！」「吼哦哦！」

    凶猛的野兽发出威吓声，朝我这边而来。

    那是……龙！？而且还是两只脾气暴躁的火龙。对付它们会消耗精灵魔法。但是，如果要减少敌人的数量，应该还是与之交战比较好。

    我稍微犹豫了一下后，最后将「精灵的右手」往前伸出。

    「……水魔法。」

    「圣剑技&#8226;音速斩！」

    两道闪光先于我的魔法射出，火龙的翅膀被切得四分五裂。

    失去翅膀的火龙发出窝囊的叫声，坠落而下。

    取而代之朝我接近的，是骑着天马、身穿白色铠甲的女骑士。

    而且我对那个女骑士有印象。

    「高月同学！？你来救援了吗！」

    女骑士是班上的女生。

    横山纱希同学──樱井同学的妻子兼副官。

    她和樱井同学同部队，也就是说樱井同学应该也在附近！

    「对，樱井同学在哪里？」

    「流介他，救救流介！」

    她发出悲痛的声音，而不是之前见面时坚强的表情，让我感受到危机。

    「冷静点，樱井同学在哪里？」

    「……就是那里。他被关在里面已经超过一天了，还没出来……不知道是不是还活着……」

    横山同学指着战场中央，散发出异样存在感的黑色巨蛋。

    果然，得进去里面才行吗……

    「过来这边！高月同学。」

    「好，我知道了。」

    我们朝着横山纱希同学指的方向──黑色巨蛋移动。愈是靠近，愈是被它的巨大所震慑。我本来以为它跟东京巨蛋差不多大，但说不定更大。然后，以黑色巨蛋为中心，人族与魔族互相争斗的模样让我发现到不对劲之处。

    人族──以太阳骑士团为中心的六国联军正在保护黑色巨蛋。

    「横山同学，为什么大家要一起保护那个黑色的东西？」

    既然樱井同学被关在里面，不是应该快点破坏吗？我这么一问，横山同学便露出不甘心的表情说道：

    「那个黑色巨蛋是只关住圣光勇者的结界。不过，人族无法从外面进入，是单向通行的结界。而且，最麻烦的是魔族与魔物可以进去……所以──」

    「原来如此，是『有条件』的结界啊。话说回来，只针对『圣光勇者』这点还真是大胆。是为此才设计出魔法术式的吗？」

    听了横山同学的话，我回想起过去的记忆。以前，我在流水神殿学过一件事。

    结界魔法是用来防御敌人的攻击，或是将敌人关起来的魔法。要防御强大的攻击魔法，或是封住强大的敌人，需要庞大的魔力(玛那)。

    但是那样很耗魔力(玛那)，所以为了有效率地做出强大的结界，有所谓的『有条件』的方法。简单来说，就是可以在结界魔法上加上对『火魔法』强，对『水魔法』弱之类的『偏向』。如此一来，即使需要的魔力(玛那)相同，也能做出只对『火魔法』更强的结界魔法。

    这次敌人准备的结界是──

    ・只关住「圣光勇者」。

    ・防止「人族」的战士、魔法使入侵（但能够逃脱）。

    ・「魔族与魔物」可以自由进出。

    似乎就是这样的结界。

    「可是，结界魔法只要时间够长，应该就能破坏才对。太阳骑士团里有很多优秀的魔法使吧？」

    「不行！太阳骑士团的魔法使们说破坏结界需要两天的时间！这个结界好像是『圣级』的等级，能够破坏的只有大贤者大人或是沐浴在太阳之光下的圣光勇者……」

    「怎么会这样……」

    大贤者大人正在从王都辛弗尼亚返回的途中，圣光勇者则被关在里面。而且『黑暗云层』遮蔽了阳光，这下子确实不妙。

    「里面只有樱井同学吗？」

    「不，里面随时有至少一百名护卫流介的部队，所以应该不是只有他一个人……但被关进去已经过了一天，不知道大家是否平安……」

    「这样啊……」

    状况很严峻，实在无法乐观以对。在我们交谈时，已经来到黑色巨蛋，也就是漆黑结界附近。结界表面漆黑，看不见里面的状况。

    要不要试着用魔法攻击一次看看？我正这么想时，横山同学先行动了。

    「圣剑技&#8226;光裂斩！」

    横山同学从剑上放出比刚才打倒两只火龙时还要巨大的闪光，巨大的光斩逼近结界。然而，光斩在碰到漆黑结界时，瞬间消失无踪。

    「被吸收了……？」

    「我不知道……因为那些魔法使也是第一次看到这种结界，所以要先解析……」

    我是不是不该随便攻击？可是从横山同学的侧脸，我感受到她非常焦急，一点也不冷静。只是，有件事让我很在意。

    「横山同学，你们还没解析是怎么知道结界特性？像是只关住圣光勇者之类。」

    「那是因为……流介被那个结界关进去时，『蛇之教团』的大主教伊萨克笑着对我们说明。那个结界是为了封住『圣光勇者』，从零开始创造的魔法。说我们绝对无法破解……可恶！」

    「又是那家伙……」

    他真的很喜欢解说耶。虽然我还没见过他。

    「唉，高月同学！你是魔法使吧……？有没有什么……办法？」

    她如泣如诉地看着我，眼睛底下有淡淡的黑眼圈。

    樱井同学被关进去之后，她恐怕连睡都没睡吧。

    「如果我能办到的话……」

    我拔出腰间诺雅大人的短剑，靠近结界。如果是这把「神器」，说不定……

    就在这时，水之不死鸟的翅膀部分碰到了黑色结界。下一瞬间，水之不死鸟突然消失了。果然是吸收魔力(玛那)的结界吗！？

    「哇！」

    「你没事吧！？」

    我差点摔下去，幸好被横山同学抓住了。她抓住我的脚踝，让我呈现悬空状态。好危险──

    「谢谢你，横山同学。你等我一下。」

    说完，我将短剑刺进结界。但是，结界没有做出任何反应。短剑的剑刃就像被结界吸收一样，轻易地刺了进去。

    「咦？」

    「好、好厉害！用那把武器或许就能打破结界了！」

    「等一下，这个反应是……」

    我先制止高兴的横山同学，用没拿短剑的手触碰结界。我的左手无声无息地穿过了结界。

    「啊？」

    「咦咦咦咦！？」

    说起来，这个结界并没有排斥我啊？

    「我说，横山同学。」

    「什、什么事？高月同学。」

    她的语气变得有点慌张。

    「这个结界不是不让人族进入吗？」

    「呃、呃……我记得大主教伊萨克说过『人族和亚人的战士和魔法使无法进入结界』……」

    「哦～……既然如此我这个魔法使学徒……」

    「魂书」上写的我的职业是魔法使「学徒」，不是正式的魔法使。

    「咦……高月同学……你不是勇者吗？」

    「勇者是露洁思王家给我的称号，在这个世界我的职业是魔法使学徒。」

    「这、这样啊……真、真辛苦你了。」

    横山同学用非常同情的眼神看着我。

    （制作结界的魔法使应该也没料到国家认定的勇者会是魔法使学徒吧。）

    诺雅大人的声音在脑中响起。咦～我姑且算是国家认定的勇者耶～职业没被调查吗？什么嘛，这点事情应该要设想到吧。

    （有什么关系，多亏如此，诚人可以进入结界哦。）

    是没错啦。

    「那么，横山同学，我要进去了。你可以放开手了。」

    我的脚踝被横山同学抓住，仍悬在半空中。

    「咦，嗯、嗯……流介就拜托你了。」

    「嗯，我去救樱井同学。」

    「小心点。」

    面对用认真的眼神看着我的横山同学，我轻轻挥了挥手。横山同学放开我的脚踝，我被抛在空中，然后被漆黑的结界吞没。

    （……好暗，几乎看不见………………『夜视』技能。）

    结界中一片漆黑，但是有东西在动。

    （…………『侦查敌踪』技能。）

    敌人很多，每个都是「灾害指定」等级的凶恶魔族或魔物。

    结界内挤了超过一千只。

    （…………『潜行』技能。）

    我隐藏气息，不打算和这里的魔族交手，得先找到樱井同学才行。

    （…………『顺风耳』技能。）

    听得见，是战斗声。不知道是谁在战斗，但至少是樱井同学的友军。我悄悄往声音传来的方向移动。

    （…………『明镜止水』技能100％。）

    我穿过密集的魔物，没时间感到恐惧，我什么也没想，只是避开敌人，往声音传来的方向前进。声音渐渐靠近。

    （…………看见了！）

    一名剑士正在战斗。灰色的铠甲，黑色的剑。是谁……？周围有许多魔物，他独自应付着。相当厉害。我慢慢看见剑士的身影……然后发现。

    ──全身沾满鲜血的樱井同学就在那里。

    「樱井同学！」

    我不在乎会被周围的魔物发现，大声叫喊。

    「………………」

    樱井同学没有回应。他的眼神空洞，简直就像梦游症患者。原本以为是灰色的铠甲，其实是白色铠甲上沾着干掉的血。之前他让我看的魔法剑也一样，上面沾满鲜血。尽管如此，他还是挥着剑。他只身一人对抗蜂拥而至的魔族和魔物。

    「水魔法&#8226;大鲸！」

    我使用「精灵的右手」，做出巨大的水之鲸鱼，弹飞魔物们。这不是攻击用的魔法，是为了争取时间与敌人距离的魔法。

    「樱井同学！」

    我再次叫喊。

    「……………………………高……月同学？」

    这次有了反应。很好！

    「樱井同学！你受伤了吗！？」

    我冲过去，想看看他受了多重的伤。然而，樱井同学本身并没有受伤。我察觉到樱井同学身上的血，全都是敌人的血。

    「……你是……怎么到这里来的？」

    「那种事不重要！其他同伴呢！？」

    我听横山同学说，负责护卫的骑士团的人也被关进来了。

    既然如此，樱井同学应该不是一个人。

    「……………………所有人都死了。」

    「咦？」

    他回以干哑的声音。

    「第七师团全员是由年轻的骑士所构成……他们的任务是代替我赴死。可是，为了不让这种事发生……我们曾经约好要一起活下来……大家却都为了我而牺牲。」

    「………………」

    我哑口无言。真亏他能在那种情况下保持理智。脚步声接近，是刚才被轰飞的魔物们。数量又增加了。这个结界，魔物或魔族都能自由入侵。只会增加，不会减少。

    「我的魔力(玛那)也差不多要耗尽了。要是没有阳光，就算被吹捧为救世主的转世，也只会变成这副德性。高月同学，如果你能离开这个结界，就快点逃走吧……和我待在一起，会害你没办法逃走……唔咕！」

    「总之，你先喝这个！」

    虽然对话才进行到一半，但听到他说魔力(玛那)即将耗尽，我立刻把阿藤给我的『最高级回复药』塞进樱井同学的嘴里。

    「……唔，高月同学，你突然做什么……咦？」

    樱井同学的身体周围发出蓝光，魔力(玛那)逐渐恢复。不愧是『最高级回复药』。

    「体力与魔力(玛那)……以惊人的速度恢复……」

    「身体状况，有变好吗？」

    「嗯、嗯……」

    「很好很好……哎呀，水魔法&#8226;大鲸！」

    我再次用水魔法把靠近的魔物们吹飞。不过，因为是第二次，魔物们似乎也学到教训，开始回避攻击，甚至也有魔物承受住水魔法。

    「圣剑技&#8226;光裂斩！」

    樱井同学使出光斩，将那些魔物砍飞。和横山同学一样的招式啊～和老婆用一样的招式，还真时髦呢。

    「高月同学，虽然魔力(玛那)恢复让我很感激，但我还是无法离开结界！」

    樱井同学的声音中开始混入了一点活力。没错，根据横山同学的说法，这个结界是圣级等级，绝望的状况依然没有改变。我回想起与诺雅大人的对话，以及过去在魔法课上所学到的知识。

    其中也有破解结界的方法，虽然有点粗暴啦。

    （算了，试试看吧。）

    我解除「明镜止水」技能，叹了一口气。

    「××××××××××××××××××××××（精灵，精灵，过来吧。）」

    我用精灵语呼唤。在周围等待出场机会的水精灵们立刻开始喧闹。我向前举起发出蓝色光芒的「精灵之右手」，水精灵们便不断聚集过来。

    「总之，先破坏这个结界吧。」

    我转头看向樱井同学，如此提议。

第八卷 光之勇者与人魔战争 七章 高月诚人，与魔王战斗

    ◇樱井流介的视角◇

    两年前，我和班上同学一起误闯异世界。

    在流水神殿调查技能后，得知我是「圣光勇者」，转眼间就被捧为「救世主转世」。不过，并非只有坏事。

    太阳之国(霍蓝德)说会以最高待遇迎接我，并说可以带朋友一起过来，所有人都会以国宾之礼款待。只要我以「圣光勇者」的身份活跃，似乎就会保障我一辈子的生活。我虽然想叫班上所有人过来，但得到强大技能的人都说「我要自由行动」，便纷纷离开了。连我希望可以一起过来的高月同学都拒绝，让我很遗憾。

    之后，我学习关于这个世界的知识，学习剑技与魔法，遇见各种各样的人，然后与魔王军战斗。战斗时，我方占优势，按照作战计划，成功打倒魔王，没有造成太大的损害。

    「继续追击魔王军！」

    虽然有人如此提议，但负责指挥的欧文总长禁止我们穷追猛打。然而，在魔王军完全撤退之前，我们不能收兵，于是决定观察情况……此时，我们遭到突袭。或许是因为打倒魔王而大意了吧。

    回过神时，包含我在内的第七师团骑士，全被关在结界内。结界是为了关住「圣光勇者」而开发，十分强大，我的攻击第一次不管用。而且「圣光勇者」技能根源的太阳光变弱，这恐怕也是敌人的策略。我的同伴一个接一个倒下。

    最后，只剩我一个人。

    （……我……还能……战斗多久？）

    我一边挥剑一边想。

    还能撑下去。

    再一小时没问题。

    再两小时，只要我鼓起力气，应该也能撑过去。

    再三小时，光想就让我痛苦。

    四小时……恐怕撑不下去。

    这里不会有救兵。我的同伴已经代替我牺牲，回复药早就用完了。我无法逃离黑色结界，魔物们源源不绝地袭击而来。我快要发疯了。我挥剑不是因为身为勇者的使命感，而是不想死的恐惧感。或者是自暴自弃。不过，这一切也即将结束。

    ……………………………………最后，我什么也不想，像机械般一味地砍杀敌人。就在我打算跪倒在地时，突然有人从我的头上泼了冷水。

    （被攻击了！？）

    然而，我身上却毫发无伤。那是没有杀气，或者该说难以判断是否为攻击的水魔法。我转头确认对手。

    （啊…………）

    我差点哭了出来。

    使用魔法的人──是我的儿时玩伴高月同学。

    「总之，先破坏这个结界吧。」

    高月如此说道，露出一脸呆呆的表情和以前一样。国中一年级时，他帮助了伤透脑筋的我，现在的表情和当时一样。

    「可是，该怎么做？」

    我们尝试了好几次破坏结界，而且外面还有包含欧文总长在内的众多优秀魔法使，即使如此，我们一整天仍想不出任何对策。然而高月同学并未回答我的问题。

    「樱井同学，你先随便抓住我身体的哪里。」

    「咦？」

    「动作快。」

    「我、我知道了。」

    我紧紧抓住高月同学的肩膀。

    「不是用两只手都抓啦……算了，没关系。」

    高月同学说完，便高高举起左手。

    「水魔法&#8226;大瀑布。」

    「呜哇！」

    下一瞬间，仿佛把游泳池整个翻过来般的大量水淹没了这一带。而且，水一直持续增加着。转眼间，我们所在的地方就被水给淹没了。会、会溺水！？

    「水魔法&#8226;水中呼吸。还有水魔法&#8226;水中对话。」

    这样的声音传到了我的耳里。

    （樱井同学，你听得见吗？还能呼吸吗？）

    （……嗯，好厉害。原来还有这种魔法。）

    水中呼吸是在攻略极大迷宫(勒别灵都)时学会的，但我不知道原来还有能够对话的魔法。顺带一提，高月同学仍在使用大瀑布这种产生大量水的魔法。三种魔法并用。同时能够使用三种魔法的魔法使，在太阳骑士团里也很罕见。就在这时。

    （高月同学！敌人来了！）

    尽管是在水中，却有魔物以敏捷的动作朝我们逼近。

    （水魔法&#8226;水流。）

    高月同学看也不看那边一眼，就施放了魔法。魔物们呈螺旋状被水流冲走。

    （差不多要把结界内给淹满了吧～用魔法产生的水会被当成魔法攻击吗？被结界吸收了……嗯，跟我想的一样。）

    高月同学浅浅一笑，用手指搔了搔脸颊。可是，这样不是很不妙吗？

    （高月同学，要是被结界吸收就没意义了吧……）

    （别担心，只要在被吸收之前持续生成水就行了。）

    （……办得到这种事吗？）

    （办得到喔。没错，用精灵魔法的话。）

    高月同学得意洋洋地说。啊啊，这是高月同学恶作剧时的表情。

    （那么，差不多该换下一个了。）

    下一个？到底要换什么？

    （……水魔法&#8226;深海。）

    这句话传入耳中的同时，一阵恶寒窜过背脊。这个魔法……是高月同学在霍蓝德对上闪电勇者时用的魔法。

    （樱井同学，手别放开喔。）

    我用力点头，然后听见高月同学的声音──虽然是透过水魔法──传了过来。

    （……水深一万公尺。）

    这个世界的长度单位不是公尺，所以这一定是高月同学原创的魔法。我记得原来世界最深的海洋是马里亚纳海沟，水深约一万零九百公尺。也就是说，深海一万公尺几乎就是世界最深的深度。我不是理科生，所以不清楚详情，但记得那是得承受一吨重量的计算。在这种深度中，没有生物能生存。我使用『侦查敌踪』技能，结果结界内没有活着的魔物。

    （高、高月同学……）

    我很担心。这是第五个魔法，而且还是这么强大的魔法，他的魔力(玛那)与控制没问题吗？

    （哦，进入结界的魔物都自动被解决了，真幸运。）

    我听见高月同学兴奋的声音，看来他还有余力。之后我们在水中等了一阵子，但魔物本来就无法抵达我们这里，和平的时间来临了。

    （好闲喔。）

    高月同学无聊地伸了个懒腰。当然，他持续使用「水魔法&#8226;大瀑布」，并使用「水魔法&#8226;深海」打倒进入结界的魔物。

    一般来说，这需要非常惊人的专注力……

    （高月同学，接下来要做什么……？）

    在无法脱离结界的状况下，高月同学突然说出令人冲击的话。

    （总之先等二十四小时看看吧。）

    （二十四小时！？）

    我吓到差点放开手。那不就等于一整天吗？

    （根据命运巫女(艾丝蒂尔)的预知，樱井同学似乎无法撑过今晚，只要防止这件事发生，预知就会改变吧～）

    （可是，再怎么说二十四小时也太……）

    专注力没办法集中那么久吧。

    （换作游戏，我就能连续玩三天三夜了。）

    （………………）

    这么说来，高月同学三天没睡的发言，是真的三天都没阖眼。

    （樱井同学，我很闲，我们来聊天吧。）（现在！？）

    与几十分钟前绝望的心情落差，让我感到困惑。

    （有没有什么有趣的话题？）（咦咦……？）

    高月同学直接了当地抛出话题，真有他的风格。

    （那，之前在大地之国(伽利隆)和古龙战斗时的事……）

    （哦，不错耶！我想听！）

    高月同学开始追问。之后，我听高月同学说大闹火焰之国(格雷齐司)的事情。他针对我的未婚妻提出许多问题，我正觉得奇怪时，他找我商量：「最近，我在女性关系方面很容易随波逐流……虽然我的目标是成为硬派。」我觉得这件事还是别问我比较好……我们聊了一会儿，就在这时──「啪」的一声，仿佛有什么东西裂开的声音。这是……

    （高月同学！你看结界！）

    （什么嘛，比我想像的还快啊──）

    结界逐渐崩解。

    （你到底是怎么破坏那个结界的……）

    （我想单纯是超过吸收的上限而已。）

    高月同学若无其事地说。破坏结界的方法大致上分为两种。一种是理解结界的术式，以巧妙的方式破坏术式。另一种是使用强大的魔法正面攻击强大的结界，以蛮力破坏。高月同学选择的是后者。

    （我还以为可以撑久一点呢……）

    哪里怪怪的。高月同学的说法，简直像结界存在比较好一样……

    「樱井同学，轮到你上场了。」

    「……好，我知道了。」

    我立刻明白原因。结界崩解，高月同学制造的水以巨龙的姿态升上天空。睽违一天再次见到的天空，被乌云覆盖。不过，比起乌云，更让我惊讶的是，一只巨大的银色野兽站在我们眼前。我对它的模样有印象。

    不过，比起记忆中的银色野兽，它年轻了许多。

    魔王──兽王(萨共)。

    根据高月同学在结界内告诉我的话，继承前任魔王的力量，更加强大的新魔王就在那里。

    ◇高月诚人的视角◇

    兽王(萨共)──它的外表，用一句话来形容就是『巨大的银色狮子』。

    「话说，会不会太大了……？」

    我忍不住脱口而出。它的身躯如此巨大，比起眼前的这家伙，龙和巨人就像小猫一样。体长应该超过一百公尺吧？如果没有预备知识，与其说是『魔王』，不如说是『怪兽』。

    （我说明过了吧。兽王(萨共)继承了大地神兽『贝西摩斯』的血统。和这一带的魔物或龙相比，存在等级完全不同。）

    诺雅大人的声音响起。这是我来之前告诉我的情报。据说太古的神界战争结束后，留在地上的神兽「贝西摩斯」让附近的魔物怀孕，其子孙变成了魔王。这未免太会给人添麻烦了……顺带一提，神兽「贝西摩斯」在哪里？

    （它在魔大陆沉睡了约一千五百万年。不会醒来，所以不用在意。地图上记载的名字是赫瑟山脉。）

    看来被当成山脉了。利维坦也好，神兽也好，都太夸张了。先不管这个。

    「樱井同学，你行吗？」

    「嗯……虽然我想这么说，但打倒前任兽王(萨共)时有阳光。现在……」

    天空被乌云覆盖，完全照不到阳光。该怎么办呢？就在这时。

    ……×××××××××××××

    兽王萨共开口了。仿佛声音本身具有攻击性，大气为之撼动。

    魔王以低沉又威严的声音说了些什么……但是。

    「樱井同学，魔王说了什么？」

    我完全听不懂。既不是人族的语言，当然也不是精灵语。

    「……好像是魔族的语言，我也不听不懂。」

    樱井同学一脸抱歉地回答。魔王继续说下去。

    ……×××××××××××××

    不，拜托你讲人话好吗！姑且是知道魔王在跟我们人类说些什么……毕竟比夫龙先生和赛提卡都会说人族语啊！

    （比夫龙和赛提卡在一千年前统治过西方大陆，不会人族语要怎么管理。兽王(萨共)一直待在魔大陆，所以只会说魔族语。）

    原来如此，是这么回事啊。顺便问一下，诺雅大人听得懂魔族语吗？

    （算是听得懂……你该不会要我翻译吧？）

    啊，抱歉，这样不太好意思呢。

    （真拿你没办法呢──只有这次哦。）

    他似乎愿意帮忙翻译。

    （这个嘛，魔王在长篇大论『愚蠢的人类啊，千年前所受的耻辱终于得以雪耻，魔族将再度统治地表』之类的话。还有『圣光勇者啊，接受魔王萨共的决斗吧』。）

    听起来没什么大不了。

    还有，设下陷阱还有什么脸说「决斗」啊！

    「喂，樱井同学，趁魔王演讲的时候发动奇袭吧。」

    「咦、咦咦……这样好吗？」

    樱井同学听了我的提议后，露出困扰的表情。喂喂，当好人也要有个限度啊。

    「顺带一提，我从刚才就试图驱散『黑暗云层』，让天色放晴，但一直无法如愿，就算我操纵云层，也会马上恢复原状。」

    我使用『精灵的右手』改变天候，但果然对『黑暗云层』无效。话虽如此，若只维持三十秒左右，似乎能暂时恢复天候，但这样也只是杯水车薪……

    「前天打倒前任兽王(萨共)时，我是和欧文总长、太阳骑士团的团长们、还有大贤者他们合作，才好不容易打倒的。可是……」

    樱井同学望向远方，六国联军和魔王军正在那里激战。

    他们似乎没有要来支援我们的意思。应该说，虽然黑色结界消失了，但我方并不知道樱井同学平安无事。在我们附近最醒目的就是巨大的魔王，没有笨蛋会冲向精神饱满的魔王。

    「干脆为了重整态势而逃跑吧？」

    「……如果情况允许的话，我是没意见。」

    我们望向眼前的巨大银色野兽，由于它过于巨大，我无法清楚看见它的视线，但它恐怕正在看着我们。

    （诚人！它说如果不回答，就要主动进攻！）

    回答什么啦！用我听得懂的话说话啦！

    「樱井同学！它要出招了！」

    「嗯、嗯嗯！」

    我们准备迎接敌人的攻击。兽王萨共张开血盆大口，它打算做什么……？

    兽王萨共的口中凝聚光芒。呃……难道是……

    轰────────！！！！！！！！！

    魔王口中射出巨大的闪光，让人产生太阳射进来的错觉。

    咦？这样会死吧……？

    「圣剑技&#8226;爆发！」

    樱井同学挥剑，抵销了兽王萨共的攻击。两股冲击在空中相撞，引发爆炸。

    「樱井同学！好厉害耶，这样应该……」

    「呼、呼、呼……」

    平常总是从容不迫的樱井同学，现在正大口喘气。

    「樱井同学……你没事吧？」

    「没有阳光，就无法补充魔力(玛那)与斗气……刚才的攻击再来几次，我可能会撑不住。」

    那可不行。

    「我们先躲起来。」

    「我知道了。」

    我和樱井同学使用『潜行』技能，与兽王(萨共)拉开距离。

    ──水魔法&#8226;雾

    虽然不知道能不能遮蔽对方视线，但这一带会弥漫浓雾。

    应该能顺利逃走吧。

    吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！

    野兽的吼叫声响起。下一瞬间，地面发生翻覆般的地震。

    「高月同学！抓紧我！」

    「谢了！」

    我站不住脚，在樱井同学的搀扶下勉强撑住。

    这时，有奇怪的东西闯进视野。是墙壁。

    我们被巨大的墙壁包围。看来对方不打算放我们逃走。

    话说回来，一瞬间就能做出这种墙壁，难道是巨神大叔等级吗？

    （魔王萨共继承了大地神兽贝西摩斯的血脉。大地全都是它的武器。）

    诺雅大人，谢谢祢的解说，但有没有什么攻略方法？

    （要打倒魔王，拥有女神加护的勇者是最适合的。所以只能借助圣光勇者的力量……）

    听到这句话，我瞥了樱井同学一眼。樱井同学也注视着我。

    「樱井同学，我现在会瞬间让天空放晴。你试着用那招试试看。」

    「我知道了！」

    ──『精灵的右手』。

    ……黑云顿时被挖出一个洞，阳光照了进来。樱井同学举起剑，剑身与樱井同学周围被光芒包围。但是──

    （被推回来了！）

    『黑暗云层』似乎是以魔力(玛那)构成，无法像平常的云一样用水魔法操纵。

    看来最好把『黑暗云层』本身当成其他魔法使施展的魔法。

    就算熟练度再高，也无法操纵他人的魔法。

    「高月同学！魔王注意到我们了！」

    「呃。」

    魔王再次张开嘴，准备使出刚才的激光攻击。

    你这家伙，体型这么大，原来是远距离炮台型吗！？你是○吉拉喔！？

    闪光再次冲击而来。

    「圣剑技&#8226;大十字斩！」

    樱井同学从剑放出光斩，迎击魔王的攻击。爆炸发生了。

    「呜哇！」

    然后，我被炸飞了。

    「高月同学！」

    我好不容易让樱井同学抓住我。这个方法不行通，而且我还成了累赘。或许还是分头行动比较好……？正当我这么想的时候。

    一道巨大的影子落在我的头上。巨大的狮子脸孔注视着我。它举起巨大的脚，朝我们踩了下来。脚上的巨大爪子像岩浆般燃烧着。糟糕！樱井同学因为抓住我而失去了平衡。

    躲不开了。樱井同学似乎也做好了觉悟，我视野一角看见他在举起剑。

    这……或许失败了。「明镜止水」百分之百。

    我瞬间思考有没有什么办法，无意识地把手伸向诺雅大人的短剑……

    「喂。」「咦！？」「哇！」

    突然有人从后面喊我们，我和樱井同学便被拉了过去。然后，景色一瞬间暗了下来。

    「精灵使小弟和圣光勇者小弟，你们陷入危机了呢。」

    一道傻眼的声音响起。我回过神来，发现我和樱井同学像猫一样被拎着脖子，浮在半空中。刚才我们所在的地方出现了一个巨大的陨石坑，地面正在燃烧。

    这是什么攻击……要是待在那里，我们早就死了。不过，我们惊险地逃过一劫。

    我知道这种感觉。是露西送我到这里时用的魔法。

    不过，那股魔力(玛那)比当时还要洗练数十倍。无咏唱的「空间转移」。在大陆上，能无咏唱施展这种魔法的人，找遍全大陆也找不出几个。我转过头，勉强将视线转向后方。一头纯白头发，白色长袍，淡淡发光的深红色眼眸。

    「您来了呢……」

    我听见樱井同学松了口气的声音。我也松了口气。呼……得救了。

    「来打倒魔王吧。」

    听见那可靠的声音，我安心下来。我再次转向那边，看着伟大魔法使的脸。

    然后发现了。我发现到了。

    「大贤者大人…………您的脸色不太好呢？」

    大贤者大人是吸血鬼，所以脸色总是苍白，但现在的脸色实在太差了……表情好像也很僵硬。

    「是啊，因为我勉强自己来到这里……精灵使小弟，不好意思，麻烦你『老样子』了。」

    「好、好的。」

    我拉开衣领，将脖子伸出去。大贤者大人立刻咬住我的脖子，发出咕嘟咕嘟的声音……总觉得，吸血的力道好像比平常还要强？我好像会贫血。

    「大贤者大人！？您吸太多了！」

    樱井同学慌张地大叫。

    「噗哈！唔，长距离移动后的血液特别美味呢。」

    「……你是不是把我当成运动饮料了？」

    「哎呀，复活了复活了。」

    您是不死者吧？

    「大贤者大人，请吸我的血。」

    「啊～虽然我很感谢你的好意……」

    听到樱井同学的话，大贤者大人支吾其词。什么嘛，只吸我一个人。樱井同学的血也喝喝看吧，我这么心想，然后才想起来。该不会是因为那个吧？之前她好像说过，不是处男或处女的血很难喝，所以不想喝？

    「大贤者大人，现在不是讲这种话的时候吧？」

    我提出忠告。

    「不，可是啊，我试过一次，难喝到难以置信哦？那种味道，自从强尼以来就没喝过了……」

    「……有这么难喝？」

    大贤者大人的表情太认真，我决定不再说下去。而且现在不是闲聊的时候。虽然用空间转移拉开距离，但魔王似乎也发现我们了，而且也发现大贤者大人在这里。

    「圣光勇者小弟，你能战斗吗？」

    「……不，老实说，我觉得很吃力。光是弹开兽王萨共的攻击就竭尽全力了。」

    「……这样啊。我知道了，接下来交给我吧，你们快逃。」

    「咦？」

    咦？不一起战斗吗？根据樱井同学的说法，前代兽王(萨共)似乎是大家一起合作打倒的。既然如此，这次是不是也该这么做呢？不过，她可是大贤者大人，说不定可以一个人打倒魔王。

    『要丢下大贤者，从这里逃走吗？』

    要

    不要

    『RPG玩家』技能发动。

    选项冉冉地浮现。丢下大贤者大人……真奇怪的句子。总觉得有点怪怪的。

    「我知道了。高月同学，我们会成为累赘，离开这里吧。」

    「大贤者大人。」

    我无视樱井同学的话，提出疑问。

    「怎么了？」

    「您一个人打得赢魔王吗？」

    「……我可没有老到需要你们担心。」

    大贤者大人这么说，感觉不出平常的从容。身为吸血鬼的大贤者大人，原本白天应该不会在外活动。而且，她花了一整天的时间在商业之国(卡墨侬)与太阳之国(霍蓝德)之间往返。

    应该相当累才对。

    「高月同学……？」

    樱井同学不安地注视着不打算逃走的我。

    「别说了，快走吧！不能在这里失去『圣光勇者』。只有圣光勇者才能打倒大魔王(伊布力斯)。」

    大贤者大人焦躁地说。

    （果然在勉强自己。）

    难道她打算牺牲自己吗？大贤者大人一直照顾我，在极大迷宫(勒别灵都)、太阳之国(霍蓝德)，还有其他很多地方。我要报恩。

    「大贤者大人，我有一个想法。」

    「什么？」

    「高月同学？」

    「你们觉得这样如何？」

    我把刚才想到的作战计划告诉两人。

    「……就这样，觉得可行吗？」

    「哦，真有趣！」

    「如果是这个方法……」

    大贤者大人和樱井同学对我的说明表示兴趣。

    ──吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！

    这时，魔王震耳欲聋的咆哮声响起。魔王的杀气高涨。

    「它似乎在提防我们，一直按兵不动，但看来是按捺不住了。」

    大贤者大人的视线变得锐利。

    「我来争取时间。高月同学，拜托你了。」

    「我来保护精灵使小弟。」

    「樱井同学！五分钟后准备完毕。大贤者大人会打暗号。」

    我们互相确认各自的任务。

    ──吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！

    魔王张开嘴巴，吐出黑色的火焰。那宛如巨大的火焰放射，朝我们逼近。

    下一瞬间，景色扭曲。大贤者大人发动空间转移，改变地点。但是，魔王没有停止攻击。因为樱井同学还留在那个地方。魔王的目标是「圣光勇者」。

    樱井同学赌上性命争取时间。所以，我也必须以最快的速度做好准备。「明镜止水」100％，然后………………

    ──「精灵的右手」。

    我朝天举起右手，顺便请附近一带的水精灵帮忙。

    足以破坏袭击火焰之国(格雷齐司)王都的彗星的魔力(玛那)，开始聚集过来。

    「果然被发现了啊。」

    正如大贤者所说，魔王停止攻击樱井同学。他有点犹豫地朝我这边放出黑色火焰。

    「真是半吊子的攻击。」

    大贤者咏唱某种咒文，眼前出现一面巨大薄镜般的障壁。魔王放出的黑色火焰击中镜面，火焰立刻反弹回去。

    （结界魔法的最强招式「反射结界」！）

    将敌人的魔法原封不动地反弹回去，这是难度最高的结界魔法。大贤者若无其事地使用这招。

    「因为魔力(玛那)不足，只能使用这种小家子气的魔法。」

    大贤者不满地低语。不过反射结界应该是圣级。魔王萨共再次攻击樱井同学。它似乎打算晚点再对我和大贤者出手。

    「稍微妨碍一下喔。」

    大贤者大人说着，便放出王级火魔法&#8226;不死鸟。魔王厌烦地躲开。樱井同学则勉强撑过了攻击。

    「呵呵……魔王那家伙，明明只要专心对付圣光勇者就好，真是犹豫不决。」

    大贤者大人愉快地笑道。这是因为，大贤者大人虽然无法对魔王造成致命伤，但持续以能适度造成伤害的魔法攻击魔王。对魔王来说，这肯定很恼火。

    「精灵使小弟，还没好吗？」

    「……大概还有三分钟吧。」

    我持续聚集魔力(玛那)。樱井同学则专心应付魔王的攻击。照这样看来，他应该不会输。僵持状态持续了一阵子后……我的准备也完成了。

    好！用这股魔力(玛那)应该没问题！

    「大贤者大人！」

    「终于了吗！」

    我呼唤大贤者大人，便听见她混杂着喜悦的嗓音。我发动魔法。

    ──水魔法&#8226;水生成。

    我聚集庞大的魔力(玛那)，使用的魔法甚至不是初级魔法，而是「水生成」。我只是用魔力(玛那)制造出水。在黑暗云层的上空。

    「大贤者大人！请设法处理云层！」

    我呼唤大贤者大人，催促她采取下一个行动。

    「放晴吧。」

    大贤者大人一喊，黑暗云层登时出现空隙。空隙比我的那时候小了一点。

    「啧，我不擅长这种蛮力手段。」

    大贤者大人虽然抱怨，但已经够了。光从云层的空隙照下来。不过，不是像刚才那样微弱的光，而是将直径二十公里范围内的光全部集中于一点。

    「精灵使小弟，真亏你能做出那种东西。」

    「…………」

    大贤者大人傻眼的声音传来，但我正忙着用『精灵的右手』和魔法控制，无法回答。不过，我从云层的空隙中看见了。

    ──用半径十公里的水魔法做出的『巨大水透镜』。

    ◇樱井流介的视角◇

    ──用水魔法做出透镜，聚集光。

    这就是高月的作战。我连想都没想过这种方法。这不是这个世界的主流方法。证据就是，无所不知的大贤者大人也佩服地点头。

    「采用了，精灵使小弟。就用这个方法吧。」

    「高月同学，拜托你了！」

    我和大贤者大人接受了高月的提案。

    「OK。」

    高月同学已经拿出干劲，朝天空伸出蓝色手臂。他的侧脸，是以前恶作剧时的表情。之后，我成了魔王的攻击诱饵，专心承受攻击。

    状况和大贤者大人来之前很像，但不一样。这是有明确作战计划的防御。

    作战关键是高月同学。既然如此，就没什么好怀疑的了。不久，眼前突然一片白亮。接着，我明白那是阳光照到我身上。

    （来了！）

    我的身体聚集了从数公里内收束的光。接着，光透过「圣光勇者」技能转换成斗气。

    「圣光勇者」技能──过去救世主大人的技能发动。

    魔王举起巨大的手，威力足以一击粉碎霍蓝德城。它朝我挥下。如果是刚才，我只能闪躲。但是──

    「…………光盾！」

    我向前伸出右手，巨大的盾牌出现在魔王和我之间。魔王的攻击被轻易挡下。

    吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！

    魔王咆啸，继续追击。巨大的黑色火焰逼近。但那些攻击，全都无法触及这里。

    在这段期间，太阳光持续聚集。我的身体恢复魔力(玛那)与斗气。

    我不会放过高月同学制造出来的这个机会。

    （……身体好炙热。）

    仿佛在燃烧。我抬头望向天空。高月同学制造出来的巨大水镜直径超过二十公里，将太阳光聚集过来。此时，光芒扭曲变形。

    根据高月同学所说，时间最多只有一分钟。虽然时间短暂，但已经足够。足以打倒魔王的「太阳光」聚集完毕。我咏唱在女神教会学到的「救世主亚伯」使用的魔法咒文。

    天使们齐声咏唱

    在尊贵之主的引导下

    感谢之情充满天地之间

    为这严肃的日子欢喜吧

    愿至高无上的女神荣耀永存

    ──『光之炽天使』之剑。

    我手中的剑变成白色火焰之剑。身披银色毛皮的巨大狮子兽&#8226;魔王萨共似乎感到畏惧。魔王再次发出咆哮，朝我冲过来。

    「制裁之剑&#8226;罪。」

    我静静地挥剑。剑的轨迹看起来缓慢。这种速度会被魔王躲开。我很快明白这个想法是错的。

    风、云、声音都停了下来。而朝我攻来的魔王也静止不动。在静止的时间中，只有我一个人还在动。

    接着，我缓缓挥下的剑，发出光之斩击，命中魔王。

    下一瞬间，巨大的光柱呈十字状升起。

    ◇高月诚人的视角◇

    ……那是什么？

    樱井同学使出的攻击，一瞬间看起来像是失败了。明明挥了剑，却没有出现任何光斩。我一开始以为他失败了。是因为阳光不够吗？

    就在我这么担心的下一瞬间，刺眼的光芒让我的视野变成一片白。

    ──叽叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    接着，响起令人毛骨悚然的临死惨叫。魔王的身体被白色线条贯穿。

    我看见魔王的身体裂成两半，崩塌倒下。

    ……咦？打、打倒了吗？

    魔王的身体冒出白色的火焰。那……应该已经……死了吧？

    我们打倒了兽王──魔王萨共。

    「居然能借用圣级最上位『炽天使』的力量……」

    就连大贤者大人也露出茫然的表情。

    「真不愧是樱井同学。太轻而易举了吧。」

    「别说傻话了。如果办得到那种事，一开始就会那么做了。圣光勇者小弟原本应该只能借用第七位『权天使』的力量……但他却在紧要关头办到了。」

    看来这一击就是他的最强攻击了。真是不同凡响的男人。

    「大贤者大人能借用第几位天使的力量？」

    「我可是吸血鬼哦？怎么可能借用天使的力量。我祈祷的是『冥界之神』。再说了，我不太喜欢必须向神祈祷才能使用的『圣级』魔法。」

    「这样啊？我觉得只要用习惯了就很强耶。」

    「在发动之前破绽太多，而且如果没有信仰心，就无法发挥充分的威力。是仰赖神明的魔法。」

    「是喔……」

    虽然这发言充满讽刺，但也可以说很符合违反世间常理的不死者大贤者大人。

    「话说回来……『炽天使』啊，再怎么说也太夸张了。是不是有哪里的女神干涉了？」

    「哪里的女神……」

    我脑中浮现了意外喜欢恶作剧的艾璐大人，以及喜欢暗中活动的诺雅大人的脸。不，这次预知失败的命运女神大人最可疑吧。算了，不管怎么说，魔王就是被打倒了。

    皆大欢喜。不过，大贤者大人却「嗯？」了一声，显得有些疑惑。

    「唔，不好了。圣光勇者昏倒了。」

    「咦，那不是很不妙吗！？」

    「把手伸出来。」

    ──空间转移。

    我和大贤者大人，移动到樱井同学所在的地方。

    「流介！」

    我和大贤者大人正在照顾昏倒的樱井同学时，上空传来一道声音。

    抬头一看，一名女骑士骑着天马朝我们飞来。

    是熟悉的面孔──横山同学。

    「流介呢！？他没事吧！」

    「别担心。他只是借用了『炽天使』的力量，使用魔法剑的反作用力让他昏倒了。没有生命危险。」

    「……是吗，太好了。」

    听到大贤者大人的话，横山同学松了一口气。

    「高月同学！谢谢你救了流介！」

    「不客气。结果，魔王还是由樱井同学一个人打倒了。」

    「可是打破结界的是高月同学吧。我看见你们从结界里出来，可是魔王就在附近，我们没办法靠近……」

    「现在还不能掉以轻心。魔王被打倒，原以为魔王军会撤退，不过它们似乎打算战斗到最后。」

    大贤者的话让我发现，六国联合军和魔王军的战斗尚未结束。

    「我……该怎么办……？」

    「圣剑士小妹，你带着圣光勇者撤退吧。现在最糟糕的情况，就是让虚弱的圣光勇者被盯上。我再去工作一下……」

    「您还好吗？看起来状况不太好。」

    大贤者的脸色很差。

    「要喝吗？」

    我指着自己的脖子。

    「你的身体状况好像也很糟，都站不稳了。」

    「高月同学，你眼睛底下的黑眼圈好严重……好像快倒下了哦。」

    「咦？是吗？」

    我自己没有发现。使用「明镜止水」技能后，很难察觉自己的身体状况。

    「快点把圣光勇者带到安全的地方。精灵使小弟……不要勉强自己。我去驱逐魔王军。」

    「大贤者大人，您不要太勉强……」

    「就是啊，我可以一起战斗！」

    我犹豫着是否该让精疲力尽的大贤者离开，横山同学表示要一起战斗。就在这时。

    ──咚！！！

    「「「！」」」

    有东西掉在我们附近。是敌袭吗！

    「哈哈──！我来了！」

    从漫天飞扬的尘土中现身的，是全身被鲜红斗气包覆、与露西神似的精灵。是红莲魔女萝莎莉&#8226;J&#8226;沃卡小姐。

    「……萝莎莉小姐？」

    「咦？你是露西的男朋友小弟？算了，没关系。来，打倒魔王吧！」

    她高举的拳头上缠绕着火之精灵，轰隆隆地卷起红色的魔力(玛那)。

    「喂……红莲小丫头。你找的魔王在那里啦。」

    大贤者大人指的方向，是樱井同学一击打倒的魔王遗体。

    「…………………………………………咦？」

    萝莎莉小姐维持高举的拳头，目瞪口呆地张大了嘴。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！我特地在魔界修行，听说战争开打才急忙赶回来！结果怎么搞的！？」

    「时机有点不凑巧呢。」

    真希望她早一点来啊──

    「为什么啦──！我高涨的情绪该往哪里发泄啦！」

    萝莎莉小姐闹脾气的动作跟露西非常相似。不愧是母女。

    「红莲小丫头，你有力气的话就去赶走魔王军吧。」

    「咦～狩猎杂碎太麻烦了啦～！」

    「虽说魔王已死，但还有三十万魔王军。怕的话，我也不会勉强你。」

    「啥！？谁说我怕了！看招！」

    话一说完，萝莎莉小姐就带着鲜红的斗气，朝魔王军突击。

    ──轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！

    巨大的火柱窜升，同时，十几只火之王级魔法&#8226;不死鸟杀进魔王军。原本势均力敌的六国联合军与魔王军乱了阵脚，魔王军的指挥开始瓦解。

    不过，魔王军似乎也发现，在军中作乱的萝莎莉小姐是敌人。

    「干掉那个精灵！」

    「杀掉魔女！」

    疑似魔族司令官的家伙们，如此下令。

    被那么多魔族包围，萝莎莉小姐应该很危险……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    萝莎莉小姐的狂笑声传来。

    「过来，火之精灵！显现吧，炎之巨人！」

    下一瞬间，以萝莎莉小姐为中心，出现巨大的炎之巨人。附近的魔族和魔物们发出惨叫，四处逃窜。六国联合军也怕被波及，纷纷逃走。那根本是天灾……

    「红莲魔女(萝莎莉)大人还比较像魔王……」

    横山同学喃喃自语。炎之巨人稍微转头看向这边。感觉萝莎莉小姐也在火焰中看着我们。

    「横山同学，她好像听见了哦。」

    「好、好厉害！有红莲魔女(萝莎莉)大人在，魔王军根本不算什么！」

    横山同学连忙改口。炎之巨人哼哼地得意地挺起胸膛。这样就好吗？

    「圣剑士小妹，你和圣光勇者小弟去防卫据点吧。一定要给回复术士看看。」

    「好、好的！我知道了！」

    魔王军正被萝莎莉小姐蹂躏。横山同学没有勉强战斗的理由。

    「那么，大贤者大人、高月同学，你们要小心。」

    横山同学骑着天马带樱井同学离开了。现场只剩下我跟大贤者大人。

    「呼……」大贤者大人差点倒下。

    「哎呀。」我连忙扶住她。

    「辛苦您了，大贤者大人。」

    「精灵使小弟也是。总算告一个段落了。」

    大贤者大人一脸嫌烦地坐在附近的岩石上。我犹豫了一下，也坐到她身边。远方萝莎莉小姐的魔法──炎之巨人正在大闹。魔王军被巨人追赶，四处逃窜。

    「接下来要怎么办？」

    「稍微休息一下再回王都。回到军方的防卫据点就有『输血』包，先拿那个来用吧。」

    「只要喝我的血……」

    「精灵使小弟。」

    大贤者大人以尖锐的声音阻止我的提议。

    「看看你自己的脸色吧。你用了太多魔法。除了刚才制造水透镜之外，还长时间使用魔法吧？」

    「为了打破魔王军张设的结界，我连续使用魔法好几个小时吧。」

    「好好照顾自己的身体吧。你的魔力(玛那)回路已经相当疲惫了。」

    「我知道了……」

    我自己没有发现，但似乎相当勉强自己。

    「「………………」」

    在战场的喧嚣声中，我们沉默了好一阵子。虽然我担心如果有魔物过来会很危险，但或许是认为打倒魔王的圣光勇者在，所以没有任何一只过来。

    「接下来是大魔王(伊布力斯)吗？」

    我随口找话题跟她聊天。

    「这个嘛……差不多要复活了吧。」

    「这样啊。」

    大魔王(伊布力斯)究竟长什么样子呢？根据传说，大魔王(伊布力斯)是人形的魔族，体型不像兽王(萨共)那么巨大。传说中，大魔王(伊布力斯)是接近神级的可怕魔法使。

    「你怕大魔王(伊布力斯)吗？」

    「咦？没有，这次很幸运地看到了魔王，我只是想说不知道有没有机会看到大魔王(伊布力斯)。」

    这次有机会去战场，但如果是大魔王(伊布力斯)战，我应该不会被派到主力部队吧。

    「……你想见大魔王(伊布力斯)吗？」

    大贤者大人用看怪人的眼神看着我。

    （诚人，这个世界的人把大魔王(伊布力斯)当成恐怖又忌讳的对象，根本没有人想见他。一个不小心会被当作是蛇之教团，遭受异端审讯哦。）

    说得也是，诺雅大人。我失言了。

    「呃，不是啦，我无法原谅大魔王(伊布力斯)带给世界恐惧，所以基于正义之心，无论如何都想直接战斗……」

    我支支吾吾试着找借口。

    「……来自世界之外的视角。」

    「咦？」

    「是精灵使小弟的技能吧？不会感到恐惧，相对地也不会产生危机感。」

    「我提到技能了吗？啊，是鉴定技能吗？」

    「……嗯，差不多。」

    大贤者大人理解得很快，帮大忙了。话说回来，「来自世界之外的视角」这件事，「魂书」上也没有写……就连我也是在诺雅大人告诉我之后才知道的。

    大贤者大人博学多闻。我突然想听千年前大魔王(伊布力斯)与救世主亚伯战斗时的事。在流水神殿学过的故事，恐怕经过了许多修改。我想听大贤者大人亲口说。

    「大贤者大人，我有件事想问您……」

    我看向身旁的大贤者大人。

    「…………呼──呼──」

    大贤者大人靠在我身上，用可爱的表情睡着。天真无邪的表情，看起来只像十几岁的少女。没办法，下次再问吧。这时，我听见小小的呢喃声。

    「………………人大人一点都没变呢。」

    大贤者大人低语着什么。

    「咦？你说了什么吗？」

    我反问，却没有得到回应。看来只是梦话。

    在那之后过了一阵子，我们和太阳骑士团会合。魔王军当天就撤退到魔大陆了。

    ──就这样，与魔王军的第一次战争结束了。

第八卷 光之勇者与人魔战争 八章 高月诚人，探望圣光勇者

    「樱井同学，你在吗？」

    「我们来探病～樱井同学。」

    「流介，你的身体还好吗？」

    我和佐佐、芙莉雅耶公主来探望听说住在王立医院的樱井同学。露西说她一面对圣光勇者就会紧张，所以留在旅馆。

    我们向医院的回复术士询问病房的位置，听说是个人病房，所以连门也没敲就进去了。

    「「「啊。」」」

    「「咦？」」

    结果正好撞见樱井同学和横山同学抱在一起的画面。

    「「「「「…………………………」」」」」

    尴尬的沉默笼罩现场。

    「我们改天再来。」

    「等一下等一下等一下！」

    我正要关门，横山同学连忙阻止我。

    「谢谢你来探病，高月同学。」

    满脸通红的樱井同学来到我身旁。他刚才应该还在床上才对。

    「你不躺着没关系吗？」

    「其实我的伤已经好了。」

    看来只要用「圣光勇者」技能沐浴在阳光下，外伤就会痊愈。

    他的能力还是一样犯规。

    「绚夜、芙莉雅耶，谢谢你们来探望流介。」

    「我带水果来了，要削哪个吗？」

    「我只是因为太闲才过来的。」

    佐佐正在挑选自己带来的水果，芙莉雅耶公主则是一如往常(傲娇)。

    「芙莉雅耶，是你的未来视让高月同学赶到的吧？真是帮了大忙。」

    樱井同学露出型男的爽朗微笑，芙莉雅耶公主便有些腼腆笑了笑。

    「我被抓的时候，是你救了我。这样就算扯平了。」

    芙莉雅耶公主把头撇向一旁。

    「没错！多亏高月同学赶来，流介才能得救。都是多亏了你们两个。」

    横山同学乘胜追击，对我和芙莉雅耶公主露出笑容。

    「来──请享用水果～」

    「谢谢，佐佐……咦？这是佐佐削的？」

    桌上摆着千●屋的水果拼盘。

    「哇──好厉害。」「我可以吃吗？」

    横山同学和芙莉雅耶公主的眼神闪闪发亮。

    「我来泡茶──」

    佐佐俐落地泡好五人份的茶和咖啡。佐佐的家事技能提升永无止境。茶会就这样开始。我们热烈地聊着战胜魔王的话题。

    「然后啊……」「对对对！」「哦～！」

    佐佐、芙莉雅耶公主、横山同学正在热烈地聊着女生的话题，男生很难加入。

    「高月同学，要不要到外面吹吹风？」

    「好啊，没问题。」

    我们来到王立医院的屋顶上。这里除了我们以外没有其他人，完全包场。屋顶上吹着清爽的风，让樱井同学的头发随风飘扬，宛如杂志的封面人物。

    「高月同学又救了我一次呢。」

    「又？」

    我救过樱井同学吗？在极大迷宫(勒别灵都)和商业之国(卡墨侬)，我们曾经一起对付过凶祸魔龙，但那应该不算救了他吧。

    说起来，樱井同学强得不像话，要救他反而很奇怪。

    「不是啦，是国小和国中的时候。」

    「那么久以前的事……」

    不用特地提出来吧。然而，樱井同学不理会我的话，开始说起往事。

    「这么说来，国一的时候……」

    「国一？发生过什么事吗？」

    听樱井同学这么说，我开始挖掘出国一时的记忆。

    ◇高月诚人的国中时代◇

    叮铃叮铃叮铃。

    这天上课结束的钟声响起。教室内，不，整间学校开始骚动。

    （早点回家吧。）

    当时的我是回家社，也没有特别要好的朋友，也就是俗称的独行侠。

    小学低年级时还不至于这样……总有人邀我出去玩，但最近完全没有。看来朋友不是能自动产生的东西，而是自己主动建立的东西。

    （……只是，找不到能聊得来的家伙啊。）

    如果是电玩的话题，我就能聊上一整晚。尤其是RPG。不巧的是，班上同学大多喜欢玩实况足球或明星大乱斗之类，没有人像我一样喜欢玩单人游戏。算了，没关系。勉强自己配合别人也不是好事。

    我把课本和笔记收进书包，准备离开还吵吵闹闹的教室。

    「高月同学！等一下，我们一起回家吧。」

    有人难得地叫住我。

    樱井流介──住在我家附近，我们从幼稚园起就是孽缘。

    「樱井同学？是无所谓啦。」

    「咦～流介，你今天没有社团活动吧？和我们一起玩吧。」

    我的声音被同班同学横山纱希同学盖过。她是班上女生中心的人物，是个美少女。感觉个性很好强，我有点不擅长应付她。

    「流介，今天你也约高月吗？」

    「我没跟高月同学说过话耶～」

    横山同学身旁的是樱井同学的朋友吧。我几乎没跟他们说过话，不知道他们是什么样的人，但至少应该跟我合不来。

    「抱歉，各位。今天我要跟高月同学两个人一起回家。下次再补偿你们。」

    「「「咦咦～」」」

    樱井同学的朋友发出不满的声音。不，我可没答应要一起回家。这已经是既定事项了吗？

    「那么，我们回去吧，高月同学。」

    「啊，嗯……」

    结果，还是演变成要一起回家。横山同学，不要这样瞪我啦。

    「好久没有两个人一起回家了。」

    「是啊。」

    小时候，因为住得近，我们经常一起玩。

    从小学高年级开始，个子高、长得帅、运动神经超群、成绩优秀、沟通能力强的樱井同学，总是站在班上的中心位置。

    另一方面，我则是班上的边缘人，一个阴沉的独行侠。我们之间有了明确的差距。

    「高月同学，你不参加社团吗？」

    「嗯～我没什么兴趣的社团～」

    「那和我一样参加足球社如何？就算是一年级的夏天也欢迎新社员喔。」

    「…………还是算了。」

    「这样啊～」

    樱井同学显得有些沮丧，不过我们国中的足球社在运动社团中，以训练严格而闻名。运动神经在班上属于最底层的我，应该承受不了。这么说来──

    「樱井同学，你入选正式球员了？」

    我听到班上同学在聊这个话题。一年级就入选正式球员，似乎是相当了不起的壮举。我记得班上的女生们，当时都兴奋地尖叫。

    「我运气好，代替受伤的三年级生上场。高月同学只要努力，一定也可以。」

    「绝对不可能啦。」

    樱井同学是少数至今仍会邀我参加社团活动，或是约我一起出去玩的朋友。只是，我们的基本能力和人际关系差距太大，所以聊不太来。不知不觉间，我们变得不像以前那样要好。所以，像今天这样硬邀我，算是比较罕见的情况。

    「所以，你今天找我有什么事？」

    「这个……呃，该怎么说呢……」

    凡事都能轻松办到的樱井同学，现在却含糊其辞。是难以启齿的话题吗？

    「那么，稍微绕个路吧。」

    身为回家社的我，决定介绍久违聊天的儿时玩伴我常去的店家。

    在回家路上的公园，藤蔓布满的凉亭下有一张长椅。我把在熟食店买的可乐饼和弹珠汽水放在那里。这是回家社的我经常利用的路线。

    「如何？这家的可乐饼很好吃吧。」

    「高月同学，放学回家路上买东西吃，不是违反校规吗……」

    「没关系啦，反正已经是国中生了。」

    「刚才听老板说，你从念小学开始就一直是那里的常客耶。」

    「算是吧。」

    「会不会太自由了！？」

    认真的樱井同学，似乎很在意违反校规。我肚子饿了，吃点东西有什么关系呢？反正家里也没准备晚餐。

    「啊，不过很好吃呢。」

    樱井同学咬了一口可乐饼，喃喃说道。

    「对吧？」

    我跑遍附近的店家，发现这家卖得性价比最高。之后，我们聊着无关紧要的话题，感觉就像在报告彼此的近况。虽然同班，但最近完全没有交流。

    樱井同学走在现充的道路上，我则是过着低调的阴角生活，不过只有我们两个人的话，就能像以前一样毫无顾忌地聊天。

    「话说回来，你和横山纱希同学正在交往吗？」

    我忽然问出在意的事情。刚才我和樱井同学说要一起回家时，看起来最不满的就是她。如果夺走了她和男朋友相处的时间，我觉得很抱歉。

    「不，我和纱希没有在交往。」

    「哦，那你有女朋友了吗？是别班的女生吗？」

    樱井同学很有女人缘。他从以前就很受欢迎，最近更是更上一层楼。正因为迟迟没有交女朋友，我才会这么问。

    「不……我现在没有跟任何人交往。」

    「哦……是这样啊？」

    我觉得很稀奇。接着我望向樱井同学的脸，他露出欲言又止的表情。

    「发生了什么事吗？」

    我这么一问，樱井同学就猛然抬起头。

    「你怎么知道？」

    「那还用说。」

    只要露出这么明显的表情，任谁都能看出来。

    「其实……」

    樱井同学接着开始娓娓道出烦恼。

    ◇樱井流介的视角◇

    「跟踪狂？」

    高月同学发出错愕的声音。

    「高、高月同学！你太大声了！」

    「啊、啊啊，抱歉……也就是说，现在也有人在偷窥你吗？」

    高月同学东张西望地环顾四周。

    「不是，因为对方总是在社团活动结束后跟踪我，所以我想这个时间应该没问题。」

    「这、这样啊……」

    高月同学露出难以言喻的表情。就算我告诉他这件事，也只会造成他的困扰吧。可是，我没办法在父母和朋友面前示弱，又无法找其他人商量，只好向从以前就一直在帮助我的高月同学说出这件事。

    「那么，对方是什么样的人？」

    「呃，对方大概比我年长……」

    至少对方愿意听我商量，所以我把自己所知道的情报都告诉他。

    ・跟踪狂大约从一个月前开始跟踪我。

    ・在社团活动结束的回家路上，对方会跟踪我。

    ・偶尔会向我搭话，或是把东西交给我。

    ・年长的女性。

    ・浏海很长，看不清楚长相。

    ・说话声音很小，听不清楚在说什么。

    我把自己所知道的情报都告诉他。

    「……是不是该报警？」

    高月同学说出非常正经的发言。嗯，我也这么认为。只是……

    「那个人只是单纯地支持我踢足球，而且跟她说话时，也没有那种危险的感觉。如果跟警察说……」

    「那个人在社会上可能会完蛋。」

    「嗯，我不想把事情闹大。」

    高月同学立刻察觉我想说什么。

    「既然没有危险，放着不管也没关系吧？」

    我觉得这个疑问很有道理。

    「可是……那个人虽然对我很好，可是好像有看到我跟纱希或班上同学一起玩……尤其是跟女生在一起时，她就会一直追问我和那个女生是什么关系……」

    「你该不会是因为被跟踪狂跟踪，才跟女朋友分手的吧？」

    被高月同学这么一问，我轻轻点头。其实，我一个月前还有女朋友，但是担心跟踪狂会做出什么事，所以我主动提出分手。

    「…………」

    高月同学双手抱胸，陷入沉思。看到他这副模样，我领悟到自己有多肤浅。不管怎么想，这都不是国一学生能解决的问题。正如高月同学所说，这是必须找警察，至少也要找父母或老师这种大人帮忙的问题。

    「对不起，高月同学，给你添麻烦了。我找别人商量之后，心情就冷静下来了。我接下来会找大人商量这件事……」

    「好，也就是说，『目标』是不把事情闹大，让跟踪狂收手对吧。」

    高月同学拍了一下手，眼神中充满期待。

    奇、奇怪……？他好像很有干劲？

    「高、高月同学，你有什么好主意吗？」

    「嗯～我还没想到，不过我会试着检讨几个方案。」

    「这、这样啊……不过，你不用勉强。」

    「好～！我要开始想～！」

    高、高月同学好像打开了开关。是什么让他这么有干劲？

    「好烦恼……可是因为没有接关，必须一次过关才行……」

    「那个，高月同学，这不是游戏哦？」

    「……我当然知道。」

    这样没问题吗？不过，至少他并没有把我的烦恼当成麻烦，愿意和我一起思考解决对策。

    （……幸好有找高月同学商量。）

    最近一直让我烦恼的疙瘩解开了。我觉得自己朋友很多，但真正遇到困难时，能商量的人并不多。不，或许只有高月同学会像这样让我展现弱点。

    另外，我们决定明天午休时间再讨论，当天便和高月同学道别。

    ◇高月诚人的视角◇

    我回到家后，开始拟定作战计划，这时通讯APP收到了讯息。

    『我可以带新游戏去你家玩吗？其实我已经到了☆』

    内容是如此。同时，门铃「叮咚」地响起。

    我打开门，见到一名绑着双马尾的娇小女生站在门外。

    「欢、欢迎你来，佐佐木同学。」

    女生的名字是「佐佐木绚夜」同学。

    她是我的同班同学，在附近的二手游戏店巧遇，聊着聊着就熟稔起来，是我少数朋友之一。她似乎在家里被四个弟弟霸占游戏机，没办法玩自己喜欢的游戏。因此，她经常来我家玩。

    「打扰了～」

    她边说边脱鞋。她知道我父母工作晚归，所以很熟门熟路。

    「你先进去房间，我去拿零食和茶。」

    「不用费心啦～」

    她边说边跳到我的床上。她说因为家里只有棉被，所以床铺很稀奇……被女孩子这么轻易地躺到床上，之后会让我觉得很难为情，但我也没办法叫她别这样。

    之后，我们一起玩佐佐带来的新游戏。

    游戏名称是《魔物猎人》（简称：魔猎）。

    在奇幻世界中，有一群被称为魔物猎人的战士接受讨伐大型魔物的委托，并展开狩猎的游戏。

    这款游戏的操作方式有独特的习惯，在习惯之前必须花上一段时间才能上手。我虽然不擅长动作游戏，但佐佐喜欢动作游戏，所以我们一起玩的时候，大多都会玩动作游戏。不过，如果我有无论如何都想玩的RPG，她就会在一旁默默地看着，是个奇怪的女孩。

    今天是玩动作游戏的日子。

    「唔～这家伙很强耶，高月同学。」

    「可能是装备不够吧。要不要刷一下前面那只魔物？」

    「不，再一次！再挑战一次吧！」

    「我觉得装备齐全会比较轻松哦，佐佐木同学。」

    「那样就不好玩了！」

    我们一边这样伴嘴，一边玩着游戏。

    我们悠闲地度过这段时间时，佐佐木同学突然想起什么似地开口：

    「高月同学，原来你和樱井同学很要好啊。」

    「……为什么这么说？」

    「因为今天你们一起回家啊？小纱希很羡慕你呢。」

    「那还真可怕。」

    我可不想被班上女生领袖的横山纱希盯上。

    「小纱希不可怕哦？」

    「美少女又强势的女生都很可怕吧。」

    「哈哈哈……」

    佐佐木同学听到我窝囊的意见，露出苦笑。

    「我觉得高月同学和她聊过之后，说不定会意外地合得来哦～」

    「不可能啦。我能正常交谈的女生只有佐佐木同学而已。我会低调地活下去。」

    「啊哈哈，高月同学说的话真有趣。」

    被她笑了。我可是很认真回答的。我的回答似乎戳中佐佐木同学笑点，她看起来很开心。

    我也觉得和佐佐聊天很开心，所以很满足于现在的状况。

    ……话虽如此，我其实有点期待她是不是喜欢我，但我不能自恋。

    她在班上相当受欢迎。虽然不像横山同学那样是显眼的美少女，但我知道她私下很受班上同学欢迎。她对我这种阴沉的独行侠也很温柔，所以个性一定跟天使一样吧。

    「话说回来，樱井同学找你商量什么事？」

    佐佐木同学这么问我。

    「……咦？」

    为什么她会知道樱井同学找我商量事情？

    樱井同学说，他没有把跟踪狂的事情告诉任何人。所以，佐佐木同学不可能知道刚才那件事。

    「果然是商量事情呢。」

    「…………」

    看来她是在套我的话。

    「他商量了什么？」

    「…………我不能说。」

    这是樱井同学的隐私。而且，内容上也不太能公开。

    他姑且是相信我，才告诉我这件事的。

    然而，佐佐木同学却一反刚才的态度，露出认真的表情。

    「…………小纱希她啊，最近因为樱井同学没有精神，所以很担心。她有问樱井同学是不是有什么烦恼，但樱井同学却只回答她『我没事，不用担心』。」

    「…………」

    喂喂，樱井同学，你这样不是被周围的人发现了吗？

    「听说小纱希喜欢樱井同学。会担心喜欢的人是很正常的吧？」

    「……是啊。」

    我一看就知道横山同学喜欢樱井同学。而且，樱井同学是夺走众多女生芳心的魔性之男……难道佐佐木同学也喜欢他？

    「……佐佐木同学，你也会担心樱井同学吗？」

    我忍不住问了多余的问题。但是，佐佐木同学只是愣了一下。

    「咦？我吗？我对樱井同学不是很熟啊～」

    听到她这么说，我松了一口气。

    「高月同学。」

    佐佐木同学把脸凑了过来。

    「无论如何都得保密吗？」

    她那双直射我的大眼睛，令我僵住了。如果现在拒绝，佐佐木同学会不会讨厌我？可是，我不能擅自说出樱井同学的秘密……就在这时。

    「叮铃。」

    手机响了。画面上显示『樱井同学』，下面显示一行信息『跟踪狂的事情』。糟、糟了！

    「跟踪狂！？」

    佐佐木同学发出惊讶的声音。被她发现了。

    「呃……这是怎么回事？」

    佐佐木同学似乎也没料到这个词汇，显得有些困惑。虽然我想蒙混过去，但既然被她看得这么清楚，似乎也没办法了。既然如此──

    「佐佐木同学！」

    「是、是的！」

    「我希望你不要跟任何人提起这件事。」

    「我、我知道了。」

    我硬是跟她约法三章，接着把刚才的事告诉佐佐木同学。抱歉，樱井同学。

    「……我觉得还是跟警察说比较好哦？」

    佐佐木同学也跟我有相同意见。我想也是。

    「可是，那并不是樱井同学所期望的。」

    「他会不会太滥好人了……」

    佐佐木同学歪着头。我也觉得他太滥好人了，但我觉得那是樱井同学的美德。

    「有没有什么和平解决的方法呢？」

    既然秘密已经共享，我决定借用她的智慧。这次的敌人是「跟踪狂」，而且对方是女性。既然如此，我想听听同为女性的佐佐木同学的意见。

    「就算你这么说……对方可是年长的成人女性耶？居然跟踪国一男生，对方绝对很危险。」

    「是啊，很危险。」

    就算受欢迎，也该有个限度吧。樱井同学将来在女性关系上应该会很辛苦。

    「顺便问一下，高月同学你有什么好点子吗？」

    「我试着想了几种方法。」

    「说来听听！」

    我说明了自己的计划。

    「我说啊……高月同学，你说的『故意让跟踪狂袭击，然后拍下照片掌握把柄』或是『委托专业的搭讪大师去说服跟踪狂』，你是认真的吗？」

    「不行吗？」

    「第一个太危险了，第二个说起来，真的有专业的搭讪大师吗？」

    「只要在网络上搜寻，其实还满容易找到的。」

    「那绝对是诈骗集团！」

    佐佐木同学否决了我的提议。不过，我也觉得这个方案不太可行。

    后来，我和佐佐木同学讨论了各种方法，却找不到解决的头绪。就在我们伤透脑筋的时候……佐佐木同学开口了。

    「啊……这个方法如何？」

    「佐佐木同学，你想到什么了吗？」

    「没有……不过，这个方法……嗯～果然还是不行吧。」

    「告诉我嘛，佐佐木同学。」

    「高月同学，你的身高和我差不多吧？而且肩膀也很窄，所以我觉得这个方法应该行得通。」

    佐佐说出的方法是…………

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    隔天午休时间。

    高月同学和樱井同学讨论如何防范跟踪狂，我也被邀请参加。地点是没有人烟的屋顶角落的长椅。

    高月同学好像经常在这里睡午觉。

    「……呃，佐佐木同学，你和高月同学很要好呢。」

    「对不起，我不小心看到通知讯息了！」

    「抱歉！樱井同学！因为被佐佐木同学发现了，所以找她商量！」

    「没关系，既然高月同学信任的人，我也信任你。」

    樱、樱井同学对高月同学的信任度好高！说到樱井同学，他是班上的中心人物，在年级里也是最显眼的人。没想到他和高月同学的关系这么好，真令人意外……

    「佐佐木同学的话，我可以信任。毕竟我的朋友只有佐佐木同学。」

    另一方面，高月同学的台词好像有点怪怪的。那是可以自信满满说出口的话吗？虽然我很高兴他愿意信任我……你看，樱井同学露出微妙的表情。

    「那个……高月同学，我呢？」

    「樱井同学？当然是从托儿所就认识的朋友，我当然信任你。」

    「这、这样啊……」

    高月同学，我想樱井同学应该希望你说「樱井同学也是我的朋友」吧。

    因为气氛变得有点奇怪，所以我假装没听到。

    「然后，其实佐佐木同学已经想出解决那个问题的方案了……」

    高月同学说到这里，稍微仰头看向天空。表情和我告诉他我的点子时一样。

    老实说，我的点子有点微妙。不过，既然想不到其他更好的点子，我决定也问问樱井同学。

    「是喔！什么方案？」

    樱井同学兴致勃勃地询问高月同学。但是，高月同学依然一脸凝重。

    「……佐佐木同学，麻烦你说明。」

    看来他不想自己说明……这也难怪。

    「我想到的方案是这样的……」

    我说明了我的方案。

    听完之后，樱井同学露出复杂的表情，来回看着我和高月同学的脸。

    「呃……高月同学，这样好吗？」

    「……目前应该没有比这更好的方案了。」

    高月同学一脸认真地回答。

    「只不过……要实行这个作战计划，需要先准备一些东西。我会拜托我认识的人帮忙准备。」

    「没问题！其实我已经准备好了！」

    说着，我把塞满着从家里带来「计划」所需道具的托特包，交给高月同学。

    「佐佐木同学，你是不是乐在其中？」

    「怎么可能……啊，樱井同学，记得帮我拍照哦。」

    「绝对不能拍！」

    「咦咦～」

    真可惜，我觉得绝对会很可爱啊。

    「啊，那要化妆吗？高月同学，你应该不知道怎么化妆吧？我来帮你……」

    「晚上很暗，不需要化妆！」

    「怼那我就偷偷跟在后面。」

    「不行喔，佐佐木同学。社团活动结束的时间天色已经暗了，对女生来说很危险。我事后会跟你分享结果，你先回去吧。」

    樱井同学一脸认真地对我这么说。哦哦，不愧是学年第一的帅哥，真有模有样。

    「好～那高月同学、樱井同学，要小心点哦。」

    「谢谢你，佐佐木同学。」

    「放心吧，对方是女性。」

    樱井同学坦率地道谢，高月同学则有些不以为然地说道。

    「不行啦，高月同学！不可以大意。就算是女跟踪狂，也有可能会带着刀哦！」

    「哼……我早就料到了。你看，我已经准备好杂志要垫在肚子上了。」

    高月同学这么说，拿出一本厚厚的杂志。真有一套，这个游戏脑男。

    「可是，如果被瞄准脖子或动脉呢！」

    「我会缠上胶布防御。再说，外行人用刀具怎么可能那么精准地瞄准呢。还有应该要注意的部位大概是眼睛吧。我会努力避开的。」

    「嗯～虽然不甘心，但很完美呢。」

    「那当然。这可是没有接关的一次定胜负比赛呢。」

    高月同学露出得意洋洋笑容，我心想「这个男生的人生真是充满乐趣呢」。

    明明这么有趣，为什么在班上却那么安静呢？

    「佐佐木同学和高月同学很合得来呢……」

    樱井同学露出有点退缩的表情。啊！糟糕。

    「才不是！我没有高月同学那么奇怪！」

    「没礼貌，佐佐木同学比我还要奇怪吧。」

    「哈哈哈，真羡慕你。」

    不知为何，樱井同学羡慕起我来了。就这样，我的提议被采用了。

    那天，我提早回家，决定之后才询问结果。

    ◇高月诚人的视角◇

    「……啊啊，要是被班上同学看到我这种模样……」

    「放心啦，这里很暗，只要不靠近看，就不会发现。」

    ──我现在正穿着佐佐木同学借我的衣服，扮成女生。

    假发与帽子，都是佐佐木同学借我的便服。我和佐佐木同学的体格相似，所以我也穿得上。至于我为什么要这么做……简单来说，佐佐木同学的作战计划就是由我假扮成樱井同学的『女朋友」。

    由于让女生假扮太危险，所以不能让她去。因此由身为男生的我去假扮，但比我想像中还要难为情。这是我第一次穿女装，而且还是在上下学的路上。

    不知道什么时候会遇到认识的人。我提心吊胆地走在樱井同学身旁。

    「话说回来，真亏佐佐木同学愿意把自己的衣服借给你呢。」

    「她绝对是在看好戏。」

    「如果只是那样，女生应该不会把自己的衣服借给别人吧。」

    「什么意思？」

    「高月同学，你意外地迟钝呢。」

    我们一边闲聊，一边慢慢走着。时间是晚上八点。没有参加社团活动的学生早就回家了，就算有社团活动，也几乎不会进行到这么晚。

    我和樱井同学尽量慢慢走着，等待跟踪狂登场。

    这时，「哒哒哒！」地有人快步朝我们这边走来。

    （来了吗！？）

    我并没有回头，而是先交给樱井同学处理。

    「流介！」

    女性叫着樱井同学的名字。听说跟踪狂的年纪比我们大，但声音比我想像中还要年轻，简直就像同年级学生一样。而且，我对这个声音有印象。因为──

    「流介！你今天不是有事吗？旁边那个女生是谁？」

    来的人竟然是横山纱希。呃，这不是班上同学吗！

    （樱井同学！这跟说好的不一样吧！）

    （等等，高月同学。我会想办法蒙混过去！）

    「唉……流介。我听说你现在没有女朋友……那个女生该不会是……」

    横山同学的声音不像平常那样充满自信，显得很脆弱。

    「纱希，你误会了。她是我的堂妹，明年预计要考进同一所国中，所以来参观一下。今天会住在我家，于是我才去接她。」

    「……这么晚的时间？」

    喂，樱井同学，马上就被怀疑了！

    「真琴是从千叶来的，所以花了一点时间。好像搭错电车才耽误到时间。对吧？真琴。」

    因为出声就会穿帮，于是我点了点头。有帽子和假发，应该没被认出来。话说回来，「真琴」这个假名会不会太随便了？ 

    1.	注：男主名字是「诚人（マコト）」，「真琴（マコ）」则是取前面两个音。

    「哦，原来你叫真琴啊。请多指教，我叫横山纱希。」

    「…………」

    糟糕，既然她自我介绍，我也得报上名号才行。可是，我发不出声音。怎么办！？

    「抱歉，纱希。真琴今天很累了，而且很怕生。下次再介绍你们认识。」

    「这样啊……嗯，我知道了。抱歉打扰你们。那我走了。」

    虽然她好像没有完全接受，但也没有继续追问。横山同学有气无力地离去。

    「等一下，纱希！」

    樱井同学抓住了横山同学的手臂。喂，为什么要拦下她啊！？

    「怎、怎么了？有什么事吗？流介。」

    「回家路上要小心。这条路很暗，你先到大马路上再回家吧。」

    「嗯、嗯。不过没关系吧？我常走这条路的。」

    「不行！这么晚了，女孩子一个人回家不太安全。其实应该由我送你回家才对，但今天没办法……」

    「嗯、嗯……谢谢你担心我。我会从大马路再回家的。」

    「路上小心。明天见，纱希。」

    「嗯，流介也是！」

    横山同学一改刚才的沮丧，笑咪咪地离开了。这个男人……一举一动都跟美男子没两样。

    「抱歉，高月同学。总算瞒过去了。」

    「……我还以为人生完蛋了。」

    之后，我和樱井同学再次慢慢走在夜晚的回家路上。

    但是，之后我们没有遇到任何人。今天该不会落空了？看到了樱井同学住的大楼公寓。正当我打算放弃的时候──

    …………叩、叩、叩、叩、叩。

    夜晚的道路上响起高跟鞋踩在柏油路上的声音。从我们身后，快步朝这里走来。看来……似乎钓到真正的目标了。脚步声在我们身后停了下来。

    「流介同学……社团活动辛苦了。」

    是成熟女性的声音。音调很低，看来不是横山同学或佐佐木同学那种开朗的类型。

    「晚安，又见面了呢……」

    樱井同学的声音在颤抖。与其说是又见面，不如说是被跟踪了吧。毕竟对方是跟踪狂。

    「那个女生……让堂妹先回家好吗？和我聊聊吧。」

    跟踪狂女性似乎也听见刚才和横山同学的对话。

    「那个……今天我有话要告诉你。」

    「哎呀，是什么事呢？不过，可以的话，我想和你单独聊聊。」

    樱井同学先做了个开场白。好了，接下来轮到我出场了。我能顺利演下去吗？我做好觉悟，开口说道：

    「不好意思，大姐姐，其实我不是樱井同学的堂妹。」

    我以平常的说话方式说道。已经没必要装成女生了。

    「…………男生？可是，为什么打扮成那样……？」

    跟踪狂姐姐一脸狐疑地看着我。看到眼前有个男扮女装的人，她当然会露出这种表情。接下来我要说的台词很重要，只能说出那句话了……

    「那个，我……」

    「高月同学是我的恋人！」

    有人先说了。

    「…………………………啥？」

    跟踪狂姐姐瞪大了眼睛。嗯，我想也是。

    ◇

    「只要高月同学成为樱井同学的恋人就好了！」

    这就是佐佐木同学的作战计划。我一开始无法理解这个作战计划的意义。

    「呃，你是要我装成女生吗？」

    「不是，你保持平常的样子就好。」

    「保持平常的样子……我和樱井同学都是男生喔？」

    「所以这样正好！听好？跟踪狂是女性对吧？」

    「好像是。」

    「只要让跟踪狂知道樱井同学喜欢男生，她就会放弃了吧。」

    「…………不，不可能吧。会被她拆穿的。」

    我立刻否决佐佐木同学的作战计划。但是，佐佐木同学不肯放弃。

    「高月同学，喜欢同性的人意外地多哦？我们学校也有。」

    「……咦？谁？」

    「我不能说。」

    这是个人隐私，所以佐佐木同学没有告诉我。

    但是，佐佐木同学说，这其实并不稀奇。还说，如果对方是成年女性，应该会理解。

    「不过，一开始最好还是假扮成女生吧？不然跟踪狂就不会出现了。所以，高月同学一开始要假装成女生，之后再告诉对方自己是男的。然后，再宣称自己是樱井同学的恋人。」

    「天啊。」

    我这样会不会太牺牲了？虽然不太愿意，但我想不到其他办法。结果，我们决定能试的办法都试试看。

    ◇

    然后，眼前出现了一个目瞪口呆的跟踪狂。

    「流、流介同学……这是真的吗？」

    （她信了？）

    正如佐佐木同学所说，我还以为一定会被拆穿呢。

    「是真的！」

    樱井同学用非常认真的表情演戏。这男人，真是无所不能。

    「是……这样啊。你是流介同学的恋人啊……」

    被她这样盯着看，我很想说「不是的」，但还是忍住了。

    「我知道了……既然流介同学是那边的人，我就没办法满足你了。」

    女人垂头丧气，准备离开。太好了，这样就解决了。

    「请等一下，你为什么知道我？」

    樱井同学叫住对方。喂，你在干嘛啊？

    「已经够了……我这种人没有活下去的价值……好想消失……」

    「我没办法和你交往，但至少让我听听你的故事吧？因为至今为止，我们都没有好好聊过。」

    「你愿意听我说吗？」

    「我没办法成为你的恋人，但请不要说你没有活下去的价值。」

    樱井同学不知为何，答应陪跟踪狂咨询。

    这个男的……该不会其实是圣人吧？

    ◇几天后◇

    「所以，结果怎么样了？」

    我向佐佐木同学报告事情的来龙去脉。

    「跟踪狂小姐过去似乎因为男性关系而受到很惨的对待，所以留下了心灵创伤。她好像很害怕同年龄层的男性，觉得年纪比自己小的樱井同学说不定可以顺利相处。她在街上偶然看到樱井同学，就对他一见钟情了。」

    「哦……听你这么说，她好像有点可怜呢。」

    「现在樱井同学以朋友身份照顾跟踪狂小姐，帮助她治疗男性恐惧症喔。」

    「…………咦？咦咦咦咦咦咦！」

    佐佐木同学发出惊讶的声音。会惊讶也是当然的，毕竟樱井同学居然在照顾跟踪狂小姐。

    「樱井同学他也太好心了吧？」

    「我觉得高月同学你也很滥好人啊。」

    「是吗？」

    「是啊。这次的跟踪狂小姐虽然是个温厚的人，但说不定也有可能会刺伤你哦！」

    「……实际上会拿出刀子的女性，大概只有连续剧或漫画里才会出现吧？」

    「不……说不定高月同学身边就有这样的人呢。」

    「那还真可怕呢。」

    佐佐木同学和我「啊哈哈」地相视而笑。

    ◇

    「……我想起来了。」

    那真是段黑历史。应该说我很想忘记。

    记得有一段时间，我一直被佐佐调侃我穿女装的模样。

    还有，几年后佐佐真的拿菜刀抵着我，这点实在让人笑不出来。

    「高月同学总是帮助我呢。」

    「别把魔王和踪狂相提并论啦。」

    兽王(萨共)听了也笑不出来。

    「啊，流介！你在这里啊。」

    「等他们回病房不就好了？」

    「高月同学～找到你了～」

    横山同学、芙莉雅耶公主、佐佐来到屋顶上。喂，佐佐，不可以乱挥水果刀。

    天空一片蔚蓝，白云缓缓飘过。

    在这种天气下，跟儿时玩伴悠闲地聊往事也不错。

    这次的战斗，是我经历过的最危险的一次。

    不过，我总算撑过去了。

    就这样──与魔王军的第一场战争，以胜利告终。

第八卷 光之勇者与人魔战争 终章 命运女神

    「这里是……」

    是我已经看惯的女神(诺雅)大人空间。我四处张望，寻找诺雅大人的身影。

    ……找到了，不过好像和平常不一样。

    一头灿烂银发和白色礼服的诺雅大人，以及闪耀金发和蓝色礼服的流水女神(艾璐)大人。

    还有另一个人。身形娇小的女孩低着头，显得局促不安的样子。

    「哎呀，你终于来了，诚人。」

    「真慢～阿诚☆」

    「诺雅大人、艾璐大人。祢们今天也依旧美丽动人……话说，那位是？」

    我隐约猜到了，不过还是问了一下，以防猜错。

    「好了，你不是特地来海底神殿见诚人的吗？」

    「真是的～不可以闷不吭声的，小伊。」

    ──命运女神(伊)

    别名幸运女神，是七女神之一。同时，也是造成这次北征计划陷入苦战主因的战犯。

    「你说谁是战犯啊！」

    娇小的少女瞪了我一眼。看来马上就被他读心了。

    「诚人说得没错，你是战犯吧？」

    「受不了，小伊真是的。你是来向阿诚道谢的吧？」

    「呜呜…………这、这个……」

    「呜唔唔」，一脸不甘心的少女瞪了我一眼。

    「……哼，我就谢谢你吧！」

    然后她用力把头扭向一边。这是道谢？

    「喂，你这是什么态度！」

    「好痛好痛，艾璐姐姐大人！快住手，我的头要裂开了！」

    流水女神(艾璐)大人用拳头用力拧着命运女神(伊)大人的头。看起来真的很痛……

    话说回来，原来伊大人是那种感觉啊？我原本想像中是更神圣、更沉稳气质的女神。

    「哎，在七女神中，伊是最年轻的，而且成为女神也才不久。」

    不知不觉间，诺雅大人已经把手搭在我的肩膀上。好近。

    「那还真的很年轻呢。」

    她的外表看起来确实像国中生。

    「谁是初中生啊！」

    伊大人生气了。她挣脱艾璐大人的束缚，跳到我身边。

    「哼，高月诚人！这次你做得很好。以诺雅的使徒来说，你干得不错！」

    伊大人双手抱胸，抬头看着我。

    ……该怎么说呢？诺雅大人有种迷惑人心的美，艾璐大人则有种包容一切的母性与慈爱……但是伊大人身上感受不到威严。

    「那个……阿诚，我比诺雅还要小很多耶……母性？」

    「呀～艾璐被当成老太婆女神啦～！」

    「人家又没这么说！明明就是诺雅爱装嫩！」

    「高月诚人，为了答谢你，我以后会站在你这边！你可要好好感谢我！」

    所有人一起说话，我根本来不及回答。我回答最在意的问题。

    「伊大人愿意帮助我吗？」

    「对啊！别看我这样，我在西方大陆可是信徒仅次于太阳女神(亚黛娜)姐姐大人！很可靠哦～！」

    这我也知道。商业之国(卡墨侬)的主神伊大人，不只卡墨侬国内，在商人和冒险者之间也很受欢迎。有很多人想向掌管幸运的伊大人许愿。

    「具体来说，祢会怎么帮助我呢？」

    「具、具体而言？」

    我一问，伊大人就困惑起来。她好像没有特别想什么。

    「我给了神器和精灵使技能。」诺雅大人说。

    「我给了流水之国(露洁思)的勇者地位。还有小苏菲雅也是☆」

    艾璐大人……不可以这样说苏菲雅公主。虽然我觉得是开玩笑。

    诺雅大人、艾璐大人的话让伊大人绞尽脑汁、眼神游移不定。

    「我、我可以看到未来！一定可以回避高月诚人即将面临的危机！」

    哦哦！虽然我这么想……

    「祢不是说过我是诺雅女神的信徒，所以看不见未来吗？」

    「是、是这样没错，但我可以看见大命运流向。原本这是只有巫女艾丝蒂尔才能知道的事！我就特别告诉你！」

    「……原来如此。」

    女神直接告诉我未来，的确很可靠。

    「总之，这不是坏事。商业之国(卡墨侬)在西大陆也是数一数二的大国，如果信仰神伊愿意帮忙，那就不算坏事。」

    我点头同意诺雅女神的话。

    「那么，我想先问一件事。」

    「呵……好啊，尽管问吧！」

    我向伊女神提出我想问的问题。

    「圣光勇者……樱井同学能战胜大魔王(伊布力斯)吗？会不会死掉？」

    这次很幸运地打倒了魔王，但过程惊险万分。对即将复活的大魔王(伊布力斯)究竟管不管用呢？

    「「「………………」」」

    三柱女神听了我的话，面面相觑。接着，伊女神往前一站。

    「放心吧，高月诚人。这次的战争，我们的阵营已经接近大胜了。而且为了预防最坏的情况，我们还保留『王牌』！」

    哦，王牌啊。既然有那种东西，真希望他早点拿出来用。

    「意思是能赢过大魔王(伊布力斯)吗？」

    「没错！」

    伊大人自信满满的表情和话语，让我终于能放心了。

    毕竟好歹也是这个世界的幸运女神大人说的话。

    当然会相信吧。

    不过，我应该更加关注一点才对。关注这次魔王战为什么会陷入危机。

    话虽如此……我也没想到后来事情会变成那样。

第八卷 光之勇者与人魔战争 后记

    大家好，我是大崎アイル。非常感谢各位购买本作『没有信徒的女神大人』第八集。这次终于要进入对魔王『北征计划』的故事。舞台是继第四集之后，来到太阳之国(霍蓝德)，以及芙莉雅耶公主的故乡月亮之国(勒翡络伊)（废墟）。这样西方大陆就是第六个国家了。我试着营造出旅行的感觉，写得非常开心。第八集芙莉雅耶公主一口气成为女主角了。

    然后，这次加笔写的是关于诚人的『国中篇』。我本来想在Web版写这个故事，但最后还是放弃了。这是诚人的黑历史系列。由于本作是全班同学一起转移到异世界，所以写这类故事很容易上手，我非常喜欢。其实我还想多写一些同班同学，但对我来说，这样的人数就是极限了。

    最后，编辑N，很抱歉我总是拖到截稿前一刻才交稿。还有一直为本作绘制可爱女主角插图的Tam-U老师。最近佐佐登场、为漫画版画得愈来愈有趣的しろいはくと老师。真的非常感谢各位。还有阅读Web版、小说版、漫画版的各位读者，今后也请继续支持本系列。

第八卷 光之勇者与人魔战争 插图



第九卷 太阳勇者与水之精灵王 序章 露西的独语

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：kkkkkk

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    ◇露西的视角◇

    「高月同学──我把苹果削好～&#9825;来，啊～」

    「……嗯～」

    「好吃吗？」

    「好吃。」

    「唉嘿嘿～多吃一点哦。」

    绚夜喂躺在医院病床上的诚人吃水果。绚夜太贼了啦。

    「唉，魔法使小姐。我们到底要在这里待到什么时候啊？」

    「喵喵。」

    优雅地坐在病房的沙发上，搔着黑猫喉咙让它发出咕噜声的是芙莉。

    「听说要等到授勋仪式举办吧？大概是一星期后吧？」

    我也不清楚正确日期，所以含糊地回答。我们现在聚集在太阳之国(霍蓝德)王都的某间国立医院病房里。

    理由是因为身为队伍队长的诚人住院──这是表面上的理由，其实是因为诚人嫌麻烦，不想参加先前战争的授勋仪式，打算趁机回流水之国(露洁思)时，结果被诺爱儿公主和苏菲雅公主逮到了。

    她们以『魔法疲劳』的病名为由，强迫诚人住院。

    他过度使用魔法，身体累积疲劳是真的，所以诚人现在正在休养。但是……

    「因为很闲，所以我要独自去狩猎哥布林。」

    我和绚夜已经逮了这么说后，打算外出的诚人十次以上。医生也说最好让身体好好休息。所以你要好好休养啦。

    我和绚夜都是真心在担心你耶！

    「高月同学，不可以再逃跑了哦？不管你在天涯海角，我们都会追上去。」

    「就算使用潜行技能，也逃不过我的耳朵哦？」

    「……你们这些开外挂的家伙。」

    诚人垂头丧气。不过这也没办法。

    ──圣光勇者大人击败了『魔王萨共』。

    这个消息传遍了西方大陆。

    六国联合盟主太阳之国(霍蓝德)的地位变得更加稳固。

    这时发生了一个问题。圣光勇者大人说「打倒魔王是露洁思勇者的功劳」。而且大贤者大人也发言「没有高月诚人的话，就无法打倒魔王」。诚人也在我的故乡树木之国(史普罗古)讨伐魔王比夫龙时立下功劳。

    因为当时没有目击者，所以战果暧昧不明。最终，就当成是红莲魔女(妈妈)与树木之国(史普罗古)的勇者玛奇希米利安前辈合力讨伐了魔王。

    有些嘴贱的家伙甚至说「魔王(比夫龙)灭亡本来就是时间上问题，露洁思勇者只是碰巧在场，运气好的男人罢了」。

    不过，这次他的功绩已经无人质疑。来自异世界的『高月诚人』是受到圣光勇者信赖，连大贤者大人都另眼相看的英雄。

    圣光勇者确定要入赘霍蓝德王家。既然如此，当然想接近功绩仅次于他的勇者，最好能结为连理，为家族增光。

    听说霍蓝德，不，整个大陆的贵族都觊觎着诚人。总之，在授勋典礼结束前诚人要继续住院。这段期间，那些贵族应该不会来搔扰。

    ──隔天。

    「苏菲雅公主！勋章授勋典礼上，您应该大大方方地宣布与诚人大人的婚约！」

    「呃……克莉丝，果然这样做比较好吗？」

    「绝对要这么做！在下已经确认有十名以上的贵族，试图在台面下接触小高公子了。」

    这是来探病的苏菲雅公主，以及阿藤先生、克莉丝小姐的对话。

    「不过……这件事，不能由我一个人决定。」

    苏菲雅公主对我与绚夜投以顾虑的视线。我跟绚夜姑且也算是诚人的未婚妻……？虽然诚人完全没表现出未婚夫该有的样子。

    「我无所谓～只要能跟高月同学在一起就好。」

    绚夜的语气很轻快。不过我很清楚，她跟诚人一样来自异世界，无依无靠。所以「跟高月同学在一起」是绚夜的绝对条件，意义十分重大。记得她之前还一脸认真地说过「要是没跟高月同学重逢，我可能不晓得会做出什么事」。绚夜的发言偶尔会让我觉得恐怖。

    「……露西小姐呢？」

    「我也没差。」

    我以言外之意表示「没关系」。比起诚人被冷落精灵族的太阳之国(霍蓝德)抢走，没有种族歧视的流水之国(露洁思)好多了。而且离老家所在的树木之国(史普罗古)也很近。虽然我真心希望诚人只当我的恋人啦。但那男人真的很受欢迎，让我很不爽。

    「用不着在意我，与我无关。」

    在被问及前，月亮巫女芙莉抢先回答……真的无关吗？虽然有点在意，但还是别打草惊蛇多问吧。最后，大家的视线都集中在诚人身上。

    「嗯？」诚人一脸疑惑，停下练习水魔法的手，转头看向我们。

    这男人……有听我们在说什么吗？

    「诚人，你有在听吗？」

    他那事不关己的态度令我傻眼，忍不住出声提醒。

    「当、当然有听啊！」

    这家伙绝对左耳进右耳出吧。这时，苏菲雅公主走向诚人，双手握住诚人的手，仿佛要抱上去般问道。

    「勇者诚人……你愿意娶我吗？」

    脸颊泛红、眼神湿润的苏菲雅公主楚楚可怜地逼问。等等，这不是求婚吗！？竟然在这种场合！？而且为什么是现在？我吓了一跳，而绚夜也张大嘴巴，愣在原地。

    「好、好的……我很乐意。」

    啊，诚人这家伙，被牵着鼻子走了。他真的很不会拒绝别人！只要有人强硬地逼他，他马上就会答应！明明对我都还没明确地说过！我是不是也该找个时机逼他一下呢？

    ──到了隔天。

    「来～高月同学，把上衣掀起来～我帮你擦汗哦～」

    「嗯～」

    今天诚人也乖乖地听从绚夜的指示，脱下衣服。最近他稍微练出了一点肌肉呢。第一次见面的时候，他明明比我还要瘦的说。

    「哇～高月同学，你变得比国中的时候还要结实了呢～」

    「是吗？」

    「嗯嗯，像是这一带……」

    「佐佐，这样很痒啦。」

    绚夜不停摸着诚人的身体。好狡猾。我也好想摸。为了转移注意力，我向芙莉搭话。

    「芙莉，你不出去走走吗？」

    「我在太阳之国(霍蓝德)没有熟人，待在这里就好。」

    「你不去找圣光勇者大人吗？」

    芙莉跟圣光勇者大人感情很好。听说芙莉被囚禁在太阳之国(霍蓝德)的时候，是圣光勇者大人支持着她。

    「怎么可能见得到。反正那女人一定在流介附近。」

    「你是说诺爱儿公主吗？」

    「对啊。就是那个囚禁我的女人。」

    「这、这样啊。」

    看来芙莉到现在还是跟诺爱儿公主处得不好。虽然我并不觉得诺爱儿公主是那种讨厌的人。就在我们聊着这些的时候，刚刚提到的圣光勇者大人来到了病房。这就是所谓的说人人到吗？

    「高月同学，我来探望你了。跟上次相反呢。」

    「哦，樱井同学。」

    他是讨伐魔王萨共的大人物。跟诚人同样来自异世界，是诚人的儿时玩伴。圣光勇者樱井流介大人登场了。

    「呀呼──高月同学，你跟绚夜处得还好吗？」

    「您好，诚人大人。」

    他身后跟着名叫横山纱希的女骑士，甚至连诺爱儿公主都来了。

    「你们好，诺爱儿公主、横山同学。话说回来，樱井同学，要不要去哪里玩？」

    一见到圣光勇者大人，诚人用轻松的语气说道。

    「要去哪里？只要是高月同学想去的地方，我都愿意奉陪。」

    「嗯？你刚才说想去的地方都可以对吧？」

    诚人露出奸笑。啊──那是他要说些不正经的话时的表情。

    「那就去最终迷宫──海底神殿吧。」

    「「「「「咦？」」」」」

    在场几乎所有的人都惊讶地回过头来。

    只有圣光勇者大人一个人稍微思考了一下。

    「我只知道极大迷宫勒别灵都，那么轻率去海底神殿会不会太危险了？」

    「放心，放心。我们不是认真攻略，只是去参观而已。打倒魔王的樱井同学一定没问题。」

    「这样啊，既然高月同学这么说，那我们就去看看吧。」

    「不、不行！？不可以去啦，流介先生！」

    诺爱儿公主连忙阻止打算前往险境的两人。

    「诚人……不能带圣光勇者大人去那么危险的地方吧……」

    「高月同学，别说傻话了，乖乖躺着休息吧。」

    我和绚夜一起劝诫诚人。

    「咦～樱井同学都说可以了。」

    诚人一脸怨恨，气呼呼地躺回床上。

    「我的骑士真的打算去最终迷宫吗……」

    芙莉一脸难以置信地注视着诚人。这家伙应该是认真的吧。

    后来，诚人邀请圣光勇者前往最终迷宫一事似乎传进苏菲雅公主耳中，她急忙赶到病房。

    「高月诚人！竟然想把圣光勇者大人带到最终迷宫，你疯了吗！？」

    苏菲雅公主飞奔而来，对诚人说教。也是啦，毕竟最终迷宫的生还率极低嘛。

    由于国家认定勇者的上司命令，诚人挑战『海底神殿』的计划遭到驳回。

    又过了几天。

    苏菲雅公主每天都来探望诚人，她很爱他呢──

    虽然也有可能是在监视，防止诚人擅自溜出去。

    火焰之国(格雷齐司)的塔利斯卡将军与风树勇者──玛奇希米利安前辈也来了，还有闪电勇者杰拉德&#8226;巴兰泰因。诚人，你真的很厉害呢。

    他们都是这大陆上屈指可数的名人与权贵哦？不过，诚人表示想早点离开这里，令所有人都面露难色。

    最近来访者也变少了，但诚人却因为厌倦了漫长的住院生活，而变得懒洋洋的，任由绚夜照顾自己。

    「高月同学，你口渴吗？」

    「嗯──还好。」

    「好──那我去拿果汁水过来哦。」

    绚夜快步走向冰箱。顺带一提，冰箱是诚人以精灵魔法制造出来的。精灵魔法真的很方便呢，我也来学学吧。

    「高月同学，嘴巴张开──」

    「嗯──等一下。」

    诚人懒洋洋地躺在床上，进行水魔法的修行，他似乎很专注在魔法上。

    「真是的，高月同学你真是懒散，那我用嘴对嘴喂你喝吧。」

    「嗯──好。」

    （………………嗯？）

    我好像听见了奇怪的对话，嘴对嘴？不不不，是我听错了吧？

    「我喝……那么，要喂──」

    「「咦？」」

    我和没仔细听绚夜说话的诚人同时发出惊讶的声音。将果汁水含在口中的绚夜，把脸凑近诚人的嘴……

    「等一下，绚夜！」

    我急忙阻止她，这家伙在病房里做什么啊！我一把抓住绚夜的头。

    「嗯？」

    我听见了她吞下果汁水的声音。要是我不阻止，她真的会这么做！

    「哎呀，被阻止了。」

    「你在做什么呀──？」

    我双手交叉环胸，低头看着绚夜。但是绚夜毫不畏惧地瞪着我。

    「昨晚偷偷溜进病房，说什么修行，企图跟高月同学『同步』的人是谁呀～」

    「呃。」

    为什么绚夜会知道！？我转头看向在后面和黑猫玩耍的芙莉。

    「哦，是我告诉她的。」

    「唔……我不是叫你保密吗？」

    「不行，这样不公平。」

    昨晚，我偷偷溜进诚人的病房时，被预知未来的芙莉阻止了。不是不能预知未来的细节吗！？

    「小露～？」

    「唔唔唔。」

    立场完全颠倒了。

    「这只是魔法修行嘛！诚人也没有拒绝！」

    「因为我当时半睡半醒啊。」

    「那我的『这个』也只是照顾病人而已吧！」

    「或许算是照顾病人……但你一直黏着诚人，太狡猾了啦！」

    「有什么关系！只是嘴对嘴而已！」

    「那不叫照顾病人吧！」

    「喂，你们两个安静一点啦。」

    我与绚夜争论不休，终于连芙莉都出声制止了。

    「今天也很热闹呢。」

    苏菲雅公主没敲门就走进病房，完全把这里当成自己的家了。

    「苏菲雅公主。」

    诚人迅速跳起来，走到苏菲雅公主身边，抓住她的手。

    「咦！？是、是的，有什么事吗？」

    「我有事要拜托苏菲雅。」

    看来住院累积的压力，让诚人『又』想出奇怪的主意了。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 一章 高月诚人，感到无聊

    ◇苏菲雅公主的视角◇

    「苏菲雅，我们一起出去吧。」

    「咦？可是……」

    我被勇者诚人硬是拉走。

    「快点快点。」

    「好、好的。」

    他的手紧紧握住我的手。呜呜……脸好烫。我以『冷血』技能压抑动摇。他要把我带去哪里？难、难道要两人独处做色色的事！？不、不行！我是巫女，必须保持清白之身。

    ……可是，流水女神(艾璐)大人告诉我：「小苏菲雅，你可以和诚人做到最后哦☆巫女也可以继续当！」艾璐大人，请您的托宣之词再庄重一点。

    既然艾璐大人准许，那就没关系……你在想什么啊苏菲雅！

    人民正害怕大魔王(伊布力斯)复活，我怎么能做这种不检点的事！可、可是，如果勇者诚人硬来……到、到时候……

    「好，到了。」

    「咦？」

    当在我脑中天人交战时，我们已抵达目的地。眼前是霍蓝德城附近以魔法打造的奇妙宅邸。宅邸以闪闪发亮的冰与水晶为建材，屋主是霍蓝德地位第三高，大陆第一的魔法使。

    大贤者大人的宅邸……他为什么要来这里？

    「那我们进去吧。」

    「请等一下，勇者诚人！」

    「怎么了？」

    还问我怎么了！你硬拉我来，为什么是来见大贤者！应该找个能两人独处的地方……不对！

    「大贤者大人不喜欢与人来往，你有事先约好今天会面吗……？」

    她本来就讨厌与人往来，很少答应会面。

    「没有啊，没有预约耶。」

    「啊？」

    「哈～大贤者大人～」

    他擅自开门进去了。

    「勇、勇者诚人！？」

    咦咦咦咦咦！他刚才是说没有事先约好吗！对方可是霍蓝德的最高掌权者之一耶！听说有贵族对她无礼，结果遭到整垮！

    「请、请等一下。」

    我急忙拉住拉着我前进的他。

    「苏菲雅？」

    「我们回去吧！这样会惹大贤者大人生气的！」

    我一边注意不要太大声，一边拉着勇者诚人的手臂。

    「吵吵闹闹的，到底是谁…………是精灵使小弟吗？」

    「哎呀。」「呀！」

    回过神来，发现有个穿着女仆装的人偶站在附近。那个声音是大贤者大人的声音。

    「大贤者大人，您现在有空吗？」

    「我正在睡觉……算了，好吧。进来吧。」

    「打扰了～」

    「……」

    大贤者大人很干脆地事后允许我们见面。我是有听诺爱儿公主提过，大贤者大人真的很宠勇者诚人……甚至传出勇者诚人是情夫的谣言，不过那应该只是谣言。没有根据……对吧？大贤者大人的宅邸里相当昏暗，只有魔法提灯的微弱光芒照亮着四周。大贤者大人操纵的人偶踩着步伐在前方带路。勇者诚人和我跟在后面。随着我们逐渐前进，紧张感也愈来愈强。

    过去我为了接受巫女教育而前往太阳之国(霍蓝德)留学时，大贤者大人曾担任我的魔法学老师。然而……流水之国(露洁思)的国民从小就被灌输大贤者大人是绝对不可忤逆的人物。光是提到这个名字，就会让人肃然起敬。

    我听说就连诺爱儿大人也抱持相同的认知。不应该这么轻易地拜访大贤者大人吧……

    我紧张得全身僵硬，迈步向前。

    「你们来啦。随便坐……精灵使小弟坐这边。」

    「是～」

    「不好意思，百忙之中还来打扰您，大贤者大人。」

    我们一边向大贤者大人打招呼，一边走进房间。勇者诚人被指定坐在大贤者大人旁边的座位。

    「所以，有什么事？」

    大贤者大人用手拄着脸颊，不悦地亮起红色眼睛。好、好可怕。

    「其实我很困扰，大贤者大人。」

    勇者诚人迅速靠近大贤者大人。啊，别那么亲昵……

    「哦，在讨伐魔王时立下功劳的精灵使小弟。我听说有无数媒妁之约找上门哦。苏菲雅真是辛苦。」

    「不、不会……」

    虽然嘴上否定，但大贤者大人说得没错。太阳之国(霍蓝德)、商业之国(卡墨侬)、火焰之国(格雷齐司)的高阶贵族们，全都以讨伐魔王立下大功的露洁思勇者为目标。他们都是资产比露洁思王家还要庞大的贵族。如果勇者诚人改变心意……一想到这里，我就胃痛。

    「大贤者大人，讨伐魔王是樱井同学做的吧？我什么都没做哦。」

    「我说你啊……」

    听到勇者诚人的话，大贤者大人回了一句「真够蠢」。大贤者大人说得没错。听说勇者诚人在圣光勇者大人即将丧命前赶到，还拯救了大贤者大人脱离危机。这不是功绩，那什么才是功绩？

    「面对兽王(萨共)，我根本束手无策。老实说，我根本只会碍手碍脚。」

    「但是，你的魔法让圣光勇者小弟的魔力(玛那)复活了。这已经值得骄傲了。」

    「算了，那种事不重要。问题是，大贤者大人说那是我的功劳，害得我不能出去。我真的很困扰。」

    「等一下，你在说什么！」

    我脸色发青。我从以前就觉得他是个面对掌权者毫不畏惧的人，但这也说得太过火了！我试图在大贤者大人发怒之前阻止他。

    「哦，你在怪我？那你要我怎么做？」

    「该怎么说，能不能用大贤者大人的权力让我自由？我被监禁在病房里，没有许可不能出去。」

    「嗯～就算说我的权力……」

    勇者诚人的无礼发言，大贤者大人完全没有生气的样子。她双手交叉，陷入烦恼。我过去在魔法学的课堂上，大贤者大人对无礼之徒都会严厉惩罚。虽然主要接受惩罚的是闪电勇者(杰拉德)大人。

    「这个嘛，这样如何？」

    大贤者大人灵光一闪般竖起手指。

    「……精灵使小弟，你要当我的守护骑士吗？」

    「守护骑士？」

    「咦？」

    咦咦咦咦咦！这句话让我惊愕不已。过去千年，我从未听说大贤者大人有守护骑士。曾经的同伴救世主亚伯大人，或是传说中的魔法弓箭手强尼大人。因为没有人能与他们并驾齐驱，所以这是无上的荣誉。

    「不行，大贤者大人。」

    「唔，是吗？」

    「为、为什么要拒绝！？」

    这么棒的荣誉，他竟然说不要就不要！？

    「我姑且是月亮巫女的守护骑士。」

    「啊啊，差点忘了。不过，只要『契约种类』不同，还是可以重复。你现在缔结的契约种类是什么？」

    「契约种类？」

    他歪起头。

    「你……该不会连自己的契约内容都不知道吧？」

    「勇者诚人，这样不行喔。」

    我和大贤者大人傻眼地说。

    「把灵魂天书拿给我看。」

    「是、是……」

    勇者诚人递出一张纸，大贤者大人「嗯嗯」地看了一遍。

    「嗯，是『言语契约』啊。我就知道。」

    「苏菲雅，言语契约是什么？」

    「口头约定，是最简单的契约。」

    「哦～」勇者诚人佩服地说。

    他明明修练水魔法修到病态的地步，为什么连这种基本魔法知识都没有呢？

    「精灵使小弟，契约共有五种，你缔结的是其中两种。若成为我的守护骑士，只要用剩下的三种择一就好。成为霍蓝德大贤者的守护骑士，就不会有人来找麻烦了。」

    大贤者大人对勇者诚人说明。

    「两个？我只有跟公主缔结守护骑士的契约哦？」

    「勇者诚人，契约并不限于守护骑士。你不是也跟女神缔结使徒契约了吗？」

    我补充说明。他的女神没有告诉他这件事吗？

    「我跟诺雅大人……缔结契约了吗？」

    「神与人民的契约是『灵魂契约』。民众献上信仰，神给予加护。这是常识……不过，或许因为精灵使小弟是异世界人，所以不知道吧。」

    勇者诚人连连点头。

    「除了『言语契约』和『灵魂契约』之外，还有什么契约？」

    「还有『血之契约』、『躯体契约』、『生命契约』哦，勇者诚人。」

    「既然要跟我缔结契约……就用『血之契约』吧。双方各喝一滴对方的血即可。」

    「那就跟平常一样呢。」

    「是啊，嘿咻。」

    「咦！？」

    大贤者大人跳到勇者诚人身上，环住他的脖子。勇者诚人以熟练的动作从背后支撑着。大贤者大人一口咬住他的脖子。

    勇者诚人的血被她喝下。

    「喝一口就好吧？」

    「不行，你是我的守护骑士吧？要让我满意。」

    「是是是。」

    勇者诚人环住大贤者大人背后，一边抚摸着她的头。大贤者大人也双手紧紧搂住他的脖子。两人简直像一对恋人……

    （咦咦……）

    这时，我心中涌起强烈的不好预感。大贤者大人那么伟大的人物，不可能跟平民在一起。我是如此深信不疑。可是他们两个……真的没有什么吗？

    （小苏菲雅～你发现得太晚了～）

    咦，艾璐大人！？

    （不行哦～不能大意。因为阿诚是天然小白脸。）

    小、小白脸？那是什么意思？不，先不管这个，您这次找我有什么事吗？发生了什么紧急状况吗？

    （嗯？不是啦～我只是学诺雅来找你闲聊☆）

    这、这样啊……？

    （话说回来，你可不能让阿诚被抢走哦？）

    说完这句话后，艾璐大人的声音就再也没有传来。最近艾璐大人变得常来找我聊天。虽然我很感激，但也很惶恐。勇者诚人的女神好像很频繁找他说话。他都不会紧张到疲倦吗？

    「来，舔我的手指。这样『血之契约』就成立了。」

    「感觉好奇怪耶。」

    回过神来，两人的契约已经快完成了。

    「呵呵呵，这么一来精灵使小弟就是我的守护骑士了。晚点我会告诉诺爱儿，让大家都知道这件事。以后敢对你出手的贵族应该会大幅减少吧。」

    「太棒了！这下我就能外出了！」

    听到大贤者大人这么说，勇者诚人立刻高呼万岁。啊啊……居然把成为大贤者大人守护骑士的荣誉，用在这种理由上……真是太奢侈了。话说回来，他刚才几乎毫不犹豫就缔结了契约，但他真的知道『契约的风险』吗？我国的国家认定勇者，偶尔会在关键的地方少根筋，让我很担心呢……我们向大贤者大人道谢后，便离开了宅邸。

    ──回程路上。

    「你真的是个非常没常识的人呢。」

    「是吗？」

    我和勇者诚人并肩走着，一边交谈。老实说，我心脏好几次都差点停止。

    虽然事成之后，流水之国(露洁思)与太阳之国(霍蓝德)的关系变得更加紧密……

    「大贤者大人虽然很温柔，但要是惹她生气，不知道会有什么下场。你应该要再有身为勇者的自觉一点……」

    「苏菲雅，要不要去吃点东西？」

    「你先听我……好吧。」

    他真的是吼！马上就转移话题！

    「你想吃什么？」

    「看你想吃什么都可以。」

    「好，那就去阿藤介绍的那间店吧。」

    勇者诚人牵起我的手，用力拉着我走，他、他是这么强势的人吗？

    「你好像很开心呢。」

    「因为我好久没出门了！」

    「说得也是。」

    他因为无法离开医院，累积了不少压力吧。我决定让他带路。他带我来到位于三区巷弄里的小酒馆。在贵族街的三区巷弄里居然有这种店。目前还没看到客人上门。

    说不定还没开始营业。店内木桌和桶椅并排，感觉是冒险者爱去的酒馆。和平常我去的餐厅完全不同。

    「我还是第一次来这种店。」

    「听说是参考平民酒馆设计的。」

    「设计？」

    老板和勇者诚人认识吗？这时，有人从店里走了出来。

    「客人，我们等一下才营……苏、苏菲雅大人！？」

    「哎呀，你是藤原阁下的夫人妮娜吧。」

    对方是兔耳兽人族。和勇者诚人也是旧识。

    「妮娜，我们来──」

    「诚人大人！要带苏菲雅大人来，至少请先联络一声！」

    「哎呀，不好意思，原来还没开始营业啊。我们下次再来吧。」

    「还没招呼公主大人就让她回去，我会被老公骂的！我马上去准备！」

    她无声无息地返回店里去了。

    「感觉对她很抱歉呢。」

    「勇者诚人，你做事太随性了。」

    「对不起……」

    诚人沮丧地垂下头。

    「你、你也不用这么沮丧，下次注意一点就好……」

    我赶紧安慰他。

    「小高公子！苏菲雅大人！欢迎两位莅临！」

    「哦，阿藤。」

    他又变回平常的表情了……他刚才……是假装在反省吧？

    「这里是针对霍蓝德贵族设计，能够不拘礼节地轻松享受的酒馆！请两位好好享受吧！」

    「就点阿藤推荐的料理。」

    「交给在下吧！………………小高公子，下次记得请事先告知在下一声。」

    「……抱歉。」

    勇者诚人也被朋友训了一顿呢，但这也是理所当然的。后来，端出了融合流水之国(露洁思)与太阳之国(霍蓝德)双方特色的创意料理。这顿饭非常美味。我与勇者诚人天南地北聊天，非常开心。感到心满意足。

    用完餐后，我们回到病房。

    「你回来得真慢，诚人。我们先吃完饭了喔。」

    「唉～高月同学和小苏菲去哪里了？」

    回到病房后，见到露西小姐坐在勇者诚人的床上，让绚夜小姐帮她绑头发。她们两人的感情真的很好呢。虽然一扯上勇者诚人，她们偶尔会吵架。她们是那种所谓可以吵架的朋友吗？我没有那种朋友，有点羡慕。

    「我们去大贤者大人那里一趟。」

    「勇者诚人受命成为大贤者大人的守护骑士。真是的，害我寿命缩短了呢。」

    「是喔～」

    「这不是很厉害吗！诚人。」

    我叹了口气，向绚夜小姐与露西小姐说明发生了什么事。就在这时──

    「咦？」

    一道声音从门的方向传来。

    ──喀啦、喀啦……

    金属容器掉在地上。只见月亮巫女(芙莉雅耶)一脸茫然地站在那里。

    「吓──！喵呜、喵呜！」

    地上散落着像是猫饲料的食物。黑猫(兹伊)气呼呼地吃着散落一地的饲料。哎呀，真可爱。

    「你、你、你你……你刚才……说了什么……？」

    芙莉雅耶的声音在颤抖，无法好好说话。我第一次看到她这么慌乱。相较之下，勇者诚人，似乎没有注意到她的样子，表情一如往常。

    勇者诚人总是很冷静，真是个狡猾的男人。

    「啊啊，公主。从今天起，我就是大贤者大人的守护骑士了。」

    「你这个叛徒──────！」

    芙莉雅耶怒不可遏，一把揪住勇者诚人。

    ◇芙莉雅耶的视角◇

    （唉……好和平。）

    我静静地叹了口气。

    我抚摸着膝上黑猫(兹伊)的背，从病房的窗户眺望外面的景色。

    自从高月诚人──我的守护骑士住院以来，每天都过着平稳的日子。

    不过，直到最近都还满辛苦的。魔王「兽王(萨共)」率领的魔王军从魔大陆侵略而来，我的骑士和流介合力讨伐了它们。当然，最大的威胁「大魔王(伊布力斯)」即将复活，世界危机并未解除。

    （可是……总会有办法的吧。我最近的「未来视」老是落空。）

    自从遇见我的骑士，我的命运魔法就不可靠了。霍蓝德王都的叛乱计划轻而易举就被解决；成功阻止树木之国(史普罗古)的魔王复活。再加上，魔王军胜利的未来也遭到挫败。每件事都和我骑士有关。

    照这个步调，大魔王(伊布力斯)复活让「圣光勇者被杀」的未来或许也会消失。我变得乐观起来。以前……我更加憎恨魔人族遭受欺凌的世界，觉得这种不讲理的世界「干脆毁灭算了」。现在……却觉得「这个世界也不错呢」。我是什么时候变成这样的呢？

    一定是从那个怪胎的守护骑士跟在我身边之后吧。

    起初，我以为守护骑士的契约迟早会解除，诅咒巫女的守护骑士应该不会持续太久。可是，我现在没有那种想法了。小队的同伴都是好人，完全不排斥被称为诅咒巫女的我。至于我的骑士，他甚至看起来都没兴趣……好歹稍微表现一些兴趣吧。

    「喵呜，喵呜。」

    腿上的黑猫(兹伊)拍了拍我的手臂，看来它肚子饿了。

    「真是贪吃的魔兽呢。等一下，我帮你准备食物。」

    不知不觉间，我竟然变成黑猫(兹伊)的保姆，不过话说回来，这只猫是我的骑士的使魔吧？它完全不亲近我骑士。

    「公主被使魔横刀夺爱了！」

    记得我的骑士好像这么嚷嚷过？呵呵，我回想起这件事就笑了出来。我前往置物间，取出商人藤原先生准备的猫饲料，倒进银器里。明明是只猫，竟然这么奢侈。你之所以能过这么好的生活，都是因为你的主人很活跃哦？

    偶尔也亲近一下他吧。

    「喵呜！喵呜！喵呜！」

    黑猫(兹伊)拍着我的脚，催促我快点把饭端给它。真是只贪心的猫。等回到病房再给你吃。这时，我听见我的骑士与露洁思公主的声音。哎呀，他们好像回来了。就在我准备走进房间时──

    「勇者诚人，成为大贤者大人的守护骑士了。」

    （………………啥？）

    我听见令人难以置信的话。

    等、等一下！这、这是骗人的吧！？我、我可没听说！一定是听错了！一定是这样！可是，我的手在颤抖。我、我、要被抛弃了吗？回过神来，银器已经掉在地上，但我混乱的脑袋根本无暇理会。

    我摇摇晃晃地寻找高月诚人的身影。

    「我、我的骑士……？」

    「啊啊，公主。从今天起，我就是大贤者大人的守护骑士了。」

    这家伙！居然一脸天真无邪地告诉我！我的脑袋瞬间发烫。

    「你这个叛徒──！」

    我扑过去，骑在高月诚人身上，勒住他的脖子（好像）。

    之后，我被魔法使(露西)小姐和战士(绚夜)小姐从背后架住，压制住我。虽然我记不太清楚，但过了一阵子我才恢复冷静。

    「咦？那我的守护骑士还在当吗？」

    什么嘛，害我白紧张了。

    「所以说没什么大不了的嘛。」

    我的骑士完全没在愧疚，一脸事不关己。真是太可恨了。

    「……我可没答应哦。」

    我噘起嘴唇，责备我的骑士。

    「擅自当人家的守护骑士，这样不太好吧？诚人。」

    「高月同学，这件事得先跟小芙商量才行哦？」

    「勇者诚人，不可以跟队友吵架。」

    三位女性都站在我这边。我的骑士大概是觉得理亏，把视线别开。活该，你看看你。

    「我会跟诺爱儿大人谈谈勇者诚人的事。」

    露洁思公主这么说道。

    「我去九区街的教会看看吧～」

    「啊，就是爱蜜莉待过的教会吧。我也要去露个脸。」

    战士小姐和魔法使小姐似乎要两个人一起去。

    「咦～你们都不去冒险吗？」

    「不行哦，高月同学。」

    「诚人，你乖乖休息吧。」

    被两名同伴拒绝，我的骑士显得垂头丧气。说不定，她们两个都在气我的骑士偷偷成为大贤者大人的守护骑士。虽然我是第一个发飙的。就在我这么想的时候，她们两个已经出门了。病房里只剩下我和高月诚人。

    「要不要去王都散步呢……」

    我的骑士喃喃自语。唔，这家伙马上就想出门了吗？

    「公主也一起来吗？」

    「什么嘛，这种邀约方式好像顺便的一样。」

    「不愿意就算了。」

    「我又没说不愿意。」

    哼！你可要负起吓到我的责任哦！我与高月诚人来到了王都辛弗尼亚的街上。

    「这里……是什么？」

    眼前是一栋整体金碧辉煌的巨大建筑物。也太气派了吧。

    「这里是大霍蓝德赌场。我们进去吧。」

    「赌场……？你会赌博吗？」

    我想起小时候照顾我的奶奶，她的口头禅是「喜欢赌博的男人都是人渣」。她以前好像被坏男人骗过。我的骑士没有回答我的问题，而是走向赌场的守卫。

    「你好～」

    「哦，小哥。这里可是赌场。没钱的……高、高月诚人大人！？」

    我的骑士向看守入口的警卫打招呼。一开始威吓的警卫，态度瞬间改变。

    「我可以进去吗？呃──我记得彼得先生的徽章在这里。」

    「没、没问题！高月大人与您的同伴请自由通行！」

    「彼得先生在吗？」

    「我去叫少主！」

    看似赌场工作人员的人慌慌张张地跑走。看来这里似乎有熟人在。唔唔……我的骑士喜欢赌博？没想到他有隐藏的一面呢。我想起老奶奶的话……开始有点担心。我的骑士不是废柴男吧？

    「公主，我们进去吧～」

    「等等我啦。」

    我急忙跟上，以免被丢下。穿过看起来很坚固的门扉，我们进入黄金的建筑物。

    「哇……好壮观的地方。」

    「你是第一次来赌场吗？」

    「……是啊。」

    我东张西望，看到许多穿着华丽服装的人走在鲜红地毯上。角子老虎发出「锵啷锵啷」的声响掉出硬币，人们聚集在扑克牌和轮盘前，赢家与观众发出欢呼声，输家发出怒吼……真是吵闹的地方。

    「我的骑士常来吗？」

    「不，这是第二次吧。我第一次来赌场玩。」

    「你也是初学者呢。」

    我原本以为他带我来的是常光顾的娱乐场所，但似乎不是。看来他不是废柴男，太好了。

    「那么，要怎么玩？」

    我兴奋地问道。或许是受到赌场独特的气氛影响。

    「嗯～我不太清楚，先到处逛逛吧。」

    「我知道了！……话说回来，你有钱吗？」

    我好奇地问道。没有本钱，就没办法在赌场玩吧？

    「没问题，大贤者大人给我零用钱了！」

    「……这、这样啊。」

    回答得真爽快……不过那不是你的钱吧。你是国家认定的勇者，所以露洁思公主也会给你钱吧？而且还要从霍蓝德的大贤者大人那里拿钱……总觉得我的骑士变得像「小白脸」一样。而且你还拿那些钱去赌博……果然是个人渣男。

    「好了，公主，我们走吧。」

    「慢点啦。」

    他抓住我的手，拉我走。

    「你干嘛抓我的手？」

    感受到我的骑士的体温，连带地我的身体也热了起来。

    「人这么多，走散就不好了吧？」

    我的骑士一脸不解地看着我。

    （唔……还是一样一脸若无其事的表情。）

    不甘心的我装作不在意，牵起他的手，跟着他走。轮盘、扑克、二十一点、吃角子老虎、轮盘、百家乐……我们玩了很多种类。

    虽然是第一次来赌场，但我玩得很开心。不知道规则的东西，看别人玩也很有趣。

    在赌场中央的舞台，正举办着一场场表演，闲暇之余我们前往观赏。身穿华丽服装的女性跳着煽情的舞蹈，小丑则表演着街头表演。客人随意地大声叫好，开心的客人则将筹码扔向舞台。我则是在离舞台稍远的桌位休息。至于我的骑士，正在和附近负责发饮料的兔女郎说话。

    「请问这是鸡尾酒吗？」

    「这是琴蕾。」

    「好喝吗？」

    「是的，清爽的口感，很受客人欢迎哦。」

    「那我要两杯。」

    他拿着玻璃杯回到座位。

    「请用，公主。」

    「……谢谢。」

    什么嘛，挺机灵的。干杯后，我喝了一口鸡尾酒。的确清爽又美味。我的骑士真有一套。

    「呜哇，这是什么，度数好高！」

    我的骑士皱起眉头……我说你啊，这种时候不要表现在脸上才帅气喔？

    「算了，喝吧。」

    我的骑士一口气喝光鸡尾酒。

    「你酒量不是很好，没问题吧？」

    「没关系啦，反正我们根本赢不了，所以喝酒解闷。」

    「啊～……嗯，也是啦……」

    附带一提，我们在赌场里玩过各种游戏，几乎都输多赢少。大概是赌法不对吧。我们一开始下小额赌注，心想「好像有点抓到诀窍」后便下大额赌注，结果几乎都输。之后，先前赢来的钱全部输光光。

    高月诚人似乎没赌过钱，很快就放弃说「我不适合赌博」。我在月亮之国(勒翡络伊)过着简朴的生活，所以在这种钱来来去去的地方，让我很不知所措。

    「公主不是用信徒进贡的献金来玩乐吗？」

    「怎么可能啦！」

    他说什么啊！居然用那种眼光看待我的吗！？所以才带我来赌场啊？

    「接下来怎么办？要换个地方吗？」

    看来我们没有赌博的才能，所以我提议换个地方。

    「嗯～可是差不多……」

    「兄弟！你来啦！」

    「哇！」

    我吓了一跳。一名年轻兽人男子从背后搂住我的骑士的肩膀。虽然年轻，但穿着高级的衣服，打扮得很体面。

    「哎呀，那边那位是……原来如此！是那位公主吧。」

    「是、是的……请问你是？」

    这男人也太自来熟了吧，不过我并不讨厌。

    「哦，抱歉，我是彼得&#8226;卡斯德尔，这间赌场是我们家开的，请尽情享受吧！」

    「这、这样啊……请多指教。」

    我避免说出自己是受诅咒的『月亮巫女』，含糊地回答。

    「上次『骚动』的时候谢谢你了！我们家有很多兽人族，真的帮了我们大忙。就让我代替老爸和哥哥向你道谢吧。」

    他深深低头致谢。看来他不知道我是月亮巫女，才会这么自然地跟我说话。

    「我没有做什么了不起的事，而且有一半的功劳要归功于我的骑士。」

    之前，兽人族和亚人在霍蓝德王都辛弗尼亚策划了叛乱。

    那是『蛇之教团』以毒品为媒介，以『诅咒魔法』引发的假叛乱。而我的『诅咒解除』以我的骑士的水魔法为媒介，以『雨』来防止了那场叛乱。

    「对我们家来说，那可是天大的事。今天有什么需要你尽管开口，兄弟也是。」

    「嗯～看来我们不适合赌博呢。」

    我告诉他，我们刚才玩的赌局都输得一塌糊涂。

    「好，那我就带你们去卡斯德尔家推荐的店吧！当然，我不会收你们的钱！」

    「不不不，这怎么好意思……」

    「这是你们拯救了王都王都辛弗尼亚的谢礼，就让我请客吧，兄弟！」

    「好吧，既然你都这么说了……公主，可以吗？」

    「可以啊。」

    虽然赌场很好玩，不过我也差不多对喧嚣感到疲倦了。于是我们请卡斯德尔家的彼得先生带我们逛王都的店。不愧是黑手党介绍的，每一间店风格都相当强烈。

    ◇高月诚人的视角◇

    「真是的，你喝太多了。」

    「……谢谢你，公主。」

    被彼得带去各种高级店后，我摇摇晃晃地扶着芙莉雅耶公主的肩膀踏上归途。因为每一间店都是彼得推荐的，所以很难找时机离开。顺带一提，彼得常去的店大多是漂亮的女性『接待』的店，当我们一踏进店内后，女性就会立刻来到身旁，为我们斟酒……不过──

    「哎呀，你是打算忽视我接近我的骑士吗？」

    公主威吓着赶走女店员。不愧是人类最顶级的美女，漂亮的店员在芙莉雅耶公主面前也显得渺小。彼得不由得露出苦笑。不过，和陌生女生说话只会让我感到疲惫，结果算是帮了我一个大忙。就这样，在高级餐厅酒过三巡后，我喝得酩酊大醉。

    「好了，到了喔。」

    「谢谢你……公主。」

    她带我回到自己的房间。我本来跟她说到了旅馆后我可以自己一个人回房，但她却说「没关系啦！」，陪我来到房间。真温柔。

    「啊～好不舒服。今天的修行该怎么办呢……」

    「你之后还想修行吗？」

    芙莉雅耶公主用看怪人的眼神看着我，我则倒到床上。

    啊～软绵绵的……好想就这样睡下去。可是，今天没怎么修行。还是修两小时好了……

    「唉，我帮你用醒酒的魔法吧？」

    「咦？办得到吗？」

    我不知道芙莉雅耶公主会用回复魔法。机会难得，就拜托她看看吧。

    「公主……拜托你了。」

    「你面向这边。」

    「嗯～」

    我翻身仰头看着天花板，只见芙莉雅耶公主美丽脸庞俯视着我。我们互相凝视了一会儿，芙莉雅耶公主的脸庞逐渐靠近。呃，奇怪？

    芙莉雅耶公主的长发垂在我的脸上，端正的脸庞近在咫尺。在我想做出反应之前，芙莉雅耶公主的嘴唇已经轻轻碰触到我的额头附近。

    「…………咦？」

    「这是睡魔的诅咒，你今天先睡吧。」

    我隐约看见芙莉雅耶公主微笑的脸庞，但眼皮立刻变得沉重。看来醒酒魔法是骗人的。

    「喂……公……主。」

    「晚安，我的骑士。」

    我听到这句话后，便陷入沉眠之中。

    ◇

    我醒来时，发现自己站在空无一物的空间里，也就是女神大人的空间。不过，我现在的心情有些浮躁。

    「公主亲了我……？」

    为什么突然亲我？慢着，但那是额头吧？美国人之间这样很正常吧？（网路上的情报）不对，我又不是美国人。唔……

    「你在想什么蠢事啊，诚人。」

    「啊，诺雅大人。」

    我连忙单膝跪地，向他打招呼。不行，不行，我要切换心情。明镜止水明镜止水。

    「唉～阿诚又对新的女人出手～」

    「艾璐大人，祢误会…………」

    我正想反驳流水女神(艾璐)大人的话，将视线转向他──然后发现到，在诺雅大人和艾璐大人身后──有个表情不悦的娇小可爱女孩。

    「你说我可爱？这不是当然的吗，高月诚人。」

    被读心了。他可爱得不像人类，有着樱花色的美丽秀发。

    在那里的是命运女神(伊)大人。

    信仰他的国家是商业之国(卡墨侬)，正如其名，是商业的国家。以充满现实主义商人的国家来说这很令人意外，但商业之国(卡墨侬)似乎有许多信仰虔诚的人。而且，我也听说他们的信仰形态很独特。但暂且先不管他们的信仰。

    我观察站在艾璐大人身后的伊大人。话虽如此，我们前几天才见过面……他很闲吗？

    「我怎么可能很闲啊！」

    「失礼了。」

    他生气了。那个娇小的女神大人狠狠地瞪着我。

    「话说回来，你果然很奇怪……居然直视女神还能保持理智。」

    「…………？」

    这是以前艾璐大人也对我说过的话。女神伊大人尊容美丽得不像人类，口中发出的嗓音也令人难以想像是人世间的声音。

    「所以我不是说了吗？诚人是的我使徒，这是当然的嘛。」

    「小伊也吓了一跳吧？阿诚真得很奇怪呢～」

    不过，还是比不上充满慈爱的艾璐大人，以及拥有迷惑万物的性感魅力的诺雅大人。

    或许是被读心了吧，伊大人的眉毛抽动了一下。

    「真让人不爽，居然说我不比诺雅。」

    「好啦好啦，小伊。这是喜好问题。」

    「哼。」

    艾璐大人安抚伊大人，但伊大人还是不太高兴。

    「呵呵呵，真是个可爱的孩子～」

    「哇，诺雅大人！？」

    相反地，诺雅大人心情很好。他揉了揉我的头。明明是在梦中，却飘来一股甜甜的香气。话说回来，命运女神(伊)大人为什么会来这里呢？

    「没什么大不了的事，只是来找艾璐姐姐大人商量第二次北征计划。」

    「第二次……已经要开始了吗？」

    明明前几天才刚打倒魔王『兽王(萨共)』，还真是忙碌。

    「我也有同感～稍微再休息一下也没关系吧。」

    流水女神(艾璐)大人也附和我。

    「不行啦，艾璐姐姐大人。我们要趁着击溃三魔王之一的气势，打倒最强的魔王『古龙之王』！在大魔王(伊布力斯)复活前达成这个目标，这场战役就等同于胜利了！」

    伊大人用力握拳。

    「没问题吗～伊你很容易冲动行事。」

    诺雅大人用手拄着脸颊吐槽。

    「这次没问题！这是我的未来视百分之百会赢的作战！」

    「哦～你嘴上这么说，是不是又要依赖诚人了？」

    「不需要诺雅的使徒之力！我会靠六女神的勇者和巫女的力量获胜的！」

    「唉唉～阿诚，如果小伊搞砸，你要帮她哦。那样一来小伊一定会什么都听你的。应该说，多亏有你才打倒兽王(萨共)，你可以拜托她任何事哦。」

    「艾璐姐姐大人！？」

    不只是诺雅大人，连流水女神(艾璐)大人都不相信，命运女神(伊)大人露出窝囊的表情。

    他的表情很有趣，不过我更在意艾璐大人说的「什么都听你的」这句话。

    「那也可以让诺雅大人从海底神殿获得解放吗？」

    他说了什么都听我的吧？伊大人听到我这么说，表情变得僵硬。

    「怎、怎么可能办得到！？」

    「咦～」

    得到的回答是「办不到」。为什么？我瞄了诺雅大人和艾璐大人一眼。艾璐大人面露苦笑，诺雅大人则耸了耸肩。

    「阿诚，诺雅被封印在海底神殿是圣神族对她的惩罚(penalty)。哎，就像监狱一样。就算打倒魔王还是无法撤销的。」

    「艾璐，你这样说很难听耶。说得我好像罪犯一样。」

    「还不是因为你以前在天界闯了好多祸……」

    「有什么关系嘛，我只是从神王的宝库里偷了神器出来而已。」

    「当然有关系啊！？神王(爸爸)的神器威力大到可以破坏行星哦！？」

    艾璐大人和诺雅大人你一言我一语地争论。

    神王朱庇特的神器……破坏行星……我听到可怕的字眼。女神大人的对话好惊人，规模完全不一样。而且，解放诺雅大人似乎是无法实现的愿望。

    「阿诚，只有唯一的方法可以解放诺雅。就是诺雅的信徒前往海底神殿，直接和诺雅见面哦。」

    这是我以前就听说过的条件。

    「只有这个方法吗……」

    「哎，如果伊就能办得到，我也就不必这么辛苦了。」

    诺雅大人苦笑说道。也对啦，哪有这么好的事。要解放诺雅大人，只能靠自己攻略海底神殿。

    「阿诚除了解放诺雅，还有什么请求吗？」

    艾璐大人这么问……其他的吗？嗯……

    「不然，取消诺雅大人的邪神认定，让他成为女神教会的第八位女神信仰对象之类的。」

    「不、不可能！太阳女神(亚黛娜)姐姐大人不可能允许这种事！」

    伊大人发出悲鸣。咦？这个也不行吗？我看向诺雅大人和艾璐大人，她们两人都露出「换一个吧」的眼神。

    「还、还有其他的吗……？」

    嗯～对诺雅大人有什么好处呢……

    「那么，至少……让诺雅大人的信徒人数不只一个人，而是增加很多。」

    这点小事应该办得到吧。但是，伊大人却一脸阴沉。

    「………………办、办不到。」

    咦？这也不行？根本什么都办不到嘛！

    「唔唔唔唔……」

    伊大人不甘心地低下头。嗯……我也觉得非常悲伤。他可是女神大人，还以为能帮上点忙……

    「啊～阿诚、阿诚，你刚才说的那些，全都是圣神族和泰坦神族战后决定的神界协定相关部分。」

    「能够颠覆协定的，只有神王朱庇特，或是他的代理者太阳女神(亚黛娜)。虽然很感谢你想帮助我，但七女神中最年轻的伊，实在办不到那些事情。」

    「这样啊……那就不需要特别拜托祢了呢。」

    听两柱女神说明后，我理解了。我无意间看向命运女神(伊)大人，发现她正眯起眼睛瞪着我。或许是因为我说不需要拜托他，伤害到他的自尊心了吧。

    「我是商业之国(卡墨侬)的女神，所以可以给你很多钱……你有从公主和大贤者那边拿到钱呢。至于恋人……不愧是勇者，有很多个呢。那么，传说之剑或铠甲之类的……咦！？你装备不了吗！？」

    真不愧是命运女神(伊)，不等我回答，似乎就看到我未来了。

    「我没办法挥舞比短剑还重的武器。」

    关于这点，我也觉得有点难堪。毕竟就连露西的法杖，对我来说都太重了……虽然我有锻炼身体啦。

    「没、没有东西可以给你……」

    伊大人沮丧地垂下头。诺雅大人和艾璐大人则在一旁窃笑。看来他们不打算帮忙呢。嗯～有没有什么适中的请求呢……

    「不然，至少给我什么技能吧？」

    「咦？」

    感觉能派上用场。这点小事应该办得到吧。

    「伊，顺便告诉你，我送诚人的『神赐』技能是『精灵使』哦。」

    「呜呜……神赐技能……」

    伊大人露出困扰的表情。

    「伊大人？」

    「阿诚，我之前也说过，要得到『神赐』技能必须变更信仰对象。所以只要『改变信仰』成小伊，就能得到技能哦？」

    改变信仰啊……

    「我不会改变信仰的。而且就算要改变信仰，我也不会改信命运女神(伊)大人，而是流水女神(艾璐)大人。」

    我瞄了艾璐大人一眼，这么说道。艾璐大人之前说过会送我『水魔法&#8226;圣级』。我绝对要选这个。虽然我不会改变信仰就是了。

    「呵呵呵，我会一直等你改变信仰哦～」

    「……你不是放弃让诚人改变信仰了吗？」

    诺雅大人狠狠瞪着艾璐大人。

    「只要不放弃，比赛就会继续下去哦，诺雅☆」

    「快点结束比赛啦！」

    他们俩感情真好。而且，这段对话是我们世界的漫画哏吧。为什么他们会知道？……因为是神吗？这时，艾璐大人像是想到什么，拍了一下手。

    「这个方法如何？你暂时『改变信仰』到小伊那里，得到神赐技能后，再『回归信仰』到诺雅。毕竟得到的神赐技能不会消失，所以很划算哦。」

    「就、就是啊！不愧是艾璐姐姐大人！就这么办吧！诺雅！怎么样！？」

    「嗯──我无所谓，只要诚人愿意改信回来。」

    使用这种犯规招数真的好吗？在流水神殿时，我听说这是非常可耻的行为，会遭天谴的……不过，当事女神本人都这么说了。

    那么应该没问题吧。

    「来！你暂时『改变信仰』到命运女神(我)那里！这样我就把『神赐』技能给你！命运魔法很强大哦！只要锻炼后，连空间转移和时间魔法都能使用！」

    大概是恢复了自信，伊大人笑着这么宣言。的确……命运魔法的使用者非常稀少，而且强大。这个技能在往后的冒险中一定大有帮助。

    我稍微烦恼了一下。不过，嗯……我的答案已经决定了。

    「伊大人……祢的好意我心领了。」

    我这么拒绝。

    「…………咦？咦──！」

    「阿诚，为什么？」

    「诚人，能拿的东西就收下吧？」

    三女神都惊讶地叫出声。祢们不懂，祢们真的不懂啊。祢们不是能读心吗？

    「暂时改变信仰，之后再改信回来？那样就不叫『信仰』了。」

    我心中只有诺雅大人。

    「「「……」」」

    我这句话让三柱女神都沉默了。看来他们都懂了。

    「诺雅的使徒……我每次都觉得，你真的是个狂信者耶～……」

    「呵呵呵～诚人真可爱～摸头摸头。」

    艾璐大人一脸傻眼地叹气，诺雅大人则继续摸我的头。

    很痒耶。

    「呜……这样我根本帮不上忙嘛……」

    另一方面，伊大人则是垂头丧气。

    「真是的！不管了啦！你要是想到什么愿望就找艾丝蒂尔吧！」

    说完，命运女神(伊)大人的身影就消失了。

    「唉～小伊闹别扭了。」

    「真没耐性呢。」

    「感觉有点抱歉。」

    他虽然嘴巴坏，但似乎纯粹是出于善意才这么提议。要是想到什么愿望，再去拜托他吧。

    「可是，伊大人不是能预知未来吗？那应该早就知道我的愿望了吧？」

    「嗯～我想是因为她看不见诚人的未来，所以才直接问的。」

    哦，为什么？

    「哎呀……刚才总算见识到那个理由了。阿诚对『邪神』诺雅的狂热，简直跟『蛇之教团』有得比……」

    「喂！不要叫我邪神！」

    「好痛！诺雅，不要打我啦。」

    听到艾璐大人的发言，诺雅大人就用力地拍打她。

    这么说来，对其他神族的信仰心越高，就越难看见未来，对吧？

    「这次小伊的失误也是。想出魔王军作战计划的是『蛇之教团』那些人。蛇之教团对恶神的『信仰心』已经到达疯狂的地步了呢～魔族们对恶神的信仰心不高，所以至今为止都没放在心上，但『蛇之教团』真的很棘手呢～」

    「不过，伊也有在反省吧？她刚才说已经想出对策。」

    「是这样吗？」

    蛇之教团的确很棘手。如果能想出对付他们的对策，那真是帮了大忙。

    「先别说这个了，阿诚。你要先想好要拜托小伊的事哦。别看她那样，这次的事她好像真的很感谢你。」

    「对对对，诚人。那个嚣张的伊难得这么乖巧。呵呵呵，我暂时可以好好捉弄她了。」

    「真是的，诺雅。那孩子只是爱逞强，其实精神很脆弱，你要适可而止哦。」

    的确，从刚才的状况看来，感觉好像只是在逞强而已。伊大人……很禁不起打击吗？忽然间，景色变得模糊。看来时间到了。

    「诺雅大人、艾璐大人，下次见了。」

    我打完招呼后，诺雅大人便迅速靠近我。

    「诚人。」

    「是、是的。」

    诺雅大人的美丽玉手抚摸我的脸颊。

    「你真的做得很棒。是我引以为傲的使徒。」

    「……是。」

    诺雅大人的话深深打动我的心。我回应后，诺雅大人美丽的脸庞忽地逼近。

    「可是……不可以勉强自己哦。」

    耳边传来诺雅大人的低语，我的意识逐渐远去。

    ◇

    我醒来时，人躺在旅馆的床上。

    「不可以勉强自己……吗？」

    我自言自语。这么说来，露西和佐佐最近也对我说过同样的话。下次约她们两个去什么地方玩吧……我这么想着，正要从床上起身时，有东西碰到了我的身体。

    「嗯？」

    露西正在睡觉。咦咦咦咦！我连忙想跳开，却发现另一侧也有某种柔软的东西。

    「佐、佐佐！？」

    佐佐正发出「呼──呼──」的鼾声，和露西把我夹在中间。为什么状况会变成这样？昨晚发生了什么事……？记得是芙莉雅耶公主对我下了睡魔的诅咒……

    就在这时，我听见一阵慌张的脚步声。这个脚步声是……

    「不事不妙了！小高公子！」

    冲进我房间的是阿藤。

    「有大新闻………………啊，是在下失礼了。请几位慢慢享受。」

    阿藤气势汹汹地冲进房间，但一看到床上的我、露西与佐佐，便立刻缓缓关上门，打算离开。

    「等一下，先别走！」

    我连忙叫醒露西与佐佐。

    「嗯──睡得好饱。果然在诚人的旁边睡得特别香。」

    「果然高月同学的床是最棒的～」

    「你们两个，这里可是我的房间耶。」

    为什么她们可以擅自使用我的房间啊？露西与佐佐说要去洗脸，便离开了房间。过一阵子应该就会回来吧。比起这个，先听听阿藤要说什么。

    「阿藤，你说的大新闻是什么？」

    「对喔！」

    听我这么一问，阿藤的表情变得严肃。

    「蛇之教团已经毁灭了！」

    ………………咦？

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 二章 高月诚人，受到冲击

    「蛇之教团毁灭了！」

    这就是伊大人说的『对策』吗？可是怎么办到的？

    「阿藤，到底发生什么事了……？」

    「在下也不清楚详情……只知道命运巫女(艾丝蒂尔)大人和教皇猊下下令，太阳之国(霍蓝德)国家认定勇者亚历山大阁下单独前往魔大陆，袭击蛇之教团的藏身处，剿灭了躲在那里的蛇之教团干部『大主教』们。」

    「……是、是喔。」

    说明得这么详细，阿藤的情报网也太厉害了吧？

    「话说回来，那个看起来呆呆的霍蓝德国家认定勇者亚历克一个人办到的吗？不是和太阳骑士团或神殿骑士团一起？」

    「这个……听说他并未动用军队，而是单独行动。」

    嗯……那家伙果然强得不像话。如果国家认定勇者亚历克也来帮忙，打倒魔王应该会更轻松吧？在之前的作战中，他不知为何与樱井同学分别行动。

    「现在，蛇之教团的干部们都在霍蓝德城前的广场上『斩首示众』。和小高公子有很深因缘的大主教伊萨克的头颅也在那里……」

    「…………那家伙吗？」

    我大受冲击。在流水之国(露洁思)的王都霍伦，让凶祸魔物作乱；在太阳王国的王都辛弗尼亚，引发魔物失控；在树木之国(史普罗古)尝试让魔王复活；在火焰之国(格雷齐司)计划让彗星坠落；以及拟定魔王军侵略商业之国(卡墨侬)的作战计划（推测），是个非常勤劳的恐怖分子。

    ──大主教伊萨克。

    原来如此……伊萨克死了吗？而且首级还被公开示众。到头来，我还是没能见到他生前的面貌。他究竟长什么样子呢……

    「小高公子，你要来看吗？」

    阿藤以有点顾虑的语气问。

    「不……还是算了。」

    我摇摇头。事到如今，还是别做这种对死者不敬的事吧。

    明明应该已经少了棘手的敌人，气氛却莫名变得感伤。

    「然后，还有一个重大的消息！」

    阿藤像是要一扫严肃的气氛般拉高音量。

    「诺爱儿公主顺利突破『神之试炼』，成为『慈爱圣女』大人了！」

    「神之试炼？」

    就在我感到不解的时候──

    「勇者诚人。太阳巫女的诺爱儿大人克服了神之试炼，得到了和『圣女安娜』大人相同的力量喔。」

    苏菲雅公主走了过来。这么说来，我好像有听过这件事。这样啊，诺爱儿公主成为『圣女』大人了啊。她一定变强了吧……不过圣女大人会战斗吗？

    「小高公子，圣女安娜大人的技能『胜利的行军歌』，据说能将数万士兵各自化为一骑当千的强者，是传说中的技能。」

    原来如此……是强化技能啊。一口气将数万士兵强化，还真是超乎常理。普通的强化魔法，最多只能强化几个人到十几个人。这就是圣女大人的固有技能吗？

    「诺爱儿公主也会用那个技能吗？」

    「是的，听说诺爱儿大人也获得了『胜利的行军歌』技能。」

    「那还真是可靠呢。」

    如果可以，我希望能用在之前的战争中，不过光是赶得上与大魔王(伊布力斯)的决战，就已经算是侥幸了。

    「话说回来，苏菲雅公主，您有什么事吗？」

    阿藤像是看穿心思般引导对话。

    「是的，就如你所说。虽然对藤原阁下很不好意思，但我要借一下勇者诚人前往诺爱儿公主那里。」

    「当然没问题！请带他过去吧。」

    咦～？没等我回答就决定了吗？好吧，既然是上司的命令，我当然会去。于是，我和苏菲雅公主一起前往霍蓝德城。

    「那是……？」

    霍蓝德城前的广场上聚集了大批人潮，似乎是在看『蛇之教团』干部的首级。其中还有人丢石头。

    ……我也不会说他们兴趣恶劣。

    蛇之教团是主张『解放魔人族』的团体，手段是激进的『无差别恐怖攻击』。

    女神教会影响力大的『太阳之国(霍蓝德)』和『商业之国(卡墨侬)』经常成为目标，无辜的平民百姓也常因此受牵连。想必也有人因此失去家人。

    如果看到仇敌凄惨的模样能让他们消气，那这么做或许是有意义的……吧。围观群众在交谈。我用『顺风耳』技能，听见了他们的对话。

    「气死我了。这些家伙不知道妨碍我做生意几次了！」

    「是啊，都要感谢勇者大人和教皇大人了！」

    「那些家伙害多少人丧命啊……」

    「不过，教皇大人也真是好心。既然要赶尽杀绝，干脆把魔人族全部杀光不就得了。」

    「就是说啊。要是让月亮之国(勒翡络伊)那帮『污秽血脉』的家伙留下来，蛇之教团的干部肯定会死灰复燃。」

    「干脆一把火烧光月亮之国(勒翡络伊)算了。」

    「都是这些家伙害得我爸爸……！」

    「魔人族这种东西，最好从地上消失！」

    我感到一阵无言。蛇之教团虽然是由魔人族组成，但并非所有魔人族都信仰『恶神』。九区街的修女和孩子们，就是信仰太阳女神(亚黛娜)的温和魔人族。

    然而，对一般人来说，魔人族或许就是邪恶的化身。月亮之国(勒翡络伊)是芙莉雅耶公主的故乡，也是在废墟地下苟延残喘的芙莉雅耶公主同乡们所居住的地方。他们能安心生活的日子，究竟何时才会到来……

    这件事，要不要找伊大人商量看看呢？我这么想着，与苏菲雅公主一同穿过王城的大门。

    「不好意思，勇者诚人。我们确实约好了要见面……」

    「毕竟是诺爱儿公主的秘书让预约时间重叠，所以不是苏菲雅公主的错。」

    到了霍蓝德城，才发现面谈对象诺爱儿公主不在。

    苏菲雅公主追问「这是怎么回事！」，对方却冷淡地回答「诺爱儿大人公务繁忙，麻烦再重新安排时间」。明明是对方的错，真是过分。

    这就是大国霍蓝德的下任女王与小国公主的差距吗……

    不得已，我们只好再次预约面谈日期，结果对方指定日期的是几天后。

    ──我们垂头丧气地回到病房。

    「哎呀，欢迎回来。诚人大人、苏菲雅。」

    「「咦？」」

    回到病房，诺爱儿公主就在那里。这是怎么回事！？我还想说怎么医院里好像有好多神殿骑士，原来全都是诺爱儿公主的护卫骑士。

    「她好像是来找苏菲雅公主和我的骑士的。」

    芙莉雅耶公主有点不高兴地摸着黑猫。

    露西和佐佐因为和霍蓝德的下任女王同处一室，显得有点紧张。

    「诺爱儿大人，您怎么来了！？」

    苏菲雅公主急忙跑过去。好了，我该说什么才好……

    「诺爱儿公主，恭喜您通过『神之试炼』。」

    「谢谢你，诚人大人。苏菲雅，我的秘书失礼了。我临时取消原本预定的行程，特地来这里。」

    「怎么会……不敢当。」

    哦哦，她特地优先处理我的事啊。苏菲雅公主显得十分惶恐。

    不过，诺爱儿公主应该真的很忙才对，她怎么会来这里？

    我正感到纳闷时，诺爱儿公主露出微笑，朝我走近。

    「诚人大人。」

    「是、是的。」

    怎么了？

    「听说你成为大贤者老师的守护骑士……继前些日子的魔王讨伐之后，你在霍蓝德城的话题度也居高不下呢。」

    「是这样吗……？」

    那还真是令人惶恐。不过，大贤者大人那么伟大，所以才出名的吧。

    「流介先生也常常提起诚人大人。今后也请和我们一起打倒大魔王(伊布力斯)唷。」

    她紧紧握住我的手，注视着我。我有种被光芒笼罩的错觉。这、这就是『圣女』大人的力量吗？

    ……虽然背后有露西、佐佐，以及苏菲雅公主冰冷的视线刺着我。

    不过，对方是诺爱儿公主，她们似乎有所顾虑。

    「我会妥善处理。」

    我给了个四平八稳的答案。

    「绝对要唷！」

    诺爱儿公主继续追问。喂，靠太近了啦！我决定拉开一点距离。

    「可以请你不要对我的骑士这么亲昵吗？」

    这时，芙莉雅耶公主拉了我一把。

    「哎呀，月亮巫女(芙莉雅耶)，失礼了。」

    「哼。」

    诺爱儿公主没有看芙莉雅耶公主一眼，径自离开。

    「太阳之国(霍蓝德)不是有很多优秀的勇者和战士吗？我的骑士弱不经风，别把他卷进来好吗，太阳巫女(诺爱儿)？」

    「霍蓝德当然会带头对抗魔王军。不过，大家还是应该同心协力吧。还有，现在的我是『圣女』。」

    「哼，你是在炫耀吗？」

    「当然没有，你也用不着咄咄逼人，芙莉雅耶。」

    芙莉雅耶公主也没有看诺爱儿公主。虽然两人的语气都很冷静……

    可是气氛有点剑拔弩张，让我有点坐立难安。或许是察觉到我的不自在，诺爱儿公主对我微笑，改变话题。

    「对了！我有话要转告诚人大人。」

    「我吗？」

    「流介先生好像有话要跟你说，请你见他一面。」

    诺爱儿公主对我这么说。

    （……咦？）

    但我对诺爱儿公主的话感到疑惑。

    （樱井同学挺常来这里露面……）

    其实，他不久前也来探望过我。

    他跟我闲聊，也有跟芙莉雅耶公主跟佐佐聊天。虽然当时只有闲聊……不过，刚才的意思是『想单独跟我说话』吗？

    「对了，今天您没有跟圣光勇者大人在一起呢。」

    苏菲雅公主也接起这个话题。

    「是的，因为流介先生也很忙。我最近也见不到他。」

    诺爱儿公主露出寂寞的微笑。哦，原来如此。最近樱井同学跟诺爱儿公主过着擦身而过的生活啊。不过，樱井同学偷偷来这里的事，是不能让诺爱儿公主知道的事吧？

    我望向佐佐，她以『你懂的吧？』的眼神对我打暗号。我当然懂。

    我当然也懂得察言观色！

    「哎呀？流介偶尔会来这里啊。对吧，我的骑士。」

    「呃！」

    喂！芙莉雅耶公主，不要多嘴啦！

    啊，诺爱儿公主脸上的笑容消失了。

    芙莉雅耶公主刻意装出「糟糕」的表情。喂，你是故意的吧？

    「……芙莉雅耶，你刚才说的是真的吗？」

    「我什么都没说，你忘了吧。」

    「我可是整整一个礼拜都没见到他耶！？」

    「是吗，真辛苦呢，我同情你。」

    「可是，你却见到他了！？」

    「喂，不要抓我的手！很痛耶。」

    「流介先生！这个女人真的有那么好吗！」

    啊啊，诺爱儿公主开始失去理智了。

    「你可以当着本人面前说啊。」

    「……我不敢。」

    「哈，装乖宝宝还真辛苦呢。」

    「我可不想被一个毫无节制到处魅惑的人这么说。」

    「啊？」

    「你有意见吗？」

    芙莉雅耶公主与诺爱儿公主在极近距离下互瞪。

    不能再这样下去了！

    「好了，公主，停止。」

    「诺爱儿大人，请您冷静。」

    我和苏菲雅公主将两人分开。这两个人真的八字不合啊！

    虽然我觉得樱井同学在的时候已经够夸张了，但看来没有他也不行。

    「恕我失礼了，苏菲雅。那么，请记得和流介先生见个面吧，诚人大人。」

    「好、好的。」

    诺爱儿公主露出优雅的微笑。我则是用力点头。

    「…………呵呵呵，流介先生。今晚我们好好聊一聊吧。」

    诺爱儿公主离去之际的喃喃自语，被我的『顺风耳』技能听到了。

    唉～诺爱儿公主暗堕(病娇)了。樱井同学，抱歉了。我在心中双手合十。

    苏菲雅公主追在诺爱儿公主身后离去。看来她们似乎想在移动中讨论些什么。要占用大忙人时间还真不容易呢。

    就这样，病房迎来了一如往常地和平的时光。

    （好了……接下来该做什么呢？）

    既然是诺爱儿公主的委托，就赶快把这件事解决掉吧。

    我一派轻松地找上阿藤。

    「阿藤、阿藤。」

    「哎呀，有什么事吗？小高公子。」

    「有件事想拜托你……」

    我小声对阿藤提出请求。

    ──希望帮我安排一个可以和樱井同学私下谈话的地方。

    樱井同学是『讨伐魔王』的功臣，要安排时间与他见面并不容易，所以我才拜托阿藤协调。不过就算是阿藤，应该也得花上不少时间吧。

    「樱井公子的行程是由横山姑娘管理的。只要说『小高公子想见他』，她就会优先调整时程。」

    原来如此。这么说来，横山纱希同学是樱井同学的部队副官吧？

    班上同学的人脉真广啊。隔天，我便约到樱井同学了。

    我在霍蓝德闹区的某间酒馆的指定座位等樱井同学。虽然吵杂，但客群不错，应该不用担心被怪人缠上。

    我悠闲吃着薯条和香肠，一边小口喝着麦酒等樱井同学。樱井同学找我有什么事呢……？

    他个性认真，该不会是在烦恼下次的北征计划吧？才刚打倒魔王，应该可以放轻松一点吧。

    我正想着这些事时──

    「……高月同学，让你久等了吗？」

    有些无精打采的儿时玩伴樱井同学出现了。

    「我刚到不久喔，樱井同学。」

    我们聊着像是情侣约会的对话，前往隐密的酒馆（kid：作者这边八成打错了）。我点了第二杯麦酒，樱井同学点果汁水与几道小菜。

    等饮料都到齐后，我们干杯，闲聊了一会儿。樱井同学说自从讨伐魔王后，太阳骑士团的士气便大为提升。训练很辛苦呢──他笑着说。

    刚才他看起来没精神，是我的错觉吗？

    「对了，我有事想和高月同学商量。」

    「……怎么了？」

    樱井同学表情变得严肃，看来接下来才是正题。

    「之前和『兽王(萨共)』战斗时……我还以为自己要完蛋了。」

    「……哦，那场面确实很危险呢。」

    是那时候的事啊。反正都结束了，只要反省之后，下次别再犯就好了？

    命运女神(伊)大人也拿出了干劲。我一边这么想，一边大口喝下麦酒。

    「高月同学，和大魔王(伊布力斯)战斗时，我很有可能会『丧命』。到时候，你能代替我和其他勇者一起打倒大魔王(伊布力斯)吗？」

    「…………？」

    樱井同学说出奇怪的话。我歪着头，樱井同学就逼近我，加强语气说：

    「高月同学，既然你不管什么时候都能冷静应对，那么就算对手是恐怖的大魔王(伊布力斯)……」

    「等一下，樱井同学。」

    我觉得有点不对劲，打断了樱井同学的话。

    「我记得你被命运魔法预知到『圣光勇者会被大魔王(伊布力斯)杀死』，对吧？」

    「啊，嗯……没错。所以，我才会拜托高月同学……」

    「难道你没办法准备被杀死之后的对策吗？」

    「咦？」

    听到我这句话，樱井同学愣愣地张大了嘴巴。他好像没想到我会这么说。

    「这个世界上有死后还能复活的技能。我猜应该也有道具能够发挥同等的效果吧。」

    「有那种东西……？」

    「我曾经见过那个技能的持有者，所以不会错。」

    虽然那个人是佐佐就是了。

    『动作游戏玩家』技能的『剩余命数』能力。

    「可是……如果效果那么强大，应该会是『国宝』或『神器』等级的东西吧……」

    「管他是『国宝』还是『神器』，反正樱井同学输掉的话，人类就完蛋了。」

    「的确……不过，如果有那么厉害的魔道具，诺爱儿不可能不知道。」

    「唔……这样啊。」

    的确，爱上樱井同学的诺爱儿公主不可能没注意到……不过，我心中有个底。如果是命运女神(伊)……是伊大人的话应该知道吧？

    毕竟是女神大人嘛！这点小事他当然知道！

    「我会帮你问问看。」

    「嗯……谢谢你，高月同学。不好意思，最近我变得有点消极……」

    「樱井同学……」

    果然没什么精神。唔～该怎么帮他打起精神呢……？可恶，真恨自己这种阴沉个性，想不出什么好说词！正当我这么想时──

    「两位勇者，你们看起来好像很郁闷呢。」

    「呀呵，高月同学、流介。」

    两个女生突然向我搭话。我心想「是倒追吗！？」，结果她们两个我都认识。

    「咦？公主和横山同学？」

    「纱希，还有芙莉雅耶都来了。怎么了吗？」

    芙莉雅耶公主穿着平常那件像礼服的连身裙。横山同学不是平常那套铠甲，而是衬衫配裙子的休闲打扮。

    「两个男生喝酒很无聊吧？我们就来了。」

    「打扰了～」

    芙莉雅耶公主坐到我旁边，横山同学则坐到樱井同学旁边。看来这两人感情似乎还不错。虽然诺爱儿公主跟芙莉雅耶公主感情很差就是了。

    「怎么了吗？」

    我小声询问芙莉雅耶公主。

    「我在街上闲晃的时候遇到圣剑士小姐。然后，我听说我的骑士跟流介两个人见面，所以就过来找你们玩了，你有意见吗？」

    「没有啊。」

    我唯一担心的是……昨天诺爱儿公主好像很生气。哎，希望她没发现吧。

    「你们已经聊完了吧？流介很忙的～虽然工作时能待在一起，不过下班的时候没办法找他玩。」

    横山同学噘起嘴唇。嗯～班上第一的美少女果然很可爱。

    「什么嘛，你竟然看别人的老婆看到入迷了。」

    芙莉雅耶公主捏住我的脸颊。

    「我才没有看入迷。」

    「芙莉雅耶跟高月同学感情很好呢？」

    「是、是吗！？我们很普通啊！」

    听到横山同学这么说，芙莉雅耶公主急忙放开手。

    「芙莉雅耶，你看起来很有精神呢。」

    「你倒是很没精神呢，流介。」

    芙莉雅耶公主劈头这么说，让樱井同学露出苦笑。

    「是啊，自从上次跟魔王军战斗以来，流介就一直没什么精神。」

    「哦，那我就听你说说吧。说来听听。啊！在那之前我想喝葡萄酒！」

    「我应该会选桑格丽亚吧～这里的酒种类很多，料理也很好吃。」

    「唉，圣剑士小姐，这个鲜鱼派好吃吗？」

    「很好吃唷！还有这个蔬菜的法式冻派和虾子的油炸什锦也很推荐！」

    芙莉雅耶公主和横山同学叽叽喳喳地看着菜单挑选。

    气氛一下子变得明亮起来。有女生在气氛就会变得很热闹呢！樱井同学的脸也开朗了一些。

    「话说回来。」横山同学转向我。

    「我也跟芙莉雅耶说过了，最近教皇猊下的行动很可疑。高月同学是邪神的使徒对吧？你要小心教皇猊下和神殿骑士。」

    「小心？」

    「这是什么意思，纱希？」

    我和樱井同学对横山同学的话感到不解。

    「流介，因为教皇猊下很亲近你，所以你可能没发现，不过教皇猊下对异教徒非常严厉。」

    「……我知道。自从现任教皇上任后，对月亮之国(勒翡络伊)的难民的压迫就越来越激烈。」

    芙莉雅耶公主恨恨地咬起指甲。的确……我和她好像都被视为眼中钉了。

    「听说教皇大人的父母以前就是被『蛇之教团』的恐怖攻击波及而死的。从那之后，他就对『蛇之教团』怀恨在心……」

    「……蛇之教团不是前几天就伏诛了吗？」

    霍蓝德的国家认证勇者亚历克已经摧毁了『蛇之教团』的基地。

    教皇大人的复仇应该已经完成了吧。

    「可是……最近他为了不让第二个蛇之教团诞生，说要『摘除邪恶的嫩芽』，列出了影响力大的『魔人族』和『其他神的信徒』……」

    「这样的话，高月同学和芙莉雅耶不就被列进去了吗……？」

    「怎么会有这么麻烦的家伙……」

    「也就是在收集潜在罪犯的名单吗……？」

    教皇大人比我想像中更危险。

    「不过啊，也有好消息唷。」

    横山同学看着我笑。

    「高月同学不是成了圣白大贤者大人的守护骑士吗？大贤者大人是连教皇猊下都不敢惹的人物，就结果来说，你的安全是受到保障的，高月同学。」

    「对喔！高月同学，你该不会早就料到会有这种事吧？」

    「算、算是吧。」

    樱井同学和横山同学都善意地帮我解释。其实我并没有想那么多……

    「我是无所谓……但是我很担心公主。」

    「哼，用不着担心。月亮巫女被女神教会讨厌也不是一天两天的事了。」

    「不过，你还是要小心唷。最好别像今天这样一个人到处乱晃。」

    「说得也是，谢谢你提醒。」

    横山同学真是个好女孩。之后，我们一边吃着料理，一边闲聊。尤其是关于前些日子的对魔王战，更是聊得十分热烈。

    「樱井同学的魔法剑超强的──」

    「我就算练习时，也没办法借用那么高阶的天使之力。」

    「就是说啊。高月同学在附近，流介就表现得特别好。」

    「是这样吗？」

    「是啊！所以，高月同学你就加入我的部队吧！」

    「太阳骑士团的训练据说可是大陆第一严格耶……」

    我喜欢一个人修行是没错，但军队是团体行动就有点……

    「别担心，我会陪着你！」

    樱井同学用力握住我的手。

    「樱井同学，我的手很痛。」

    「流介，你醉了吧？」

    「什么？你们偷偷搞再一起喔？」

    「最好是啦。」

    我们聊得十分开心，甚至能聊起这种无聊的话题。

    「流介好像打起精神了。幸好有让他见高月同学一面。」

    横山同学忽然莞尔一笑，说道。

    「你真是坚强呢，公私两方面都支持流介。以你身为圣光勇者的未婚妻而言，应该能过得更轻松吧？不必特地出征上战场。」

    芙莉雅耶公主傻眼地叹了口气。横山同学身上的负担确实很重。

    「嗯……是没错。可是能在流介身边战斗的人只有我……」

    「其他同学也都有很强的技能吧？」

    待在流水神殿的那些人怎么了？

    「就算有强力的技能，无法运用自如也没用。还是老练的军人比较强。而且也没几个人会特地和魔王战斗。」

    樱井同学露出五味杂陈的表情。

    「嗯……这样啊。」

    我明明还在努力练『水魔法&#8226;初级』。真是奢侈的一群人！

    算了，毕竟诺雅大人赐给我的『精灵使』很强嘛！无所谓！

    「可是，圣光勇者的未婚妻最重要的任务就是怀上孩子吧？你不着急吗？圣剑士小姐。」

    喝了酒的芙莉雅耶公主露出奸笑，提出这个问题。樱井同学露出困扰的表情。嗯，我想也是。

    「唔～嗯……小孩子啊。我才十几岁，现在马上当妈妈也还太早了。还有，我是流介的副官，所以在未婚妻当中我和流介相处最久。跟他在相处的时间比诺爱儿公主还长呢。」

    「是喔～」

    的确，或许最亲近的恋人非横山同学莫属了。

    「……哎，而且……我们有避孕……所以没问题。对吧，流介？」

    「啊～……嗯。」

    横山同学，你醉了吗！？不需要说得这么露骨！

    「啊，嗯……这样啊。」

    明明是自己提起这个话题，芙莉雅耶公主却满脸通红。

    「高、高月同学最近跟绚夜怎么样！她都宣布『我要当高月同学的新娘！』了，你们已经结婚了吗！？」

    或许是终于察觉到气氛不太对劲，横山同学强行转移话题。

    「……结婚什么的……以后再说吧。」

    「你有好好陪她吗？绚夜说她想要四个小孩，高月同学得加油才行！」

    话题好像没转回来！？

    「啊，嗯……我会加油。」

    「高月同学是苏菲雅公主的未婚夫吧？而且，你不是有个可爱的精灵女友吗？你和绚夜之间有两人独处的时间吗？」

    横山同学的问题攻势停不下来！？

    「呃、呃──算是有吧？」

    不好意思，我都在修行，没什么时间陪她。

    「嗯──好可疑──」

    横山同学用怀疑的眼神盯着我。

    「你最后一次和绚夜上床是什么时候？快从实招来！」

    横山同学，你这是借酒逼供啊！

    「纱希，高月同学很困扰……」

    「流介你闭嘴！快说，回答我！」

    「……唔唔唔。」

    伤脑筋。就算我随便回答，横山同学和佐佐是朋友，马上就会被拆穿。

    还是老实说吧……

    「追根究柢，我的骑士是处男哦？」

    此时，芙莉雅耶公主大叹了口气，爆料真相。

    「咦咦咦！」「咦咦咦咦～～～～！？」

    樱井同学和横山同学大声惊呼。

    「高月同学……你和绚夜一起旅行对吧？」

    「虽然由我来说有点奇怪……但你应该多陪陪她吧？」

    唔，被同班同学劝说要多陪陪女朋友，感觉有点难为情。我还在想该怎么回答，芙莉雅耶公主就先开口了。

    「我的骑士因为修行到半夜两点，早上又比任何人都早起，所以没空陪女朋友。」

    「「………………」」

    「那又没关系，我是因为技能弱才必须修行。」

    「我觉得稍微休息一下也没关系。」

    「一瞬间的疏忽就会要人命啊！」

    「我不懂你的意思……」

    我自己也不太懂。

    「高月同学，你总是过着那种生活吗？」

    「你从什么时候开始过着那种生活？」

    「从来到异世界的那一天开始。」

    「「……」」

    两人陷入沉默。

    「流介，你的儿时玩伴还真变态。」

    「难怪高月同学这么强……锻炼方式和其他人完全不同。」

    「要是称赞过头，我的骑士会得意忘形的。」

    总觉得被说得很难听。还有，芙莉雅耶公主，他们那不是称赞喔？就这样，酒会结束了。希望樱井同学能稍微打起精神。

    ──回家路上。

    「喝太多了……」

    「和之前相反呢。」

    我扶着芙莉雅耶公主的肩膀，慢慢走在回旅馆的路上。这么说来，现在只有我和公主，是邪神的使徒和魔人族的组合呢……保险起见，还是搜一下敌踪吧。

    虽然我觉得神殿骑士应该不会袭击我们。

    「我说啊……我的骑士。」

    「嗯？怎么了？」

    「我……以前有点喜欢流介。」

    「这样子啊。」

    回答之后我才注意到，以前？现在不是了吗？

    「我从来没离开过月亮之国(勒翡络伊)，不谙世事。在敌人环伺的霍蓝德，只有他对我好，所以我才会误会，以为流介可能也喜欢我。」

    「毕竟樱井同学是天生的花花公子嘛……」

    虽然我觉得樱井同学对芙莉雅耶公主也是有好感的。可是那家伙已经有二十个未婚妻了，要喜欢的对象来说门槛有点高吧。

    「最近我也见识到很多事，都是多亏我的骑士把我耍得团团转。」

    「是喔，那太好了。」

    这几个月的旅行，对芙莉雅耶公主来说似乎是很棒的经验。

    「希望公主也能有段好姻缘。」

    「……你是故意的吗？」

    「故意什么？」

    「别露出那种呆愣表情，看了真教人不爽……唉，我的骑士，你最重要的人是谁？流水之国(露洁思)的公主？魔法使小姐？火焰之国(格雷齐司)的勇者小姐？还是……其他人？」

    喝醉的芙莉雅耶公主用湿润的眼眸问我。

    「最重要的人……？」

    嗯～说到最重要，就是来到异世界后第一个认识的人……

    「诺雅大人吧？」

    他是第一个信任我的女神大人(人)。

    「那不是女神吗……唉，算了，反正不可能会在一起，还算好。」

    「在一起？」

    「没什么，我们到旅馆了，我要睡了。晚安，我的骑士。」

    说完，芙莉雅耶公主就快步回房。她的脚步相当稳健。

    ──隔天早上。

    我在旅馆里修行时，听见一阵急促的脚步声。这个脚步声是阿藤。

    前几天好像也发生过类似的事。

    「小高公子！」「兄弟！」

    不过，这次多了彼得。

    「快跟在下来一趟！」

    「大事不好了，兄弟！现在马上跟我来！」

    「怎、怎么了！」

    「「别问那么多！」」

    我一头雾水地被带到了外头，目的地似乎是霍蓝德城后方的军营运动场。

    「阿藤，彼得，到底发生什么事了？」

    「命运女神(伊)大人降临了！」

    「伊大人降临？」

    那位女神不是一直都在吗？不对，只有诺雅大人和艾璐大人知道这件事。

    「没错！命运女神(伊)大人平常不会降临他国，这次是为了替霍蓝德子民打气，才临时决定降临的。」

    「所以在下觉得非邀请小高公子不可！」

    「藤原先生，你好猛哦。现在门票已经炒到天价了！」

    「为了拿到三张票，在下可是砸了不少钱啊！」

    「兄弟！今天是史上最棒的一天！」

    「啥……？」

    我跟不上他们的情绪。说起来，阿藤和彼得是命运女神(伊)的信徒吗？我跟着他们前往目的地。

    ──霍蓝德城后方。

    平常除了军方人员以外，禁止任何人进入，现在却挤满了人。

    所有人似乎都是命运女神(伊)的信徒，但状况不太对劲。

    ──伊女神★命！

    ──伊女神★LOVE！

    ──为了伊女神，死不足惜！

    一群男人或拿或穿着写了上述文字的法被与团扇，聚集在一起。

    「好～～请依序排队～～」

    「不可以插队哦～～伊大人讨厌不守规矩的人～～」

    「每人最多只能买三样周边！不可以转卖哦～～」

    疑似工作人员的人用扩音魔法引导群众。这、这是什么情况？

    「来来，在下等人往这边。」

    「藤原先生，我还是第一次坐VIP席耶！」

    「呵呵呵，其实在下也是！」

    阿藤和彼得都很兴奋。到底要开始什么活动？之后，运动场挤得水泄不通……嘈杂声此起彼落，等待着什么的人们散发出惊人的热气。

    然后，那一刻终于来临。周遭顿时被黑暗笼罩。

    （敌袭吗！？）

    我吓了一跳，但那只是遮蔽光线的「结界」。接着，聚光灯打在舞台上。那是……太阳魔法的照明……吗？

    紧接着，有个可爱的女孩站在聚光灯下。呃，那是命运巫女(艾丝蒂尔)小姐。她穿着轻飘飘的闪亮礼服，害我一时没认出来。

    是说，到底要开始什么活动……？

    ──艾丝蒂尔小姐开口了。

    「各位～☆我是大家的偶像伊唷～☆谢谢你们为了我，聚集了这么多人～☆今天大家要尽～～～情享受唷～☆」

    （…………………………啥？）

    我一时之间无法理解状况。

    ──哇啊──！

    ──伊大人──！

    ──看这边～～！

    观众发出怒吼般的欢呼，兴奋得上蹦下跳，让地面都摇动了。

    往旁边一看，阿藤与彼得也大声欢呼。

    「小高公子！是女神啊，活生生的女神就近在眼前！」

    「好猛！降临的女神大人……能活着真是太好了！兄弟，你说对吧！」

    「嗯、嗯……」

    我倒是满常遇到她，但一般人很难见到她吧……命运女神(伊)大人降临的艾丝蒂尔在舞台中央载歌载舞。只是，该怎么说呢，总觉得似曾相识。我好像看过这种景象。

    「大家～～☆玩得开心吗～～～～？」

    ──哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    伊大人抛了个媚眼，观众欢声雷动。哇……

    完美的笑容、可爱的动作，还有不管怎么动都不会露出内裤的迷你裙。

    （啊……跟诺雅大人一样。）

    （没礼貌！我比她可爱多了！）

    被听到了。

    （小伊很在意诺雅呢。）

    是这样吗？艾璐大人。

    （对呀对呀，她很不爽诺雅被称为神界第一的美女神呢。）

    （哼哼！我第一美女神的宝座是无可动摇的！）

    是喔……

    聚光灯和照明刺眼的舞台上，穿着飘逸礼服的艾丝蒂尔小姐唱着电波系歌曲。

    「会不会太做作了啊……」

    我小声嘀咕，结果被身旁的人狠狠瞪了一眼。

    「小高公子？你该不会在说伊大人的坏话吧？当在下还是连睡眠时间都嫌奢侈的商人学徒时候，自从于商业之国(卡墨侬)见到降临的伊大人以来，就把他当成心灵支柱，你该不会想在在下面前讲完美又幸运的伊大人的坏话吧！」

    「兄弟你……就算是兄弟，也该懂得区分什么话可以说，什么话不可以说吧……伊大人是我的心灵支柱。我明明是黑帮的儿子，却不会打架，又因为身为兽人族，所以脑袋也不灵光。就算被拿来和优秀的哥哥比较，但只要看到伊大人的身影，我的心灵就会得到洗涤。兄弟你怎么可以讲完美又幸运的伊大人的坏话！？」

    他们两个的语速都非常快。

    「……能、能拜见完美又幸运的伊大人真是太棒了。」

    「「嗯！」」

    好可怕，这就是狂信者吗？我为了不让周遭的人发现我不是信徒(粉丝)，一起声援。之后演唱会盛况空前地结束了。

    阿藤与彼得一起看了演唱会，似乎已经意气相投了。

    他们两个跑去喝酒了。照这样看来，最近应该也会成为拜把兄弟吧。我也受到邀请，和他们一起待了一段时间，不过我婉拒了续摊的邀约。我没办法跟上他们的步调。我抬头仰望天空。现在还不到傍晚。好了，接下来该做什么呢？我想到的是之前造访过一次，那位命运巫女(艾丝蒂尔)的宅邸。目的是为了商量樱井同学的预知的事情。

    不过，商业大国的大贵族宅邸前有很多警卫，我一个人不得其门而入。

    而且……演唱会才刚结束一定很累吧。

    我心想，这个时间点可能没办法。

    「哎呀？站在那里的人不是露洁思的勇者诚人吗？」

    「贾妮特小姐？」

    身穿白色甲胄的天马部队队长贾妮特小姐向我搭话。

    「我记得你住院……不过好像本来就没必要吧。」

    她轻声笑了笑。贾妮特小姐也来病房探望过我几次。

    虽然她每次看到我在修练水魔法都会傻眼。

    「那么，不跟我结婚却成为大贤者大人的守护骑士的诚人，在这里做什么呢？」

    贾妮特小姐的语气有点带刺。

    「呃，我是来见命运巫女(艾丝蒂尔)小姐的。」

    「哦？……你和她有约了？」

    「没有耶？」

    「咦？没有事先预约？」

    「果然不行吗？」

    「那还用说。」

    贾妮特小姐大大地叹了口气。看来我似乎太没常识了。

    「艾丝蒂尔大人才刚结束女神大人的降临，暂时不能见任何人……」

    「流水之国(露洁思)的勇者高月诚人大人！」

    此时，有人大声喊着我的名字，打断了贾妮特小姐的话。哎呀？

    「是，我在这里。」

    我举手回应。

    「艾丝蒂尔大人要见您！请进宅邸！」

    「「……」」

    我和贾妮特小姐面面相觑。

    「你不是没有预约吗……？」

    「对，我是临时起意。」

    「对方要找你耶……」

    「就是说啊……」

    「来！请进！您的同伴也请一起进来！」

    管家模样的人催我进去。

    「贾妮特小姐，我们进去吧？」

    「我、我也要吗！？」

    「只有我一个人总觉得不安……」

    「……真拿你没办法。」

    我虽然自己都觉得强人所难，但贾妮特小姐还是跟来了。

    我们被带到一间会客室。艾丝蒂尔小姐已经换下刚才的轻飘飘礼服，穿着高雅的礼服坐在里头。周围有看似护卫的骑士们一字排开。

    「欢迎，露洁思的勇者。还有巴兰泰因家的千金也在呢。」

    「请原谅我们突然造访。」

    「您好，伊……艾丝蒂尔大人。」

    「……」

    我差点脱口说出「伊大人」，被艾丝蒂尔小姐用「喂！」的眼神瞪了一下。

    接着，艾丝蒂尔小姐命令护卫「你们先退下」，房里只剩下我们三个。

    「那么，我就听听你们有何事吧？」

    「您怎么知道我们要来？」

    「我说……你以为我是谁啊？」

    能预知未来的「命运女神(伊)」巫女。也对，她当然知道我们会来。

    不过，魔王战的时候「预知」失准了嘛，伊大人。

    「……给我忘记魔王战时的失态。」

    「是～」

    「那个……你们的对话是不是怪怪的？」

    因为伊大人擅自解读我的心思，对话当然会怪怪的。

    ……算了，就继续说下去来蒙混过关吧。

    「其实，我想问的是圣光勇者……樱井同学的事。」

    「哦，原来是这样啊。」

    就说别擅自读我的心并回答，这样对话会变很怪啦！

    一旁的贾妮特小姐一脸问号。

    「有没有什么魔道具或魔法，可以让樱井同学『防止大魔王(伊布力斯)复活后死亡』，或是『死里逃生』呢？」

    「没有。」

    「这样……啊。」

    艾丝蒂尔斩钉截铁地回答我的问题。

    看来，没有神器或魔法能让人「死而复生」。

    「太阳的巫女……不，『慈爱圣女』诺爱儿会用『复活』魔法。与大魔王(伊布力斯)决战时只能让她随侧圣光勇者了。」

    「只有这个办法吗……」

    芙莉雅耶公主以前也说过这个方法。看来伊大人也没有完美回避的对策。唉～真没用……

    「邪神的使徒诚人，你这话太超过了。」

    糟糕，说得太超过了。

    「恕我失礼了。」

    「请问……艾丝蒂尔大人、诚人，你们从刚才开始就在说什么……」

    惨了，贾妮特小姐陷入混乱了。

    艾丝蒂尔小姐（伊大人）似乎也有同样的想法，她轻轻叹了口气。

    ──啪！

    接着弹了一下手指。

    下一瞬间，房间的空气变得有黏性一样，形成奇妙的空间。

    「贾妮特小姐？」

    她身旁的贾妮特小姐静止不动，连眼睛都不眨一下。这是……？

    「这是『隔绝结界』。因为很麻烦，所以我创造了一个只有我和你能认知的空间。」

    她虽然说得轻描淡写，但这应该是圣级魔法吧……

    「好了，你从刚才就一直在胡说八道呢，诺雅的使徒诚人。」

    艾丝蒂尔小姐的语气变了。她狠狠瞪着我，朝我走近。

    哇，她生气了。不妙，得说点什么才行！

    「刚、刚才的演唱会真的很棒喔！」

    伊大人的脚步瞬间停住。

    「你…………………………有在场吗？」

    「是的，我和朋友一起参加。」

    「嗯……那，你觉得怎么样？」

    她眼中的愤怒减弱了。

    「舞、舞蹈和歌曲都超棒的！我那两个朋友都喜极而泣！」

    阿藤和彼得真的都哭了，所以这不是谎话！

    「哎呀……真老实。我最喜欢老实的孩子了。」

    艾丝蒂尔小姐的眼睛发出诡异的金色光芒，手还贴上我的脸颊。

    等等，这是「魅惑」眼吧！

    （慢着，给我等一下！不要诱惑我的诚人啦！）

    「啧，圣级的结界挡不住诺雅的神眼呢。」

    （不行哦，小伊。阿诚是我先看上的～）

    「艾璐姐姐大人也在吗……」

    诺雅大人和艾璐大人加入对话。感觉突然变得很热闹。

    「回到正题，樱井同学的『死亡未来』无法避免吗？」

    「目前……是这样没错。之前打倒兽王(萨共)时，我还以为未来会有所改变，结果还是不行。果然只能想办法对付复活的大魔王(伊布力斯)了。必须让会用『复活』的太阳巫女随时跟在身边才行。」

    这样啊……

    「可是，就算会用诺爱儿公主的『复活』魔法，也无法参加战争吧？」

    「……大魔王(伊布力斯)战另当别论。只有大魔王(伊布力斯)必须以总体战对付，否则无法获胜。所有巫女都要参加战争。」

    「咦！？苏菲雅公主也要吗？」

    真的没问题吗……？

    （没错没错，所以阿诚要好好保护苏菲雅哦～）

    「我、我知道了。」

    话说回来，大魔王(伊布力斯)什么时候复活啊？

    之前就一直说要复活要复活的，结果完全没动静嘛。

    「十天以内。」

    「咦？」

    艾丝蒂尔小姐(伊大人)轻描淡写说道。十天以内啊。

    「就快了……」

    终于要来啦……大魔王(伊布力斯)。会是什么样的魔王呢？

    「下次作战不会像上次那样了。蛇之教团已经被剿灭了。」

    艾丝蒂尔有点尴尬地说。对喔，没有蛇之教团，预知未来的精准度就会提高。那么下次……应该没问题吧？

    「抱歉，没能实现你的希望。还有其他事情吗？」

    艾丝蒂尔小姐(伊大人)双手抱胸问道。其他……好像有……

    对了，还有一件重要的事！

    「芙莉雅耶……关于月亮巫女的事。」

    「嗯？……啊～你要我想办法解决月亮巫女和魔人族的差别待遇吗？」

    马上就懂了。但艾丝蒂尔小姐(伊大人)一脸嫌麻烦的样子。

    「不行……吗？」

    「嗯～因为千年前的月亮巫女把事情搞得一团乱糟……该怎么办呢？」

    千年前的月亮巫女──灾厄魔女。据说她是投靠大魔王(伊布力斯)阵营的叛徒。

    可是，这跟芙莉雅耶公主没关系吧？

    （小伊，关于千年前的事情，差不多可以既往不咎了吧？）

    太好了，艾璐大人好温柔！

    （没错没错，顺便把我的事情也既往不咎吧？我也想要很多信徒呢。）

    「（诺雅免谈。）」

    （咦──！）

    果然诺雅大人的没得商量。

    「月亮女神(奈亚)的巫女……灾厄的魔女只是擅自失控而已，这一代的月亮巫女确实与此事无关。可是诺雅的信徒，都是诺雅指示他们去做的吧！千年前命运女神(伊)的勇者也被你的使徒杀掉了！」

    「可是，状况跟千年前不一样吧？」

    「但你也对诺雅说的话言听计从吧？」

    「嗯，大致上。」

    「那就不能让她增加信徒。月亮女神(奈亚)会放着信徒不管，所以没有危害，但诺雅是表面上放任……实际上却会『诱导』信徒，所以诺雅的信徒很危险。所以不能让她增加信徒。」

    唉……这样啊。我还以为增加同伴的话，就能做更多事情了。

    「顺便问一下，如果要增加诺雅的信徒，你打算找谁？」

    伊大人明明知道答案，却还这么问。

    「总之，就是露西和佐佐、阿藤吧。」

    「红莲魔女(萝莎莉)的女儿、火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者、流水之国(露洁思)的第一大商人……很危险呢。」

    （这……嗯，还是算了吧。）

    咦咦！连艾璐大人也这么说！

    （小气！）

    诺雅大人的声音响起。

    （不过，月亮巫女跟魔人族也差不多够苦了，我觉得可以给他们平等的待遇。）

    「真的吗！艾璐大人？」

    太棒了。

    「不过，还需要太阳女神(亚黛娜)姐姐大人来裁决。」

    （阿诚，我下次会跟小伊一起去问一下亚黛娜姐姐。）

    「谢谢祢！」

    太好了。这样一来，芙莉雅耶公主跟月亮之国(勒翡络伊)的魔人族也能得救……虽然是这样没错。

    「那么，事情就这样定案了吗？」

    「是啊……」

    其他还有的……啊，对了。

    「伊大人私底下跟在其他人面前的形象完全不一样呢。」

    「啥！什么关系！」

    听到我这么说，伊大人反应过度。

    （小伊她啊～有点太刻意营造形象了～）

    （差不多别再戳她的痛处了。）

    「没关系！请别管我，艾璐姐姐大人！还有诺雅，你没资格说我！」

    （我已经是个比较沉稳的女神了哦？）

    是吗？话说回来，命运女神(伊)大人，祢在我心目中的形象应该更庄严一点吧。

    （唉唉，阿诚，你看一下灵魂天书。）

    「艾璐大人？灵魂天书吗？」

    （技能说明是小伊写的。）

    「咦？」

    我急忙看向灵魂天书的技能栏。

    『水魔法：初级』……能使用初级水魔法的技能。你的魔力(玛那)量相当少，所以只会初级也莫可奈何呢！要用力修行喔！

    「这是……伊大人写的吗？」

    「对啦……有意见吗？灵魂天书上不是也写了吗？」

    真的……底下还小字注明「命运女神(伊)」……原来命运女神(伊)大人的形象就是那样啊。眼前的艾丝蒂尔小姐，明明外表看起来比较端庄。

    「可以了吧，我差不多要解除结界了。」

    伊大人双手抱胸，哼了一声别过头去。

    「好的，谢谢祢告诉我这么多，伊大人。」

    我跪下道谢。

    「你平常也该这么谦虚。」艾丝蒂尔小姐说着，弹响手指。

    「哎、哎呀？我到底……」

    贾妮特小姐眨了眨眼睛。

    「我和艾丝蒂尔小姐的谈话结束了。贾妮特小姐，我们回去吧。」

    「咦？奇怪……什么时候结束的？」

    我拉起陷入混乱的贾妮特的手。把她带来真是对不起她。

    「那么，艾丝蒂尔小姐，请帮我向伊大人问好。谢谢您。」

    我刚才也说过，不过还是再道一次谢。

    「月亮巫女的事情我不无法保证。不过……有遇上什么困难就找我吧。」

    「恕我们告辞了，艾丝蒂尔大人。」

    「我会再来的。」

    艾丝蒂尔小姐(伊大人)轻轻挥手。我和贾妮特小姐离开房间。

    「那个……高月诚人，你和艾丝蒂尔大人的感情好像很好？」

    「是吗？之前就是这样了吧。」

    「我不这么认为……你意外地擅长讨好大贤者大人、诺爱儿姐姐大人、塔利斯卡将军、红莲魔女(萝莎莉)大人这些掌权者呢。」

    这是在称赞我吗？

    「你好像只把我当成方便使唤的女人而已。」

    她狠狠瞪我。啊，她在生气。

    「我、我们吃饭去吧！吃饭。」

    我为了掩饰尴尬而改变话题。

    「唔……好吧，无所谓。」

    「我知道有间好店哦！往这边走。」

    话虽如此，这间店也是由阿藤经营的，有问题就找阿藤帮忙吧！

    啊，不过他现在应该和彼得去喝酒了。算了，那间店的料理很好吃。

    「欢迎光临，高月大人。感谢您一直以来的惠顾……咦，这位不是贾妮特&#8226;巴兰泰因大人吗！？」

    妮娜小姐露出惊讶的表情，耳朵也竖了起来。哎呀，这么说来，贾妮特小姐是出身名门的千金小姐。早知道就事先告诉她了。

    「不用在意我没关系。」

    「是、是的……小店实在不敢当……请慢慢享用。」

    妮娜简短地打招呼后，迅速地来到我身边。

    「高月大人！为什么您每次带的都是王族或大贵族呢！？而且都没有事先预约！」她对我发飙。

    「对不起……话说回来，妮娜小姐为什么每次都来顾店呢？你用不着这么做吧？」

    妮娜是身为贵族的阿藤的夫人，应该不用勉强自己工作。

    「比起装贵族，还是活动身体比较合我的个性。话说回来……高月大人每次带的女性都不一样呢。我会对佐佐木大人和露西大人保密的。」

    她傻眼似地对我眨了眨眼。不是啦，就说不是那样……

    「怎么了吗？」

    「没有没有！没什么事！贾妮特大人！」

    「贾妮特小姐，你要点什么？」

    我和妮娜小姐赶紧转向贾妮特小姐。我们点了餐前酒和几道推荐的菜。阿藤的店是位于贵族街的平民风餐厅。

    贾妮特小姐似乎觉得稀奇，东张西望的。

    「以贵族居住的三区街来说，这间店很稀奇呢。让人感觉很放松。」

    「对吧？是我朋友开的。」

    「所以是常光顾的店？我会记住的。」

    微笑的贾妮特小姐心情似乎很好。勉强带她到艾丝蒂尔小姐宅邸的事算是补偿回来了吧。

    「贾妮特小姐平常都在哪里用餐？」

    「我常常跟部队的成员一起行动。老家那边很古板，所以最近都没回去……爸妈还整天吵着要我结婚（小声）。」

    「咦？后半段我听不清楚。」

    「没关系！听不见也没差。」

    「喔……」

    我们闲聊了一阵子，享用晚餐。

    「哟，有空位吗？」

    「欢迎光临──请随意挑选座位──！」

    这时，一名嗓门很大的客人走了进来。他穿着金光闪闪的铠甲，顶着一头刺眼的金发。好一个华丽的骑士……我醉醺醺地茫然看着他，眼神锐利的金甲骑士就大步走了过来。

    （……嗯？）

    「喂，露洁思的勇者。你为什么会跟我妹在一起？」

    「哥、哥哥！？」「呃。」

    站在那里的是北天骑士团的团长，也是闪电勇者杰拉德先生。

    「给我解释清楚。」

    我遇到可怕的人了。

    「杰拉仔，怎么啦──？」

    杰拉德先生身后探出一张脸，是那位眼熟的褐色肌肤的异国美女──火焰女神(索尔)勇者奥尔嘉小姐。这组合还真稀奇。

    「哥、哥哥和奥尔嘉大人，你们也来了啊。」

    虽然有点动摇，贾妮特小姐仍冷静回答。

    「哎呀？贾妮特～你跟男人在一起？真是不容小觑呢，我戳我戳。」

    「奥、奥尔嘉大人？您喝醉了吗？」

    「现在才要开始醉唷～☆」

    奥尔嘉小姐是这种个性吗？

    「喂！露洁思的勇者！你有在听吗！」

    「啊～是是是，我有在听喔。」

    糟糕，我的思考停止了。

    「也让我加入，可以吧？」

    「请、请便。」

    感觉拒绝不了。机会难得，就趁这机会跟两位勇者加深交情吧。虽然他们两个都是以前把我打得落花流水的可怕人物。然而──

    「哥哥，可以请你去别的座位吗？」

    「什么！？贾妮特？」

    贾妮特小姐语气冰冷说道后，杰拉德先生一脸困惑地后退。

    「杰拉仔，不可以啦～别打扰你妹妹。掰喽～贾妮特、露洁思的勇者～～」

    「喂、喂！」

    杰拉德先生被奥尔嘉小姐拖走了。咦？他们不一起吃饭吗？

    「不好意思，我哥哥他刚才失礼了。」

    「你们不一起吃饭没关系吗？」

    「没关系！」

    「这样啊……对了，原来杰拉德先生和奥尔嘉小姐感情这么好啊。」

    「上次和魔王军战役中，他们两位战线相当接近。虽然从以前就有交流了。」

    「哦。」

    「最近，奥尔嘉小姐经常泡在我哥的房间……」

    贾妮特尴尬地说。

    「泡在房间……？」

    「呃，也就是待到早上……」

    贾妮特小姐用「你懂吧」的眼神瞪着我。啊，原来是共度一夜吗！

    咦咦咦咦！？杰拉德先生和奥尔嘉小姐是那种关系吗！？哦～好意外……

    我偷瞄了一下坐在稍远处的杰拉德先生和奥尔嘉小姐，感觉上是奥尔嘉小姐积极进攻。杰拉德先生虽然乍看一脸不耐，但还是愉快地和她聊天。两位都热爱战斗，或许很合得来吧。

    啊，杰拉德先生「啊啊？」地瞪了我一眼。我急忙别开视线。

    「高月诚人，你不用管我哥哥了。现在是你跟我在一起。」

    贾妮特小姐说完，握住了我的手……杰拉德先生的眼神变得更锐利了。可怕，好可怕。

    「贾妮特小姐，你醉了吗？」

    「呵呵，我没有喝那么多喔。」

    她这么说，把头靠在我的肩膀上。啊，这是喝醉的人才会做的举动。

    唔……我不敢看杰拉德先生那边。但我还是忍不住用「RPG玩家」的「切换视角」偷偷看过去……发现奥尔嘉小姐正在灌杰拉德先生喝酒。

    没看我这边，安全安全。

    「高月诚人，你心不在焉呢。」

    「……没这回事喔～」

    「请看着我。」

    她用手托住我的脸颊，硬是把我的脸转向她。她的头靠在我的肩膀上，近到能感受到她的吐息。

    艳丽的金发碰到我的脸。长长的睫毛与那双凤眼的美丽脸庞仰望着我。

    「今天你有空吧？」

    她在耳边低语。

    「……嗯，暂时有空。」

    「那就陪我一下吧。」

    今天硬是请她陪我一起去找艾丝蒂尔小姐。我总不好意思拒绝她。

    「……好啊。」

    「呵呵呵，我得到承诺了哦？」

    贾妮特小姐的语气有点危险，让我感到一丝不安。她的脸颊是泛着红潮，应该只是酒量不好吧？正当我这么想时──

    「…………你在做什么？」

    一道冷若冰霜的嗓音从天而降。在贾妮特小姐对面，有人坐到我隔壁的座位。是谁？我正想确认，对方就抓住我的手臂，将我拉过去。

    接着，我总算转过头，确认对方的脸。

    「苏、苏菲雅？」

    「我一直在找你，勇者诚人。」

    流水巫女露出冷若冰霜的微笑，紧紧抓住我的手臂。

    她居然一个人来？我这么心想，发现门口站着几名护卫骑士。

    「你、你怎么会在这里？」

    「因为你迟迟不回来，我就来接你了。来，我们回去吧。」

    不是，我是在问你怎么会出现在这种地方。啊，妮娜小姐在店里头，一脸「糟糕！」的表情把头缩了回去。妮娜小姐就是告密者吗？

    （虽然她说不会告诉露西和佐佐，但没说不会告诉苏菲雅公主是吗……）

    妮娜小姐是阿藤的妻子。阿藤是流水之国(露洁思)的贵族。要是被老公的上司──露洁思王家问起，她不得不回答吧……然后，现在贾妮特小姐和苏菲雅公主隔着我在互瞪。

    「哎呀，苏菲雅，我现在正在跟诚人吃饭，能请你回避吗？」

    「被奇怪的女人缠上，是辛苦你呢。好了，我们走吧，勇者诚人。」

    「束缚男人的女人，男人可是会被逃走哦？」

    「可以请你不要对我的未婚夫出手吗？」

    「哎呀，他刚才答应过我今天会陪我到天亮呢。」

    「什么！？」苏菲雅公主一脸震惊地看向我。

    我可没答应要陪她到天亮啊。

    「来，我们三人一起用餐吧！」

    以立场而言，我是受雇于流水之国(露洁思)的勇者，而且又是苏菲雅公主的未婚夫，所以最好还是听她的话，但才刚答应要陪贾妮特小姐，现在又要反悔，让我有点犹豫。

    「既然勇者诚人都这么说了……」

    「那就没办法了……」

    本以为会惹她们更生气，没想到两人都接受了。太、太好了！再来就是请她们吃好吃的东西吧！

    「妮、妮娜小姐──！」

    「来了！高月大人！」

    一直观察我们这边状况的妮娜小姐飞奔过来。

    「给苏菲雅准备饮料！」

    「已经准备好了！」

    我才刚点完，饮料就出现在眼前。

    「苏菲雅大人，这是您平常点的饮料！」

    「哎呀，谢谢你。」

    哦哦！是苏菲雅公主平常点的饮料！妮娜小姐连苏菲雅公主的喜好都了若指掌吗……好厉害。

    「高月大人，料理马上就会上桌！」

    妮娜小姐说完便咻地消失在店内……总觉得真的很抱歉，晚点再向她道歉吧。

    「来，高月诚人，杯子都空了哦。」

    「勇者诚人，请再靠过来这边一点。」

    「苏菲雅，你身为公主这样太不得体了吧？」

    「贾妮特才是，别色诱勇者诚人。」

    「你说什么？」

    「我有说什么吗？」

    「好了好了好了。」

    我连忙安抚两人……这样真的没问题吗？我、苏菲雅公主和贾妮特小姐这样奇妙阵容的酒局开始了。

    「所以说，勇者诚人根本不理我！」

    「苏菲雅，你很辛苦吧。呐，高月诚人，你也是讨伐魔王的功臣，差不多该考虑成家了吧？」

    「贾妮特，是我误会你了，对不起，我不该说你是剩女……」

    「别动不动就挂在嘴边。我先前才被父亲大人酸过……」

    「要不要我介绍人给你认识，贾妮特？」

    「……那个人比杰拉德哥哥还强吗？」

    「……那个条件能不能换一个呢？」

    不知不觉间，苏菲雅公主和贾妮特小姐已经聊开了。我则是小口小口地喝着酒，吃着像毛豆的下酒菜。

    「杰拉仔，喂～起来啦～」

    杰拉德先生在远处的座位上瘫成了一团。他酒量不好吗……

    好，下次他再找我挑战的话，就来比酒量吧。我在心里默默发誓。杰拉德先生被奥尔嘉小姐带走了，苏菲雅公主和贾妮特小姐的对话则从刚才就一直在重复。

    我也差不多该回去了吧。

    「来来，各位也累了吧，外头已经备好马车送各位回去。」

    回来的阿藤替我们解了围。不愧是「读心」技能拥有者，帮大忙了。

    苏菲雅公主要回去时──

    「我已经再三提醒，明天是你的授勋典礼，别忘了来霍蓝德城。」

    「好～我知道啦。」

    醉到不行的我点头如捣蒜，挥手目送她上马车。以守护骑士大叔为首，护卫骑士们站在四周。

    「大叔，抱歉，让你在外面等这么久。」

    我有邀请他一起参加，却被拒绝了。

    「苏菲雅大人不懂得休息。偶尔见见诚人阁下是大人最能放松的方式！」

    大叔哈哈大笑。我挥挥手，目送苏菲雅公主搭乘的马车离去。

    「贾妮特队长～要回去了喔。」

    「我的天马在哪里？没看到呢。」

    「你喝醉了，还说这种话！小心以喝酒骑乘罪逮捕你！」

    贾妮特小姐也被同部队的人带走，搭马车回去了。是说，不能喝酒骑天马啊，异世界也有交通法规呢。

    我回到座位，一个人伸了个大懒腰。

    「啊～累死我了。」

    我整个人瘫在椅子上。

    「小高公子，那是……」「那是我们的台词吧？」

    背后传来怨恨的声音。阿藤和妮娜小姐这对夫妻档瞪着我。

    「对不起，突然带大人物来。」

    我向阿藤和妮娜小姐下跪道歉，他们便原谅我了。

    之后，我试吃了阿藤新推出的『煮干拉面』。

    「小高公子，味道如何？」

    「太好吃了……煮干，你是在哪里弄到的？」

    「是自己做的喔……老爷做的。」

    妮娜小姐叹了口气。看来又是造成亏损的拉面。

    不过，真的很好吃。煮干的浓郁香气，与口感恰到好处的拉面，简直是绝配。

    配料是叉烧、笋干、鸣门卷、葱花，相当简单。

    没错，这样就够了。我连汤都喝得一滴不剩。

    回到旅馆时，已经过了深夜。

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「我的骑士好慢哦。」

    正在看书的小芙低声说道。

    「你已经说第三次了喔，芙莉。」

    小露在镜子前摆出各种姿势，练习魔法。

    顺带一提，高月同学的魔法修行就像地藏菩萨一样动也不动。

    同样是魔法使，修行方法却完全不同。

    「小苏菲去找他了，应该很快就会回来吧？」

    我一边准备明天的早餐，一边回答。

    「搞不好两人就这样去开房。」

    「人家又不是小露。」

    「咦咦！？那种事我才……会做呢。」

    「小露，当心我饶不了你喔～……」

    我一边磨刀，一边叮嘱。

    「绚夜，不要把菜刀对着我啦。诚人不在我有点无聊，今天就来喝个痛快。绚夜，陪我喝吧！」

    小露拿出度数很高的烈酒。最近小露变得很豪迈，该说越来越像她妈妈了吗？

    「真拿你没办法，我去准备下酒菜。」

    我记得有培根、起司和苏打饼。我在橱柜里翻找。

    「女生聚会！我们要喝个痛快！」

    「小露，晚上吃太多会胖哦？」

    「没问题！只要发射几发王级魔法，实际上就是零卡路里！」

    这是什么歪理。不过，小露明明很能吃，却完全不会胖。真不公平。小露挥舞魔杖，胸部每次都会跟着晃动……好像比以前更大了？我靠近小露。

    「怎么了，绚夜……？眼神好可怕……呀啊！」

    我一把抓住小露的胸部，结果她发出毫无性感魅力的惨叫。我直接揉了起来。

    「唔，果然稍微变大了。」

    「绚夜，你在做什么！」

    「哇哇！」

    小露压在我身上，把我推倒在床上。然后，把手伸进我的衣服里。

    「等一下！小露，停手停手。」

    「我来帮你揉大！」

    「呀啊！」

    我和小露一如往常地嬉闹。

    「唉……我的骑士好慢哦。」

    小芙忧郁地叹了口气。这是她第四次提到高月同学了。

    「「……」」

    我和小露停止打闹，面面相觑。我们把脸凑近，窃窃私语。

    （唉，绚夜，小芙的样子很奇怪。）

    （……她已经是恋爱中的少女了。）

    （啊啊啊……诚人那家伙……）

    （有什么办法嘛……）

    （好……既然这样，我就逼她招供！）

    「芙莉！不要一直叹气了，来聊聊诚人的事！」

    「小芙，我们谈谈吧～」

    「谈、谈什么？」

    小芙被我和小露逼问，吓了一跳。当晚，我们试图从小芙口中打听高月同学的事，但小芙直到最后都不承认自己喜欢高月同学。

    「嗯～……」

    我在床上醒来，伸了个大懒腰。看向隔壁床铺。

    「啊──啊，又脱衣服了。」

    小露的睡衣大大地敞开，我悄悄帮她把衣服整理好。

    更里面的床铺上，是睡姿端正的小芙……咦，奇怪？

    「小芙不在？」

    平常总是很晚起床的小芙床铺是空的。

    是去上厕所吗？算了，不管了。

    「嗯～～～～！」

    我再次伸了个懒腰，下了床。窗外很昏暗。我到洗手台洗把脸，在镜子前整理仪容。接着，我悄悄打开隔壁的房门，高月同学似乎在修行的途中睡着了，只见他坐在椅子上睡觉。

    「真是的……」

    我把高月同学放到床上，盖上毛毯。

    我看着发出鼾声的高月同学。

    「辛苦了。」

    我亲吻高月同学的额头，走出房间。然后前往厨房准备早餐。是一如既往的早晨。今天煎火腿和蛋好了。虽然面包也不错……高月同学喜欢日式料理，果然还是煮饭好了。就在我这么心想的时后，平时空无一人的厨房内出现一道人影。那人穿着一袭长裙，留着一头黑色长发。

    「…………早安，战士小姐。」

    「早安，小芙今天起得真早呢──」

    小芙睡眼惺忪地跟我打招呼。她果然早上很难爬起来呢。

    「我也可以帮忙做早餐吗？」

    「嗯！当然可以。不过，你为什么会突然想做？」

    我这么一问，小芙就忸忸怩怩地回答：

    「……我想做些什么，给我的骑士吃。」

    「……这、这样啊。」

    她红着脸，手捂着嘴角，那副举止十分可爱……

    完全就是恋爱中的少女！你差不多该承认了吧！

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 三章 高月诚人，前往授勋典礼

    早上起床，换好衣服，我向女神(诺雅)大人祈祷。

    来到客厅后，看到佐佐一如往常地待在那里，平常老爱赖床的芙莉雅耶公主也坐在位子上。露西一定还躺在床上吧。

    「早安，佐佐、公主。」

    「早安──高月同学。」

    「早安，我的骑士。」

    我一边打招呼一边就座，发现盘子上有个谜样的物体。

    「佐佐，这个黑色的东西是什么？」

    「嗯──算是原先是培根的焦炭吧。」

    「……旁边的黑色东西呢？」

    「过去是蛋的焦炭哦。」

    「…………没有别的吗？」

    「什么嘛！你说我做的饭不能吃吗！？」

    「咦！是公主做的吗！？」

    我惊讶地反问。我第一次看到芙莉雅耶公主下厨。

    「我下厨不好吗？」

    「不、不会不好。」

    我望着盘子上的黑色物体。话说，那是焦炭吧？不会死人吗……

    我做好觉悟，正要伸筷时，佐佐迅速地端走盘子。

    「来──这是高月同学今天的早餐。刚才是姑且让你看看小芙努力做的成果。」

    佐佐笑着用正常的料理替换掉。

    「我去叫小露起床了～」

    佐佐快步跑走了。我看看芙莉雅耶公主，她尴尬地别开视线。

    「……下次我会好好表现。」

    「啊……嗯。」

    她是怎么了？真稀奇。

    后来，爱困的露西醒来，大家一起吃早餐。

    我穿上外套，腰间插短剑，将钱塞进口袋。

    今天该去哪里呢──正这么想时，露西叫住我。

    「诚人，你要去哪里？」

    「呃，我打算在街上随便逛逛。」

    「高月同学，你知道今天是什么日子吗？」

    「……有什么特别活动吗？」

    呃，我好像……没和露西还有佐佐约好要做什么吧？

    「你没听说吗？今天要在霍蓝德城颁发勋章给讨伐魔王有功者。」

    芙莉雅耶公主摸着黑猫，告诉我。

    「啊！」

    对哦，对哦，是今天吗？

    「好险呢，照你的个性绝对会玩到半夜才回来。」

    「小苏菲不是跟你说过吗～高月同学真是的！」

    嗯～这么说来，我好像在回去时听她说过。没办法，今天就待在旅馆吧。

    我在旅馆里修行打发时间。苏菲雅公主在中午过后抵达。

    「太好了，你有乖乖待着呢。」

    「那还用说。」

    「少骗人了，诚人。你不是忘记还打算出门吗。」

    「小苏菲，高月同学他根本不记得──」

    我被两人拆穿了。苏菲雅公主露出「真是的！」的表情，轻轻瞪了我一眼。

    「那我们走吧。」

    我们和苏菲雅公主一起前往霍蓝德城。

    「好多人……」

    比樱井同学就任团长时还多，因为六国的相关人士都来了。我、露西、佐佐、芙莉雅耶公主是以流水之国(露洁思)相关人士的身份参加。虽然已经有很多人到了，但似乎还在等霍蓝德国王陛下和五圣贵族。大人物真好啊，可以晚点再出场。

    我为了打发时间，用水球玩起丢沙包，芙莉雅耶公主就说「有没有其他花样？」，我便得意忘形地玩起各种魔法。苏菲雅公主见状骂我「请安静等候」。

    这时，有一团人马往我们的座位走来。对方乍看之下是个慈祥的老人，眼神却十分锐利。他穿着神官的祭服，但华美程度与旁人截然不同。

    是霍蓝德教会的教皇，身后跟着一整排神殿骑士。

    「打扰了，流水之国(露洁思)的各位。」

    「教皇猊下，请问有何贵干？若有召见，我等必当前往……」

    苏菲雅公主急忙问候。

    「是我有事要找各位，应该由我主动前来才对。」

    教皇这么说，转向我。

    「露洁思勇者阁下，这次讨伐魔王，我由衷感谢你。」

    「哪、哪里……」

    我警戒地回答。这个人应该很讨厌我这个邪神的使徒吧？

    「如果可以，我希望你立刻改信太阳女神(亚黛娜)大人，但想必苏菲雅公主不会答应。不过，你也没有理由不改信流水女神(艾璐)大人吧？毕竟你是流水之国(露洁思)的勇者。」

    「这……流水女神(艾璐)大人已经准许了……」

    苏菲雅公主代替我回答。

    「不是容不容许的问题。我们的生活都是多亏圣神大人的庇佑。我们应当感谢他，并尽义务。将邪神的使徒封为勇者，是绝对不该发生的事……」

    「这、这个……」

    教皇大人强硬的口吻，让苏菲雅公主有些畏缩。

    （又是这个话题……）

    正当我感到厌烦时……

    （真讨厌，亚黛娜的信徒脑袋都太顽固了。）

    诺雅大人也对我这么说。

    「不过，现在先别谈这件事。高月诚人阁下是本日授勋典礼的第二功臣。我会再找时间说服你的。」

    哦？教皇大人意外干脆地退让了。苏菲雅公主也露出松了口气的表情。

    「问题在于那边的月亮巫女。」

    教皇大人用仇视的眼神看向芙莉雅耶公主。

    「…………」

    芙莉雅耶公主不发一语。

    「再过几天，大魔王(伊布力斯)就会复活。可是，千年前背叛人族，与魔族勾结的『灾厄魔女』转世──月亮巫女却还过着自由的生活。我可以断言！复活的大魔王(伊布力斯)一定会再次接触月亮巫女。那样一来，我们等于养虎为患了。不能放任月亮巫女自由行动。」

    「诺爱儿大人也会跟月亮巫女合作……」

    「诺爱儿公主也真让人伤脑筋……先不论她废除对兽人与亚人的歧视，居然还那么纵容『污秽之血』……」

    听到这句话，芙莉雅耶公主的表情变得严肃。这样不行。在芙莉雅耶公主开口之前，我决定先插嘴。

    「公主协助我们防止了王都辛弗尼亚即将发生的叛乱。事到如今，她不可能会倒戈投靠魔族。」

    「公主……？说起来你还是月亮巫女的守护骑士呢。真是愚蠢……光是邪神的使徒，就已经够可怕了……」

    这个老爷爷，竟然动不动把他人信仰的女神大人说成邪神……不过，现在世间确实是这样。

    「但，念她过去的确有功，所以这次不会像以前一样关进地牢，而是软禁在客房里。这样就没问题了吧。好了，跟我们走。」

    「「「「「！？」」」」」

    神殿骑士团包围了我们。喂喂，这也太蛮横了吧！我和露西、佐佐赶紧上前保护芙莉雅耶公主。流水之国(露洁思)的骑士们虽然困惑，但也上前保护我们。霍蓝德的神殿骑士团和流水之国(露洁思)的骑士团就这样对峙起来。这下该怎么办……？

    「伤脑筋……我也不想用强硬的手段……」

    教皇一脸为难（八成是演的），双手抱胸。

    这已经是很强硬的手段了吧……？

    「我说，教皇爷爷，把那家伙抓起来不就好了？」

    一道轻浮的声音响起。是谁？原来是神殿骑士团的一员。

    「不可以这么粗暴，太阳勇者亚历山大。」

    「真麻烦。看我一招让他们闭嘴。」

    太阳勇者亚历克露出奸笑。

    ……这家伙，原来是这种角色吗？

    「住手，亚历克。太阳女神(亚黛娜)大人不会允许你如此蛮横。流水之国(露洁思)的各位，若改变心意，请前往圣母安娜大圣堂。月亮巫女，我们会派人监视你。只要讨伐大魔王(伊布力斯)顺利结束，就会释放你。告辞。」

    「唉～你们捡回一条命啦～」

    教皇、太阳勇者与神殿骑士们说完就走了。这些家伙是怎样啊……

    「那家伙，之前是那种个性吗……？」

    「以前很沉默吧？」

    露西和佐佐也这么觉得。那家伙角色转换过度了吧。

    「啧……」

    芙莉雅耶恨恨地咂嘴。

    「公主，没事的。」

    「是啊，月亮巫女。流水之国(露洁思)是站在你这边的。」

    「……谢谢。」

    我和苏菲雅公主的话，让芙莉雅耶的表情缓和几分。话说回来，刚才真是急死人了。

    在霍蓝德这里待太久说不定不太好……

    「接下来，请霍蓝德宰相致词……」

    虽然出了点状况，但出席者到齐，典礼开始了。首先是宰相，接着是五圣贵族和王族致词。然后，我很快就发现一件事。

    ……这场典礼，会不会太长了？咦？今天能结束吗？

    「苏菲雅，你知道今天的流程表吗？」

    「仪式流程吗？在这边。」

    苏菲雅公主拿给我的流程表上，写着令人头晕目眩的漫长预定表。顺带一提，我几乎是在最后才出场，在那之前只能一直等待。

    我望向参加者字段。

    &#8226;圣白大贤者大人（不参加）

    &#8226;红莲魔女萝莎莉大人（不参加）

    （真好啊，这些无拘无束的人们！）

    唉……好无聊，能溜走吗……

    （苏菲雅，我口渴了，去喝点水。）

    我小声地跟身旁的苏菲雅公主商量。

    （……请在叫到你之前回来喔。）

    她以冰冷的眼神警告我，她发现我想偷懒了。不过，我已经得到公主的许可（并没有）。稍微找个地方打发时间吧。

    ──『潜行』技能。

    为了不干扰大家，我使用技能，悄悄离开队伍。

    （诚人，你要去哪里？）

    （高月同学？现在是典礼途中哦。）

    （我的骑士，麻烦你安分点。）

    所有同伴都叫住我。你们也太敏锐了吧。

    （我去散个步……）

    （等一下，我也要去。）

    （啊，真狡猾，小露。我也要我也要！）

    （咦！等等，我的骑士要去的话，我也要去！）

    哇，人数好像会很多。

    （那我们要去哪里呢，高月同学？）

    我并没有特别想去的地方，距离我的名字被叫到还有好几个小时。可是，去太远的地方也不好，于是我考虑了一下。

    （困扰的话就找大贤者大人吧。）

    （咦咦……她白天心情不太好耶。）

    （大贤者大人的宅邸又暗又静，很不舒服呢……）

    佐佐和露西似乎没什么兴趣。

    「我还是算了。」露西说，「我也是。」佐佐也跟着说。

    （公主呢？）

    （圣白大贤者的宅邸啊……我要去跟她抱怨对我的骑士出手。）

    芙莉雅耶公主似乎要一起来。我们用『潜行』技能悄悄离开典礼队伍。由于典礼正在举行，霍蓝德城内没几个骑士，虽然有卫兵，但没特别注意到我们。我们顺利来到大贤者大人的宅邸。

    「你好──」

    我打了声招呼，走进宅邸。芙莉雅耶公主战战兢兢地跟在后面。

    我们靠着照亮房间的蜡烛与『夜视』技能，在走廊上前进。毕竟我已经对这间宅邸了若指掌了。

    来到深处的大房间，看到大贤者大人正躺在一张大沙发上呼呼大睡。

    她的睡脸看起来只是个普通的小孩子呢。

    「我的骑士，她正在睡觉喔？这样随便进来真的好吗……」

    「放心、放心，因为我是守护骑士。」

    「我觉得守护骑士应该不是这样用的吧……」

    「要不要先打发时间，等她醒来？」

    「咦咦……」

    虽然芙莉雅耶公主对我露出傻眼的表情，但我并不在意。我决定先在房间里到处看看……不对，我不会偷东西啦。只是看看而已。大贤者大人的房间里，摆满了许多书本与魔道具。其实我从以前就很想仔细看看了。

    芙莉雅耶公主一脸稀奇地翻着书架上的旧书。

    我心想这里有没有什么奇怪的魔道具，于是来到房间深处。如果有有趣的东西，就请她借我吧。正当我这么想的时候──

    「这是什么……？」

    在无数的书架后方，有一个奇妙的空位。空位的正中央摆着一个巨大的长方形箱子。尺寸大概可以容纳一个人。

    这是……棺柩吗？

    那是漆黑的棺柩。为什么房间里会有棺柩？难道说，因为大贤者大人是吸血鬼，所以这是床吗？可是她现在睡在沙发上啊。

    嗯……这是什么？再怎么样也不能打开来看……就在我稍微靠近棺柩的时候。

    「喂，你在做什么？」

    「哇！？」

    吓我一跳。大贤者大人出现在我身后。

    「真是个坏家伙，竟然趁人睡觉的时候偷溜进来。是夜袭吗？」

    「嗯，没错。」

    「白痴啊。有哪个家伙会带着女人来夜袭啊。过来这边。」

    「是～」

    我一边开玩笑，一边回到大贤者大人原本所在的地方。关于刚才看到的棺柩，她并没有特别提及。

    「所以，有什么事吗？现在正在举行典礼吧？」

    「因为大贤者大人在休息嘛。身为守护骑士，我当然要陪伴在身边。」

    我贼笑地这么说。

    「你很敢说嘛。」

    她也回以贼笑。之后，大贤者大人替我和芙莉雅耶公主泡了红茶。

    人真好。我一口接着一口地喝着。原本以为芙莉雅耶公主会说什么，但她很安分。相对地，大贤者大人开口了。

    「说起来，明天我要出一趟远门。」

    「是这样吗？」

    「是啊，海魔王(佛钮司)的军队好像出现在大地之国(伽利隆)了。」

    「咦？那不是很严重吗！？」

    现在还是举办典礼的时候吗？

    「那应该只是牵制，大魔王(伊布力斯)就快复活了，它们应该不会认真进攻吧。」

    「这样啊。」

    海魔王(佛钮司)是支配海中魔物的魔王，如果战场是海，我应该也能大显身手，所以有点兴趣。

    「换个话题……精灵使小弟和月亮巫女，你们要小心教皇，他对我让精灵使小弟当守护骑士的事提出抗议，既然会提出抗议，就表示他有什么企图吧。」

    大贤者大人抛出很及时的话题。

    「他刚才还找我麻烦呢。」

    芙莉雅耶公主似乎想起不愉快的回忆，皱起眉头。

    「这一代的教皇很讨厌异教徒，虽然好像有理由……不过，我希望不要起内哄，至少等打倒大魔王(伊布力斯)再说。」

    「就是说啊。」

    我全面赞成大贤者大人的话，不过想起刚才教皇大人的态度，应该很难吧。这时，我忽然问了一个在意的问题。

    「话说回来，大贤者大人，和教皇大人在一起的太阳勇者亚历山大是怎样的人？」

    「那家伙啊……我也不是很清楚。那男人是半年前突然出现的。」

    大贤者大人也不知道吗？

    「不过，他的力量确实很强。拥有那么强大魔力(玛那)和斗气的勇者，居然会沉眠于民间。我还以为西方大陆的人才已经全都被挖掘出来了……或许是从其他大陆找来的。我本来怀疑他是异世界人……但看来不是。」

    「是喔……」

    那家伙真奇怪，个性也和之前有点不一样。

    「对、对了！」

    原本很安静的芙莉雅耶公主，像是下定决心般对大贤者大人发话。

    「嗯？」

    「大、大贤者大人！可以请您不要擅自把我的骑士变成守护骑士吗！」

    「哦？」

    听到芙莉雅耶公主的话，大贤者大人咧嘴露出犬齿奸笑。

    「你在嫉妒吗？」

    「才、才不是！您在说什么啊！」

    「同时拥有两个契约并不稀奇，而且也没什么不方便。」

    没错没错，能用的东西就要尽量用！

    「只不过，精灵使小弟在五大契约中，居然用了四种契约……虽然是我建议的，但四种契约太多了。血之契约或许是不必要的。」

    「嗯？」

    四种？我现在结的契约是──

    诺雅大人……灵魂契约

    芙莉雅耶公主……言语契约

    大贤者大人……血之契约

    「只有三个耶？」

    「你在说什么啊？虽然之前我没注意到，但你不是也跟那个红发魔法使缔结了『躯体契约』吗？不过那好像是暂时契约，所以没写在灵魂天书上，但我的『鉴定』技能可是看得一清二楚哦。」

    ……咦？红发魔法使是指露西吧？我跟露西有『躯体契约』？

    「我、我的骑士……你什么时候……？」

    我往旁边一看，只见芙莉雅耶公主用看着叛徒的眼神，浑身颤抖。

    不，等一下，这是误会！……是误会吧？

    「喂，我的骑士！你什么时候跟魔法使小姐缔结了身体的契约！？」

    芙莉雅耶公主逼近我。不……我可不记得有这种事。之前连自己的契约是什么都不知道，被苏菲雅公主骂了一顿，所以我有稍微研究了一下契约。

    ──躯体契约

    顾名思义，就是缔结契约时必须发生肉体关系的契约。

    附带一提，性别似乎不限。也就是说，就算对象是雷欧纳德王子也没关系……我在说什么啊？

    「等一下等一下，公主。我跟露西什么都没做……不对，是之前喝太多酒，失去记忆的时候吗？还是说，被佐佐和露西逼迫的时候……不对，我记得那天……啊！？这么说来是昨天吗！？」

    「看来你心里有数啊……」

    芙莉雅耶公主瞪着我。嗯～可是啊，因为露西总是会逼迫我嘛。

    （诚人，大贤者说的是『恋爱契约』哦。）

    诺雅大人的声音传来。恋爱契约……？那是指我跟露西同步(接吻)的时候吧？

    （对对对，最近好像叫『躯体契约』来着？）

    原来如此，契约名称不一样啊。

    「大贤者大人，我跟露西缔结的契约，好像就是『恋爱契约』哦。」

    我这么一说，大贤者大人露出疑惑的表情。

    「恋爱……精灵使小弟，那是俗称哦。是某个浪漫主义者取的契约名称。实际上，躯体契约并不需要跟对方产生恋爱感情。」

    「哦～……」

    （哦～原来是这样啊。）

    我跟诺雅大人发出佩服的声音。话说，诺雅大人也不知道啊。

    「只有处男或处女才会用恋爱契约这种称呼。不过，这也不是什么大不了的事。」

    大贤者大人这么说，我和诺雅大人都不说话了。

    「……」（……）

    人家这么说耶？诺雅大人。

    （什、什么嘛！身体的契约什么的太下流了！）

    诺雅大人气噗噗的。

    「呐，我的骑士。结果到底是怎么回事？」

    「我的清白被证明了！」

    「是吗……？」

    芙莉雅耶公主用怀疑的眼神看着我。

    「不过，『躯体契约』的正式契约通常就是『婚姻』。临时契约的意思就是『我还没被一个女人绑住，可以到处拈花惹草！』。精灵使小弟明明是处男，却是个花花公子呢。」

    「…………」

    完全不是清白！芙莉雅耶公主用「果然是个人渣」的眼神瞪着我。

    「算了，反正我希望精灵使小弟永远保持纯洁，所以无所谓。来，照老样子给我。」

    「啊～是是是。」

    得付场地费才行。我靠近大贤者大人躺的沙发，坐在她旁边。

    大贤者大人露出牙齿靠近我的脖子，然后一口咬下……才刚这么想，结果她是用小小的舌头就舔了一下我的脖子。一阵冰凉的触感窜过，害我吓得「咿」了一声。

    「大、大贤者大人？」

    「呵呵呵，精灵使小弟真不错。不仅血液纯净，身体也很干净。真不像是那些粗暴的冒险者。」

    大贤者大人露出浅浅的微笑，抚摸我的脖子。

    「哦……这个嘛，因为我早上和晚上都会用水魔法洗澡。还有，就算流汗也能马上清除。」

    「咦，是这样吗？」

    我向大贤者大人说明后，芙莉雅耶公主发出惊讶的声音。

    「那真不错。下次也帮我洗洗看吧。」

    「之前我帮佐佐洗过，她说好像被全身摸过一样，感觉很痒，你确定要吗？」

    「……听起来好猥亵。还是算了。」

    「话说回来，大贤者大人，您不是要喝血……您在做什么！？」

    等我回过神来，大贤者大人已经脱起我的上衣。

    「嗯？因为每次都从脖子喝就太无趣了。」

    她边说边用小巧的手指抚摸我的胸口。大贤者大人的外表看起来只有十二岁左右，乍看之下就像小孩子在嬉闹，但或许是超越千年时光的气势使然，她身上散发出一种难以言喻的妖艳氛围。

    她以水汪汪的大红眼睛盯着我看，冰冷的手抚上我的脸颊。

    「好了……我要处罚趁人睡觉时擅自闯进来的坏随从。」

    「……我不是随从，是守护骑士喔？」

    「都一样啦。」

    是吗？说着说着，我的衣服被脱了下来。大贤者大人没有用手，而是用不可视的某物灵巧地解开我的钮扣。

    ……这是空间魔法吗？

    我佩服地看着复杂的魔法术式──

    「我、我的骑士！你怎么任由她摆布！」

    芙莉雅耶公主气得脸红。

    「大贤者大人，我家的公主说NG了。好像不能再继续下去了。」

    「真小气。」

    大贤者大人嘴上这么说，还是干脆地把手绕到我的脖子上，咬住我的颈子。

    不对，跟平常不一样。不光是手臂，连脚都绕到我的腰上，变成类似『熊抱 』的姿势。咦，这是什么？好色。

    1.	注：这里是「だいしゅきホ`ルド」，暂时先用「熊抱」这个词

    我听见她咕嘟咕嘟地喝着我的血，最后还舔了一下我的脖子。我用手摸了一下，伤口已经消失了。

    「好了，已经享受过精灵使小弟的血，在远征之前我要先睡一觉。房间随你们使用。」

    说完，大贤者大人就躺到沙发上。总觉得她好像没什么精神。平常她都会跟我聊很多事的。

    （……难道说，她还没从之前魔王战的疲劳中恢复吗？）

    「大贤者大人，大地之国(伽利隆)应该很危险吧？您还是好好休息比较好……」

    我隔着大贤者大人的背部对她说。原本以为她不会回答，但她却出声了。

    「你先担心你自己吧。接下来才危险呢。」

    「没那回事。强敌就交给圣光勇者(樱井同学)了。」

    我甚至觉得上次的战斗才是最危险的。接下来只要注意黑暗云，樱井同学基本上就是无敌的。我就待在后方部队，轻松应对吧。

    当然，如果樱井同学有困难，我还是会去帮忙。我原本是这么想的。

    「……不对。精灵使小弟的危险是接下来不久。」

    她斩钉截铁地说。这种说法简直就像──

    「那是预知未来吗？」

    仿佛用命运魔法看穿未来的话语。

    「不对。我的命运魔法只能看到『一分钟后』。看不到遥远的未来。」

    「……那样满犯规的吧？」

    在战斗中，那不就是极为有利的情报吗？

    「哎呀，这可是秘密。别告诉红莲魔女(萝莎莉)哦。」

    「居然轻易就暴露这么重大的秘密……」

    「那我要睡了。别叫醒我啊。」

    她这么说完，就立刻传来熟睡的呼吸声。她睡着了啊。

    虽然我很想问是什么事情很危险……下次再问吧。我忽然感觉到视线，看向芙莉雅耶公主，发现她正用阴沉的眼神看着我。

    「公主？」

    「……我要回去了。」

    「等等，等等我。」

    芙莉雅耶公主大步走向出口，所以我急忙追了上去。

    「怎么了？」

    「没事。」

    「你在生气？」

    「我没有生气！」

    看来是在生气。

    「「……」」

    芙莉雅耶公主不发一语地走出宅邸，所以我也跟着她走。

    「你干嘛跟过来啊？你是大贤者的守护骑士吧？」

    「在那之前，我是公主的守护骑士。」

    「哼！谁知道啊！明明就在跟大贤者打情骂俏！」

    「我和平常一样啊。」

    「平常哪有那么夸张……」

    芙莉雅耶公主睁大眼睛，转头看向我。不对，今天或许比平常更过激一点。

    「呼──」

    芙莉雅耶公主大概是走累了，就在附近找张长椅坐下。我也坐到她旁边。

    我看向她的侧脸，发现她大概是不高兴，眉头皱在一起。

    「……我口渴了。」

    芙莉雅耶公主小声地嘀咕。哦，这是挽回的机会吧？

    「稍等一下。」

    我说完，就从随身携带的食粮袋里拿出杯子与水果。水果的味道很像南国水果，可以常温保存。

    ──水魔法&#8226;冰刃

    我用冰刃削下水果皮，取出种子，将果肉切成小块。接着用魔法生成更小的冰粒，在杯子里将果肉与冰粒混合。我一边想着真希望有吸管，将饮料递给芙莉雅耶公主。

    「请用。」

    「这是什么？」

    「异世界的南国水果星冰乐。」

    「我喝一口………………好好喝！」

    一开始还一脸狐疑的芙莉雅耶公主立刻大口喝了起来。

    啊……喝得那么急的话……

    「啊，头好痛！是诅咒魔法吗！？」

    「不可以那么急吃刨冰啦……」

    我告诉芙莉雅耶公主要慢慢喝，她便歇了一口气。

    她的心情顺利恢复了。果然女生就是要喝星冰乐啊！（偏见）

    这是我和阿藤打算在这个世界推广的新商品。妮娜小姐曾苦恼地表示，雇用能与我做相同事情的流水魔法使，会非常昂贵，因此尚未实用化。

    「呼──好好喝哦。再帮我做一杯。」

    「好啊，随时都可以。公主是第一个试喝的人呢。很高兴得到好评。」

    「我是第一个……哼──」

    芙莉雅耶公主在长椅上晃着脚。这是她心情好的时候的习惯。

    「呐，我的骑士。你跟那个商人一起想新商品对吧？还有什么吗？」

    「嗯～我能帮忙的只有水魔法相关的东西……虽然阿藤好像想了很多……」

    「说来听听。」

    「那么，最近的点子是……」

    我们闲聊了一阵子。

    我与芙莉雅耶公主消磨时间后，回到了典礼上。

    「呼──呼──」「嘶……」

    露西和佐佐靠在一起睡觉。

    授勋典礼还在进行。现在站在台上的是火焰之国(格雷齐司)的人吗？

    「你来得真晚呢。」

    苏菲雅公主瞪了我一眼。我完道歉，回到原本的队列。

    「情况如何？」

    「再过一小时左右，就会叫我们上台了。」

    一小时啊……好漫长。我无意间看向台上，发现一件事。

    疑似火焰之国(格雷齐司)战士的人，滔滔不绝地述说自国的骄傲。

    「苏菲雅，我是不是也得在台上说些什么？」

    「那当然……难道你还没想好演讲稿？」

    原来还有这种作业！？

    「还没想好……」

    「我说过好几次了。」

    苏菲雅公主叹了口气。

    「真没办法，我陪你一起想吧。」

    「好的……」

    现在不是偷溜出去的时候好不好！芙莉雅耶公主以「你在搞什么啊？」的眼神看着我。

    「……那么，先从自我介绍开始，请说出你的职位。」

    「就勇者吧？」

    「露洁思王家钦定的国家认定勇者兼将军&#8226;高月诚人，是正式的称呼。」

    我都不知道。原来我的职称这么长啊。

    「那么，从最初的问候开始……」

    「呃，那么，就像这样……」

    「再长一点比较好呢。还有……」

    多亏有苏菲雅公主帮忙，我勉强赶上。正式上场时，我总算顺利念完，近万人视线聚集的场面，差点让我头晕。如果是一万只魔物，我倒不会紧张。

    「高月同学，冷静点。」

    要不是樱井同学从后面打气，我早就逃走了。樱井同学人真帅。勋章的奖励？好像拿到了土地和金钱（我没问）。

    在太阳之国(霍蓝德)的要事结束了。

    然而，大魔王(伊布力斯)再过几天就会复活。到时『勇者』将被召集至霍蓝德。虽然也可以先回流水之国(露洁思)，但那样也有点麻烦。就在我这么想时，有使者前来。他带来一封信。

    寄件人是女神教会的教皇。

    内容是请求我讨伐潜伏于王都辛弗尼亚近郊的『蛇之教团』余党。

    ◇

    「唉，诚人，我们有必要听女神教会教皇的请求吗？」

    「对啊！他们摆明想对小芙做那么过分的事！就像色情同人一样！」

    「……色情同人是什么？」

    「啊！我知道！就是『咕杀』对吧？」

    「小露……你从哪里学到这种知识……？」

    「我完全听不懂你们在说什么……」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主叽叽喳喳地聊个不停。我们目前来到离太阳之国(霍蓝德)王都不远的废村。

    据说数十年前，魔物集团失控暴走，导致村庄毁灭。村庄暂时无人居住，但最近有传闻指出「蛇之教团」的余孽躲藏在那里。我们就是为了确认传闻的真伪而来，这是教皇委托的调查任务。

    「没办法，因为苏菲雅公主很伤脑筋。」

    我回答露西的问题。流水之国(露洁思)的神殿骑士很少，神殿骑士在这个世界扮演警察的角色，是维持治安不可或缺的存在。

    神殿骑士团隶属于女神教会，流水之国(露洁思)人才不足，由太阳之国(霍蓝德)派遣骑士来弥补。换句话说，如果女神教会的老大教皇大人说「为了准备讨伐大魔王(伊布力斯)，流水之国(露洁思)的神殿骑士必须撤离」，那可就伤脑筋了。

    当然，一般来说不会这么做，但也可以想像教皇大人以拒绝为借口，要求带走月亮巫女(芙莉雅耶)。我决定乖乖听话。

    「所以，蛇之教团真的在吗？」

    芙莉雅耶公主东张西望，揪着佐佐的衣服袖子。

    原本这是我这位守护骑士的工作，但为了安全起见，我让她待在佐佐身边。

    ──『侦查敌踪』技能。

    我走在废村中，寻找敌人的气息。但是，完全找不到。

    毕竟我的『侦查敌踪』范围只有半径一百公尺……

    不过，我有个更适合寻找敌人的伙伴。

    「露西，怎么样？」

    「嗯～不行呢，什么也听不到。」

    露西的听觉比我的『侦查敌踪』技能范围更广，而且更精准。

    即使如此，她什么也听不到……

    「是情报有误吗？」

    「怎么办？高月同学，要回去吗？」

    「唔……」

    既然没有人在，那就没事可做。说不定只是他们外出而已，稍微再待一会儿吧。

    「再等一下看看，如果还是没来就回去吧。」

    「好～」

    「哼，亏我们特地跑一趟。」

    「话是这么说，但安全第一，芙莉。」

    紧张感稍微缓和下来，我们决定在暗处待命。我的『侦查敌踪』技能没有反应，露西也保持警戒，应该不会被偷袭吧。

    抵达废村后过了三十分钟左右，脑中响起声音。

    （糟糕……诚人……！从那里……离开……）

    诺雅大人？奇怪，声音好远。诺雅大人～？怎么了？

    （…………）

    没有反应。怎么回事？就在这时──

    ──咻！

    伴随着细微声响，有人降落在地面上。应该是用飞行魔法过来的吧。

    我完全没有察觉到对方接近，对方以惊人的速度悄悄接近。

    ──我全身寒毛直竖。

    站在我眼前的男人身穿白色铠甲，上面有女神的纹章。是神殿骑士。

    可是……为什么侦查敌踪技能会有反应？站在那里的是我前几天才刚见过的「太阳勇者」亚历山大。

    「哟，真是巧遇啊。」

    那个男人装傻似地这么说。他的脸上浮现一抹浅笑。

    ……巧遇？

    在这种空无一人的废村偶然相遇，怎么可能这么巧？

    「「「……」」」

    我默默举起短剑。露西举起法杖，佐佐站到芙莉雅耶公主面前。芙莉雅耶公主一脸狐疑地瞪着太阳勇者。

    眼前的男人露出贼笑，说：

    「把那边的月亮巫女交出来吧。」

    「我拒绝。」

    我立刻回答。他大概早就料到我会这么回答，并没有特别惊讶的样子。

    「不不不，你们没有拒绝权喔。」

    太阳勇者耸了耸肩。

    「教皇的命令吗？」

    「不，这是本大爷的独断。跟教皇无关，本应如此啦。」

    太阳勇者露出从容的笑容，多嘴地说了不必要的话。看来这似乎是教皇的陷阱……来这趟可能失策了。

    「佐佐。」

    「嗯！我会保护小芙的！」

    我决定把芙莉雅耶公主交给佐佐。我呼唤精灵，露西则为了随时都能使用魔法而提升魔力(玛那)。然而，眼前的太阳勇者只是露出贼笑，什么也不做。

    「喂喂，抵抗是毫无意义的喔？趁还没受伤，乖乖交出月亮巫女才是为自己好哦？」

    对他而言，带走芙莉雅耶公主似乎是既定事项。

    而且，他似乎打算强行进行。

    「唉……我可没兴趣欺负弱者…………嗯？」

    太阳勇者开始说些什么，但说到一半就停了下来，抬头望向上空。

    我跟着他看过去，发现有什么东西正以猛烈的速度朝我们逼近。

    「芙莉雅耶！」

    「高月同学！绚夜！」

    现身的是骑着天马的横山同学与樱井同学。樱井同学从天马上跳下来，站到我们面前。太好了！既然樱井同学来了，我就放心了。

    「我从诺爱儿公主那里听说了。教皇猊下正在策划绑架芙莉雅耶的计划。」

    「唉～连圣光勇者都来了啊……虽然说过不能让你受伤就是了。」

    即使樱井同学来了，太阳勇者依然不改从容的笑容。我瞄了一下天空，虽然多少有些云，不过天气晴朗。跟之前的魔王战不同。

    圣光勇者准备万全。可是，为什么还这么从容……？

    「滚开，圣光勇者。」

    太阳勇者傲慢地如此表示。

    「我拒绝。」

    樱井同学拔剑摆出架势。我和露西、横山同学也摆出架势，准备支援他。

    相较于我们这边的紧张感，太阳勇者看起来毫无紧张感。

    「唉……真麻烦～」

    太阳之者大大地叹了一口气。下一瞬间。

    ──轰！

    一阵强风吹起。

    太阳勇者身上散发出庞大的斗气。温暖的阳光顿时笼罩四周，保护我们不受那股暴力的斗气伤害。樱井同学举起魔法剑，剑身与身体发出淡淡的光芒。

    虽然沉静，但樱井同学身上也散发出不输给太阳勇者的庞大斗气。

    「太阳勇者亚历克，现在不是我们争斗的时候，快退下。」

    「当然，我可没有和你争斗的意思。」

    「那么……」

    「只要把那边的月亮巫女交给我就好。」

    「那可不行。」

    「看来是交涉破裂了。」

    根本就没在交涉吧！

    太阳勇者单方面提出要求，缓缓朝我们走来。

    「不准再靠近了。」

    樱井同学的声音僵硬。

    「流介……」

    芙莉雅耶公主不安的低语传来。圣光勇者应该是最强的。

    应该……没问题吧？太阳勇者继续前进，脸上挂着笑容。他笑嘻嘻地朝我们走来。

    「我会手下留情，别怪我。」

    樱井同学说完，以『剑腹』挥剑朝太阳勇者砍去。

    是刀背攻击。然而太阳勇者徒手接下魔法剑。

    「怎么会！」

    横山同学发出惊愕的声音。

    「喂喂，你那温吞的攻击是要做什么？」

    他握着剑的另一只手，拳头如闪光般掠过樱井同学的脸部附近。

    「唔！」

    樱井同学拉开距离。

    「哦哦，你躲开了啊。本大爷也太过手下留情了。喂，别做无谓的抵抗，快点把月亮巫女交出来。」

    太阳勇者依然带着无畏的笑容。

    「我知道了，接下来我会认真攻击。」

    樱井同学的身体和魔法剑，散发出打倒兽王(萨共)时那种光芒。

    举着剑的樱井同学身影消失了。

    ──光之剑&#8226;闪！

    我听见这样的声音。接着发生小小的爆炸，闪光飞窜，接着是暴风肆虐，尘土飞扬。我看见有东西飞了出去，那看起来像是人影。

    「………………咦？」

    某人发出呆愣的低语。

    ──被吹飞出去的，是昏过去的樱井同学。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 四章 高月诚人，陷入绝望

    「……咦？」

    我脱口说出这句话。

    圣光勇者输了？一击打倒魔王的樱井同学输了？

    「骗人的吧……」

    我听见芙莉雅耶公主的喃喃低语。虽然难以置信，但被轰飞到我们后方的樱井同学倒在地上。这是现实。

    「流介！！！」

    横山同学发出惨叫，跑向樱井同学，使用回复道具。但是，他似乎没有立刻恢复意识……沙、沙，脚步声响起。

    「那么，我就收下月亮巫女吧。」

    这句话让我和露西有了反应。

    ──精灵的右手

    我的右臂发出蓝色光芒，聚集魔力(玛那)。

    「王级冰魔法&#8226;冰之不死鸟！」

    「王级火魔法&#8226;炎之不死鸟！」

    为了借用精灵的力量，我的魔法发动需要一点时间，而露西则需要咏唱咒文，我们同时放出王级魔法。

    蓝与红的不死鸟互相缠绕，射向太阳勇者。「轰！」爆炸声响起。这威力大到连龙都能一击葬送。

    然而……

    「这魔法也太弱了吧。」

    毫发无伤的太阳勇者从爆炸中现身。中了那种攻击，竟然毫发无伤！

    「月亮巫女，别抵抗。」

    「「「！」」」

    太阳勇者突然移动到我们正后方。完全没看见他移动。

    「放、放开我！……『魅惑』没效？为什么！？」

    芙莉雅耶公主被抓住手臂，拼命挣扎。就在我和佐佐想救她的时候──

    「咚！」的一声响起，回过神来，我们已经被轰飞了好几公尺远。

    口中渗出血味，全身疼痛不已。我身旁的露西倒在地上，嘴唇淌着血。

    「露西！你没事吧？」

    「……我、我没事。」

    她看起来很难受，但还有意识。佐佐被轰飞到另一边。他到底做了什么？

    「你这家伙！月亮巫女(我)身上有『报复诅咒』！你伤害我，就会受到同样的伤害！你杀了我，你也会死！」

    芙莉雅耶公主怒吼。对喔！芙莉雅耶公主有『报复诅咒』！太阳勇者闻言，嫌麻烦似地搔搔头。

    「诅咒对我没效。」

    「放、放开我！可恶，这股怪力！」

    「吵死了，女人。」

    「唔咕！」

    太阳勇者掐住芙莉雅耶公主的脖子。这家伙在干嘛！

    「……啊……啊……」

    「看吧，『报复诅咒』又怎样？我的脖子不是还好端端的吗？」

    太阳勇者愉快地嗤笑。这个混帐东西，居然掐着女人的脖子取乐！

    我气得快要爆炸，正要使用精灵魔法时──有人影抢先行动。

    「你这家伙！放开小芙！」

    闪耀七彩光芒的佐佐，朝太阳勇者挥拳。

    ──『动作游戏玩家』技能的无敌时间。

    是佐佐的必杀技。这招应该能伤到那家伙才对！

    「哦？」

    一直笑嘻嘻的太阳勇者首次变了表情，似乎很感兴趣。

    「有意思。你一只脚踏进神域了呢。」

    太阳勇者接下了佐佐的拳头。

    「唔唔！」

    佐佐不甘心地皱起脸。无敌时间的拳头被挡下了！？

    挡下了能让所有防御无效化的无敌时间攻击！？

    「嗯，多少会痛呢。」

    太阳勇者(亚历山大)不快地皱起脸。

    「那么，接下来轮到本大爷了。」

    太阳勇者的拳头发出七色光辉。不，是熊熊燃烧。那简直就像佐佐的无敌时间一样……我打了个冷颤。

    不行，要是挨了那招……

    「佐佐，快逃！！」

    「太慢了。」

    太阳勇者嘲笑我的呐喊。下个瞬间，太阳勇者如闪光般的刺击刺中了佐佐。「咚」的恐怖声响传入耳中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露西发出尖叫。

    太阳勇者的拳头贯穿了佐佐的腹部。

    （………………发生什么事了？）

    我的大脑无法理解眼前发生的事情。

    「咳哈！」佐佐吐出大量鲜血，身体抽搐了一下。

    佐、佐佐……？不会……吧……

    「糟糕，我杀掉她了。」

    太阳勇者的声音让我回过神来。这时，佐佐的身体发出白光，随后消失了。

    「啊……」

    露西轻声叫了一声。那是佐佐的『动作游戏玩家』的『剩余命数』技能发动了吧。『明镜止水』冷静的部分这么告诉我。

    但是，我已经…………失去了平常心。

    「啊……咳…………」

    被掐住脖子的芙莉雅耶公主流着口水，意识逐渐模糊。

    一旁的露西一边哭泣，一边咏唱下一个魔法的咒文。是圣级魔法的咏唱。

    那个技能恐怕对那家伙不管用。不，说不定在咏唱完之前就会被杀掉。

    樱井同学还倒在地上，横山同学似乎也无法动弹。

    ……诺雅大人？

    （………………）

    没有回应。

    ──明镜止水100％

    快想啊。有什么…………有什么方法………………………………有了。

    选项轻飘飘地浮现在空中。

    『要献出自己的身体，打倒太阳勇者(亚历山大)吗？』

    要　←

    不要

    我没有犹豫。只剩下这个办法。

    要打倒杀了佐佐的混帐家伙，只有这个办法。我瞥见身旁的露西正在颤抖，同时咏唱咒文。

    「……抱歉了，露西。」

    「诚、诚人……？」

    我小声向同伴道歉。

    （对不起……诺雅大人。）

    我向女神大人忏悔。

    （……！……）

    我没有听到回应。

    我用女神(诺雅)大人的短剑，抵住自己右臂──诺雅大人的「神气」所描绘的「封印纹章」，用弑神之刃将其破坏。诺雅大人的奇迹，让原本停止的「精灵化」魔法开始侵蚀我。从右臂到肩膀，身体开始发出蓝色光芒。

    我没有阻止。

    （…………请赐给我打倒太阳勇者的力量，让我拯救公主。）

    我将寿命注入自爆魔法……如此祈祷。

    ◇太阳之子亚历山大的视点◇

    这应该是件无聊的工作。

    教皇爷爷指示我绑架月亮巫女。他说邪神的使徒会来妨碍，所以用强硬的手段也无所谓。如果对方不听话，就用武力解决。

    可是，圣光勇者却意外地出手干预。

    火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者女又比想像中还要强。事情进行得不太顺利。

    我感到烦躁，所以……

    ……我一时冲动，杀掉了火焰之国(格雷齐司)的勇者。

    之后，尸体不知为何消失了。我正觉得奇怪，又发生了更奇怪的事。

    流水之国(露洁思)的国家认定勇者突然「变化」了。全身发出蓝色光芒，模样十分奇妙。

    （……怎么回事？）

    流水之国(露洁思)的国家认定勇者，战斗力并不强，和圣光勇者或火焰之国(格雷齐司)的勇者相比，实力差了好几截。但是，他突然开始散发出惊人的魔力(玛那)。高浓度的魔力(玛那)受到压缩，魔力(玛那)进一步凝聚。

    （那股魔力(玛那)量有点棘手。）

    我望向右手抓着的月亮巫女。

    虽然终究不是本大爷的对手，但单手不知能否应付……正当我这么想时。

    眼前突然冒出一阵雾，雾化为人形。

    ──突然右臂被砍断了。

    「什么！？」

    本大爷的肉体缠绕着神气，连奥利哈钢的武具砍下去都会刀刃缺损。发生了什么事？

    回过神来，流水之国(露洁思)的勇者已经逼近，他挥下了手中的短剑。

    那种短小的武器砍断本大爷的手臂？在感到疼痛之前，纯粹的惊讶先涌上心头。

    月亮巫女随着本大爷的手臂一起重重地掉在地上。

    「芙莉！」

    红发精灵冲向月亮巫女。

    「…………呜呜。」

    月亮巫女似乎意识朦胧。精灵女子打算搬运月亮巫女。啧，真麻烦。本大爷正想揍飞精灵，才想起自己没了右臂。

    「太阳魔法&#8226;再生。」

    施展魔法，让右手再生。轻轻握紧右手，确认动作。嗯，没问题。

    然后，我睥睨着眼前的发出青光的流水之国(露洁思)勇者。敢伤到本大爷的身体，简直罪该万死。接着，流水之国(露洁思)勇者说了些什么。

    「…………××××××××××××××××。」

    我听不懂他在说什么。他发出陌生的语言，突然间，本大爷和那家伙的周围产生巨大的水漩涡。水柱大到足以覆盖天空。仔细一看，周围有许多水龙在翻腾，包围着我们。

    （数百？……不，应该有数千吧……？）

    水龙灵巧地避开月亮巫女、红发精灵和倒地的圣光勇者。

    然后，水龙打算把本大爷和流水之国(露洁思)勇者卷走，带到别的地方。想换个地方吗？耍小聪明。

    感到烦躁的本大爷，用复活的右手殴打流水之国(露洁思)勇者。

    随着「轰！」的一声，爆炸发生了。包围本大爷的数百只烦人的水龙也一起被炸飞。只要本大爷出拳，破坏力足以炸毁一座城堡。流水之国(露洁思)的勇者应该会被炸得粉碎吧。愚蠢，谁叫你要反抗太阳勇者。本大爷扬起嘴角，嗤笑一声。不过，这下又无谓杀生了。

    教皇爷爷可能会念本大爷。就在本大爷思考着该怎么找借口时──

    ──应该被炸得粉碎的流水之国(露洁思)的勇者，转眼间恢复原状。

    「什么……？」

    怎么可能。他的肉体应该被破坏到无法修复的程度。然而，眼前发出青光，状态奇妙的流水之国(露洁思)勇者却站在自己制造的水龙上，俯视着本大爷。

    「×××××××××××××××××××。」

    然后，他继续说着从刚才就听不懂的语言。以越来越多水魔法制造的水龙，在本大爷周围盘旋。本大爷第一次看到这种魔法，相当奇特的魔法，而且很厉害。竟然能承受本大爷的一击还能活下来。不过，那也没有意义。

    （无聊……本大爷的鉴定眼&#8226;神级可以让弱点无所遁形。）

    本大爷替对方感到同情，发动鉴定技能。

    马上就会粉碎你那三流的魔法。

    个体名称：高月　诚人

    种族：水之精灵王　＊世界所有水的化身

    力量：无法测量

    体力：无法测量

    精神力：无法测量

    敏捷：无法测量

    外表：无法测量

    体格：无法测量

    智慧：无法测量

    知识：无法测量

    理智度：无法测量

    持有品：弑神之刃　＊以神界战争时粉碎的「旧神王克罗诺斯的镰刃」为素材的短剑

    击败方法：消除世界所有水

    （…………这是……什么？）

    这恐怕不是人族的能力值。我到底是在对付什么？

    而且那把短剑是什么？神器……！为什么地上的居民会有这种东西！？给这东西的家伙到底在想什么！这可是神界战争时代的武器啊！

    就在我思考的期间，流水之国(露洁思)的勇者周围也增加了魔力(玛那)。不，不是增加这种简单的说法……魔力(玛那)以爆炸般的气势聚集。

    「………………」

    而且，眼前的这家伙从刚才开始就没有说过任何话。而且，发出青色光芒的人影面无表情地注视着我。但是，只有明确的杀意对着我。我的内心开始骚动。我还是第一次有这种感觉。

    「烦死了！毁灭吧！」

    这是拿出真本事的一击。以前拿出真本事攻击的时候，曾经消灭了一座山。这是自从那次以来，我从来没有使出过的全力攻击。

    「这样就结束了！！！」

    本大爷将这个攻击打在流水之国(露洁思)的勇者身上。突破音速，在接触的瞬间让斗气爆发。被击中的对手会连灰烬都不剩地消失无踪。但是，本大爷的拳头却刺在对手身上，停了下来。而且，应该要爆发的斗气也被压抑住了。怎么可能……

    被、被压制住了……？拥有神之力的本大爷，为什么会被脆弱的人族魔法困住？这怎么可能！？这家伙到底是什么东西！？本大爷慌张地拉开距离。

    「……××××××××××××××××××××××××。」

    我还是听不懂流水之国(露洁思)勇者的话。他身旁好像有一瞬间冒出许多青色肌肤的女人。那是……水之大精灵(温蒂妮)吗？水之大精灵(温蒂妮)在帮那家伙吗？这时，我脑中浮现与命运巫女(艾丝蒂尔)的对话。

    ◇

    ──听好了，亚历山大。不可以对邪神(泰坦)族的精灵兵器出手哦。

    我想起自称教育者的巫女艾丝蒂尔，以前对我摆架子时说过的话。

    邪神族过去曾与圣神族争夺霸权。据说邪神族让大地、风等「自然」拥有意志，并作为武器。而那武器，就被称为──

    &#8226;火之大精灵(沙罗曼达)

    &#8226;水之大精灵(温蒂妮)

    &#8226;风之大精灵(西尔芙)

    &#8226;土之大精灵(诺姆)

    此外，似乎还有统率大精灵的存在。

    地上人民称它为『精灵王』，神族则称为『精灵兵器』。精灵王是从信仰泰坦神族的信徒中，选出最虔诚者──使徒，作为祭品而显现。

    其力量非常强大，根据使用方式，甚至能毁灭世界。据说连一颗星球都能破坏。

    因此，在神界战争结束后，圣神族便废除了所有的『精灵兵器』。尝试让其复活是重大的禁忌。

    「你很强，但还很年轻的勇者。要避免与恶神族的直属眷属和邪神族的精灵兵器交战，知道了吗？」

    「啊～是是是，我知道了啦。」

    我随便听听巫女艾丝蒂尔的话，心想「这女人真嗦」。当时我还心想，如果有能打败本大爷的存在，一定要会会对方。

    ◇

    ──接着现在。

    眼前青色的人影──邪神族的战争兵器『水之精灵王』的魔力(玛那)还在持续增加。

    以魔法制造的水龙数量增加到数万，水龙群几乎要覆盖天空。

    ──那景象仿佛天空中又出现了一片汪洋。

    世界所有水的化身……要击败它，只能消除世界上的所有水。

    怎么可能……怎么可能办得到……再这样下去，本大爷会……

    「开、开什么玩笑！身为太阳勇者的本大爷怎么可能输！」

    ──圣剑召唤！

    一道白光闪耀的魔法剑出现在眼前。那是霍蓝德王家赐与的圣剑。本大爷握住它，毫不吝惜地将神气灌入其中。接着双手用力握剑，摆出架式。

    「受死吧！」

    本大爷冲向俯视我的流水之国(露洁思)勇者，挥下圣剑。流水之国(露洁思)勇者静静举起短剑，摆出架式防御。突然间，流水之国(露洁思)勇者眼前出现巨大的冰结界。

    （这是圣级的冰结界吗！？而且还是七重结界。不过！）

    本大爷使出连魔王都能一击斩杀的圣剑。圣剑剑刃击碎数十道冰结界，与流水之国(露洁思)勇者的短剑交错。我的圣剑剑刃应声出现裂痕。

    我清楚得知自己的脸孔在抽搐。结界碎了，但没能伤到流水之国(露洁思)勇者手中的神器。败北的是我。

    「不可能……」

    本大爷的攻击不管用。那家伙的魔力(玛那)仍在无止尽地增加。

    没救了……不能和那家伙打。只能逃……可是，逃去哪？

    这家伙能支配这颗行星上所有的水，根本无处可逃。

    回过神时，我发现所有水龙都盯着我，不让我逃走。

    数万只眼睛恶狠狠地瞪着我。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声大叫，再次砍向流水之国(露洁思)的勇者。

    ──昏暗的水底。

    这里是阳光照不到的海底。

    ……到底过了几个小时？不，过了几天……？眼前是死神般盯着我的流水之国(露洁思)的勇者。

    超过百万只的水龙在我们周围盘旋，已经无路可逃了。

    打不倒这家伙，杀不死这家伙，破坏不了这家伙，粉碎不了这家伙，就算砍断、贯穿这家伙……

    不管做什么，这家伙都会一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次一次又一次地复原。

    本大爷拥有无限的魔力(玛那)，但对手也拥有无限的魔力(玛那)，所以永远分不出胜负…………不对。

    那家伙的神器，那把剑可以夺走我的性命。

    然后，眼前发出苍蓝光芒的水之精灵王，在我死掉之前，绝对不会罢手。

    为什么我要对这种东西出手……

    ◇芙莉雅耶&#8226;奈亚&#8226;勒翡络伊视角◇

    ──我的骑士(高月诚人)消失后，又过了几天。

    我的骑士使用精灵引发暴风雨，和太阳勇者一起不知去向。

    他救了差点被带走的我。

    风雨暂时停歇，接着某天忽然放晴。我们等待我的骑士回来，但他没有回来。

    苏菲雅公主拼命搜索，坚信他一定还活着。可是，她的表情一天比一天阴沉，一天比一天憔悴。我的骑士却不见踪影。

    后来某天，流水女神(艾璐)大人颁布神谕──

    ──高月诚人死了。

    得知神谕的苏菲雅公主如冰霜一般面无表情……强忍泪水，肩膀颤抖。她说要准备国葬……然后失魂落魄地离去。我……什么话都说不出来。

    ──绚夜小姐一直在哭。

    她被太阳勇者杀死，但靠着『剩余命数』的特殊能力复活。

    发动后会在安全的地方复活，似乎是在远离战场的地方醒来。当她慌慌张张地赶来时，一切都已经结束了。

    一开始她非常激动，得知高月诚人与太阳勇者一起消失后，她大喊「我得去救他！」，并试图大闹。大家拼命阻止她，接着她又说出「我要杀了教皇！」，大家又阻止了她。回到旅馆后，她哭个不停。

    「呜呜……为什么……高月同学…………呜呜……」

    这几天，她几乎没喝水也没吃东西。周遭的人担心她会不会搞坏身体，但拉弥亚女王的身体似乎很健壮，身体状况似乎没有大碍。

    不过，她的精神已经崩溃了。

    「……我受够了……高月同学不在……我……」

    那么坚强的绚夜小姐，我的骑士不在身边后，竟然变得这么脆弱……

    她似乎还无法振作起来。

    ──露西一直在修行。

    「诚人绝对还活着！」

    即使苏菲雅公主转达流水女神(艾璐)大人「高月诚人已经死了」的神谕，露西还是不相信。不，她应该听得懂这句话的意思。

    她一瞬间差点哭出来，但立刻振作了起来。现在的她仿佛瞪着某人般，专心修行魔法。

    「我绝对要找到他。只要精通空间转移，马上就去找他！绚夜！芙莉！」

    「……嗯，小露。我……也要去……」

    说不定她是为了鼓励一直哭泣的绚夜小姐，强迫自己乐观向上。

    「…………好。」

    我好不容易才挤出回应。她简直就像我的骑士附身一样，几乎没睡，一直在修行。之前十次才成功一次的空间转移，现在进步到三次成功一次。而且是无咏唱。不久之后，她将成为大陆上屈指可数的空间转移高手吧。

    好强。原来露西小姐这么坚强……

    而我……什么也办不到。

    没有去找我的骑士，也没有哭泣，甚至无法投注心力变强。只是无法接受现实，我无所事事地度日。

    这段期间，苏菲雅公主、绚夜小姐与露西小姐，一次也没有责备我。

    …………为什么？明明……是我害的！

    因为我是月亮巫女！因为我是受到诅咒的存在！所以，我的骑士才会死掉！……他已经不在人世了。

    少了我的骑士，这支队伍令我如坐针毡，恨不得立刻逃离这里。可是，这么做会侮辱努力奋战的露西和其他人。所以，我无法离开。我只能屏气凝神，扼杀自己的心灵，度过每一天。

    高月诚人消失后，到了第六天。

    我们被召集到圣母安娜大圣堂。太阳巫女已经在那里等着我们。

    这时，我累积已久的情绪一口气爆发。

    「诺爱儿！你国家的勇者为什么要袭击我们！」

    我揪住太阳巫女的衣领，大声怒吼，但诺爱儿什么也没说。她只是难受地垂下眼帘。摆出一副被害者的嘴脸！

    「别这样……芙莉雅耶。」

    阻止我的是圣光勇者。

    「可是！」

    我看着他的脸，说不出话来。他的表情和苏菲雅公主、勇者小姐一样，甚至比他们还要沉痛。

    我放开揪住的手。他同样也受到严重的伤害。没能保护好我的骑士。

    没错……在这群人当中，流介和他相处的时间最长。

    他不可能没有受伤…………为什么会变成这样？

    错在我让他成为守护骑士吗？只要跟我扯上关系，大家就会不幸吗……？

    我不知道。我不知道该怎么做才是正确答案……

    喀、喀，脚步声响起。

    走进来的是命运巫女。不过，她的模样跟以前看到的时候不一样。她的眼睛闪耀着金色光芒，全身散发出魔力(玛那)……不对，那是神气吗？她散发出跟以前不同的庄严气息。

    我本来也想对跟太阳勇者很亲近的命运巫女(艾丝蒂尔)抱怨几句，但不知为何，我什么都说不出口。

    我张不开嘴，也迈不开腿。周遭的大家也一样，魔法使小姐、勇者小姐、流介都沉默不语。气氛好沉重……

    「我有话要对大家说。」

    她所说的话中，带着不由分说的压迫感。

    「在那之前──」

    命运巫女迅速做出挥动右手的动作。下一瞬间，大圣堂的所有窗户都关了起来，门扉前面浮现巨大的魔法阵。而且，我还陷入一种空间扭曲的奇妙错觉。她在干涉空间。

    这是……『结界』？超越圣级的结界魔法。

    命运巫女居然是这么厉害的魔法使……？在压倒性的压力面前，沉默支配了现场。就连太阳巫女也默默地屏息。

    「关于前些日子发生的事情……太阳勇者的失控，我有话要转告各位……不过，还是先解决各位担忧的事情吧。」

    命运巫女说完，低声说了些什么……接下来会发生什么事？

    接着，闪耀着七彩光芒的魔法阵接连浮现。看起来像时钟的魔法阵，是命运魔法的术式吗……虽然我无法解读术式的意义，不过我知道这是相当费力的魔法。

    ──命运魔法&#8226;复活的奇迹

    我听到这么一句低语。

    命运巫女面前浮现一个特别耀眼的魔法阵。然后，魔法阵中浮现一道白色的人影。一开始是纯白的人影，然后渐渐变得鲜明。

    那、那是……

    在闪耀的魔法阵中倒下的是我的骑士──高月诚人。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 五章 高月诚人，苏醒过来

    我睁开眼睛，见到陌生的天花板。

    天花板高得吓人，足足有十公尺以上。还有天使和神明的壁画和彩绘玻璃……这里是哪里？

    我正想环顾四周，下个瞬间，有东西扑进我的眼前。

    「诚人！」「高月同学！」

    露西和佐佐用惊人的力量抱住我。呜咕，好难受……

    「露、露西、佐佐……」

    我正想叫她们冷静下来，却一时语塞。露西和佐佐的脸因为泪水和鼻水而变得乱七八糟。奇、奇怪……这是什么状况？我记得，我们正在和太阳勇者战斗，然后………………我想起来了！

    「佐佐！」

    「怎、怎么了？高月同学？」

    「你被太阳勇者打伤的地方呢！？」

    「咦？我完全没事哦。我用『剩余命数』技能复活了，你看。」

    佐佐说着，掀起衣服露出肚子。她的肚子没有一丝伤痕，非常漂亮。

    「要摸摸看吗？」

    我的手被佐佐拉到她的肚子上。好光滑……呃，不对啦。

    「知、知道没事就好了。」

    我有点害羞地帮佐佐把衣服拉好，放开了手。

    「喂，怎么只顾担心绚夜啦～」

    露西有些闹别扭地抱住了我。

    「抱歉，露西你没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    说完，她将脸埋进了我的胸口。佐佐也再次抱住了我。

    「勇者诚人。」有人从背后叫了我。

    「苏菲雅？」

    「笨蛋……」

    她温柔地用双手捧住我的脸。她的脸上挂着泪水。

    ……咦？我怎么了？记忆有些模糊。

    「流水女神(艾璐)大人传达你已经死掉的时候……我……我……」

    「………………抱歉，苏菲雅。」

    原来如此。我变化为精灵，付出了死亡的代价。

    「高月同学！」

    接着跑过来的是樱井同学。

    「啊，好像让你担心了。」

    「……真的。不过太好了。」

    他对我露出一个快哭出来的笑容。

    还有就是……对了！芙莉雅耶公主呢？我东张西望，发现一位站在稍远处的黑发美女。芙莉雅耶公主张大与美女形象不符的嘴巴，愣在原地。

    「喂～公主……」

    我站起身，正要过去的时候。

    「高、高月同学！你是不是该穿点什么……」

    「嗯？」这时，我才发现。

    ──我全身赤裸。

    （唔哦哦哦哦哦哦哦！为什么啊！）

    露西、佐佐、苏菲雅公主都没告诉我！

    「高月诚人，穿上这个。」

    「谢、谢谢。」

    不知何时站到我身边的命运巫女(艾丝蒂尔)小姐，递给我一件长袍般的衣物。我连忙穿上，呼，得救了。我再次环顾四周。

    除了小队成员之外，还有苏菲雅公主与她的护卫、诺爱儿公主与其护卫、樱井同学，以及命运巫女(艾丝蒂尔)小姐。真是奇怪的阵容。当然，太阳勇者不在场。

    教皇似乎也不在。我提出一个疑问。

    「让我复活的，是命运女神(伊)大人，祢吗？」

    我看着巫女艾丝蒂尔，提出疑问。

    「……没错，是我使用了复活的奇迹。」

    「「「「「！？」」」」」

    这句话，让周遭的人比我更惊讶。接着，周围的人纷纷与我保持距离。

    「命运女神(伊)大人……原来您降临到这个世间了吗。」

    诺爱儿公主代表众人开口。听到这句话，诺爱儿公主的护卫、苏菲雅公主的护卫，甚至连露西都跪了下来。樱井同学与佐佐也连忙跟着跪下。

    女神降临的场面。照理来说，我也应该要跟着跪下才对。

    不过，我有一件事想抱怨一下。

    「伊大人，太阳勇者是怎么回事？我们可是被整得很惨耶。请祢好好管理勇者啦。」

    「诚、诚人大人！？」

    「勇者诚人！？你怎么能这么说！？」

    诺爱儿公主与苏菲雅公主脸色铁青。安啦，安啦。伊大人其实还挺温柔的。

    「关于太阳勇者的事，我等一下会说明。还有，请订正『挺』这个字眼。我可是充满慈爱。」

    「好～」

    「诺雅的孩子嘴巴真坏……算了，没关系。」

    果然还是原谅我了。伊大人是傲娇女神呢。对了，我也想跟诺雅大人谈谈。她应该很生气我死掉的事吧……诺雅大人～？祢有看到吗？

    （………………）

    没有回应。他还在生气吗？

    「诺雅有看到喔。现在因为由我展开『神域结界』，所以诺雅的声音传不过来。」

    命运女神(伊)大人对我说道。原来如此，晚点再向他道歉吧。

    「那么，接下来……」

    命运女神(伊)大人继续说道：

    「请某位大人说明这次事件的来龙去脉。」

    他说着，大圣堂中央出现巨大的魔法阵。闪耀着虹色光芒的魔法阵。魔法术式是「召唤」。究竟是要召唤谁呢？

    命运女神(伊)大人身上涌出如洪水般的魔力(玛那)。那些魔力(玛那)全都被吸进召唤术式之中。这个魔法……人类应该办不到吧。发动所需的魔力(玛那)应该会枯竭。从巨大魔法阵中，出现某个闪耀着光芒的存在。

    「咦？」

    诺爱儿公主发出小小的惊呼声。出现的是一名身材高挑，身穿纯白盔甲的金发美女。她身上散发出让人无法直视的耀眼光芒。她不是人类。直觉告诉我，她是来自不同次元的存在。

    「还不快跪下。」

    听到这句话，我才发现。不只是诺爱儿公主、樱井同学、苏菲雅公主，就连露西、佐佐、芙莉雅耶公主也全都跪下了。他们全都低着头，仿佛忘了呼吸。

    只有我呆呆地站在原地。不，还有一个人。命运女神(伊)大人也一脸严肃地站在那里。

    ……我是不是也该跪下比较好？

    我和命运女神(伊)大人对上眼，但她什么也没说。就连伊大人似乎都克制着不开口。就连伊大人都会慎言。也就是说，这位大人是……

    「我是太阳女神(亚黛娜)。」

    仿佛在回答我心中的疑问，她以有些冷淡的语气宣告。

    世界的支配者出现在我眼前。

    太阳女神──亚黛娜大人。

    不用说也知道，他是七大女神之首，支配这个世界的一柱神，神王朱庇特的长女，司掌胜利与正义的女神，也是大陆最大宗派的信仰神。

    他的神体光辉灿烂，令人无法直视。亚黛娜大人没有降落地面，他的玉足浮在我们视线的高度。那位伟大的女神大人静静地俯视着我们。

    那股压迫感与刚才得知伊大人降临时完全不同，现场所有人都跪在地上屏息以待。

    伊大人用「你不用低头吗？」的表情看着我。

    嗯～毕竟我是诺雅大人的使徒嘛。算了，应该没关系吧。伊大人傻眼地叹了口气。

    「那么──」

    太阳女神(亚黛娜)大人向前伸出右手。怎么了……？我立刻明白他的用意。

    召唤术式瞬间完成，一名男子出现在太阳女神(亚黛娜)大人面前。男子重重地摔在地上。他似乎昏了过去，而他的长相是……

    （太阳勇者(亚历山大)！）

    「「「！？」」」

    现场顿时充满紧张感。尤其是佐佐和芙莉雅耶公主的表情变化特别剧烈……原来这家伙还活着啊。我将「明镜止水」技能提升到100％。

    ……必须立刻给他最后一击。

    「精灵的右手。」

    我立刻将右手精灵化，准备发动攻击。我从未如此顺利地精灵化。就在这时──

    「慢着。」

    命运女神(伊)大人抓住我的右手。

    「你疯了吗？居然要攻击亚黛娜姐姐大人。你会被消灭哦？」

    「可是，那家伙在的话公主就！」

    「等、等一下！我的骑士，我不会有事的！」

    连芙莉雅耶公主都跑过来抓住我的手臂。连当事人都要阻止我，我也无法再行动。这时，昏倒的太阳勇者醒了过来。

    「嗯……本大爷到底是……………………唔！？」

    他和我对上了眼。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    亚历山大开始胡乱挣扎……嗯？他看起来非常害怕。之前那种高傲的态度到哪去了？

    「你的『水之精灵王』好像让他受到精神创伤了。」

    伊大人在我耳边低语。

    「水之精灵王？」

    我第一次听到这个单词。是指精灵化吗？

    「啊──晚点再跟你说明。」

    「说好了喔？」

    水之精灵王，听起来很强，让我非常好奇！

    「救、救命！我会被杀！我会被杀掉！」

    亚黛娜大人用不耐烦的眼神看着挣扎的太阳勇者。

    「亚历克，闭嘴。」

    「！……！」

    下一瞬间，亚历山大仿佛物理上无法开口，完全说不出话来。

    我看不到魔法术式。女神大人说出口的命令直接反映在结果上……吗？这或许不是魔法，而是女神大人的奇迹。大圣堂被寂静与紧张感支配。太阳女神(亚黛娜)大人睥睨着众人。

    「太阳勇者(亚历山大)……他是我的弟弟。」

    「「「「「！？」」」」」

    所有人都大受冲击，就连诺爱儿公主也吓了一跳。唯一保持平静的，只有伊大人……既然知道，就早点告诉我们啊。

    「…………」

    伊大人似乎看穿了我的心声，把头撇向一边。这样很不可爱喔？

    不过，我有件事必须当场问清楚。

    「因为他是亚黛娜大人的弟弟，所以祢要我们原谅他对佐佐和公主做出的行为吗？」

    我瞪着亚黛娜大人说。

    「诚人大人！？」

    「勇者诚人！？」

    诺爱儿公主和苏菲雅公主脸色发青地尖叫。不过，这件事必须问个清楚。太阳女神(亚黛娜)似乎对我的视线不以为意，表情毫无变化，只说了这么一句话。

    「没错，原谅他。」

    （什么！？）

    这混蛋说什么！

    「唔咕。」

    我正想破口大骂，却被伊大人捂住嘴巴。

    （你给我安分点！）

    呜！伊大人（外表是艾丝蒂尔小姐）力量好强！诺爱儿公主代替我开口。

    「…………请恕我冒昧，太阳女神(亚黛娜)大人。请问您为何让伟大的弟弟降临到地上，而且还让他成为太阳勇者呢？而且，还做出那种事……」

    不知道的话，会有这种疑问也是当然的。话说，她可是太阳的巫女，应该要告诉她才对吧？对于这个问题，亚黛娜大人的回答相当冷淡。

    「你没必要知道。」

    「！？…………是、是的。我明白了。」

    被断然拒绝的诺爱儿公主静静退下。喂喂，不是要说明吗？我有点担心芙莉雅耶公主会不会抱怨。我看向她的侧脸，发现她似乎被现场的气氛震慑而保持沉默。露西和佐佐也一样。

    好，干脆就由我来抱怨几句吧……不过，伊大人立刻阻止了我。

    「笨蛋！别这样，你惹亚黛娜姐姐大人生气的话，不知道会有多恐怖……」

    「伊，闭嘴。」

    「嗯──！嗯──！嗯──！」

    伊大人听到我的心声，想介入其中，结果被亚黛娜大人「禁止发言」。这位女神大人，对妹妹也毫不留情呢。

    ……没办法，看伊大人的份上，我就放低姿态吧。

    「那么，祢究竟有何事？」

    我的语气没有想像中那么差，但亚黛娜女神的弟弟惹出了问题，为什么我非得这么客气啊？

    「嗯──！嗯──！嗯──！嗯──！嗯──！（笨蛋！注意语气！不要惹姐姐大人生气！）」

    好厉害，伊大人明明说不出话，却能传达意思。真灵巧。

    「高月诚人。」

    太阳女神(亚黛娜)大人看向我。

    ……呜！？光是这样，就有剑尖抵住喉咙般的压迫感。好可怕。

    「怎、怎么了？」

    即使如此，我方可是受害者。我不会退让。

    「你的同伴有一个人被亚历克夺走了性命。」

    「是的，没错。那责任在于……」

    「我把那条命还回去，你确认一下。」

    她若无其事地说。把那条命还回去……？

    「佐佐？」

    我呼唤佐佐，佐佐急忙确认灵魂天书。

    「高、高月同学！剩余次数回到五次了！」

    「哦哦……」

    这么简单就能增加生命吗？

    「谢谢您！亚黛娜大人！」

    「嗯。」

    佐佐很有精神地向太阳女神(亚黛娜)道谢……如果祢的弟弟没有做出奇怪的事情，佐佐就不会死了……我忍不住这么想，难道我的心胸太狭窄了吗？

    算了，我还是安分一点吧。

    「接下来。」

    亚黛娜大人看向站在我身旁的芙莉雅耶公主。芙莉雅耶公主吓了一跳，躲到我身后。

    「月亮巫女，这次事件起因是魔人族在这块大陆上受到排挤才发生的。」

    「…………」

    那是什么意思！？这种说法简直像在说身为魔人族是一种罪恶！

    「亚黛娜大人，祢这种说法……」

    「等一下，我的骑士。」

    我正想抱怨，却被芙莉雅耶公主阻止了。

    「嗯──！嗯──！（对啊！快闭嘴啦！）」

    伊大人祢很吵耶。

    「伊……你可以说话了。」

    亚黛娜大人似乎也同样觉得，下达了『发言许可』。

    「呼……终于可以说话了。」

    「真是可怕的姐姐呢。」

    「就是说啊，很可怕对吧？」

    我们两个窃窃私语，结果被亚黛娜大人狠狠瞪了一眼。

    「太阳女神(亚黛娜)大人……我有事相求。」

    芙莉雅耶公主向前踏出一步，她的手在颤抖。

    「我……我想要一个可以让魔人族、可以让我的同伴们和平生活的场所……」

    芙莉雅耶公主说出了迫切的愿望。说得也是……对方是世界的支配者，反抗对方没有任何好处……吗？

    「我明白了。」

    亚黛娜女神的回答相当简短。

    「「……」」

    芙莉雅耶公主用力握住我的手。我也回握她的手。现场陷入短暂的寂静，在场所有人都等待太阳女神(亚黛娜)大人说出下一句话。

    「月亮巫女芙莉雅耶，我将『圣女』一职交给你。你负责统率分散在大陆各地的魔人族，建立新的国家吧。」

    太阳女神(亚黛娜)大人以严肃的语气，宣布继诺爱儿公主之后，任命芙莉雅耶公主为『圣女』。

    ──圣女。

    那是西方大陆历史上唯两人拥有此称号。第一个人是太阳之国(霍蓝德)的建国者『圣女』安娜。与救世主亚伯和大贤者大人一起打倒大魔王(伊布力斯)的传说人物，也是女神教会的初代教皇。

    第二个人是太阳之国(霍蓝德)的第一王位继承者，诺爱儿公主。她是太阳的巫女，也是圣光勇者樱井同学的未婚妻。前阵子似乎通过了『神之考验』，成为『圣女』。

    据说圣女是为了平息战乱而出世。与圣光勇者并列的最重要人物。

    芙莉雅耶公主被选为第三个人。

    「我…………要成为圣女？」

    「继承了过去的王室──勒翡络伊家的血脉，又流有魔人族血统的你，是最适合的人选。当然，这不是强制，你可以拒绝。」

    命运女神(伊)补充似地接话道。

    「要成为圣女，必须通过『神之考验』吧？」

    我记得听阿藤提过这件事。

    「月亮巫女的守护骑士，战胜了半神亚历克萨多。因此可以视为通过了『神之考验』。」

    伊大人回答了我的疑问。哦～原来是这样啊。那和太阳勇者战斗也不是白费力气了……嗯？

    「我打赢了太阳勇者吗？我听苏菲雅公主说我死了耶？」

    「啊……这部分有点复杂，我之后再跟你解释。」

    「还有，祢知道诺雅大人的短剑在哪吗？我找不到。」

    「等等，不要一直问东问西啦。你未免太跟命运女神(我)故作亲z了吧。」

    「伊，高月诚人……安静。」

    被亚黛娜大人瞪了。

    「「……是～」」

    我和伊大人闭上嘴巴。

    「月亮巫女啊，你意下如何？」

    亚黛娜大人再次询问。

    「我……」

    芙莉雅耶公主不安地瞥了我一眼。

    「公主想怎么做就怎么做吧？」

    我这么说，芙莉雅耶公主便点了点头。

    「谨遵圣女之命。」

    「很好。」

    太阳女神(亚黛娜)这么说，将手放在芙莉雅耶公主的头上。芙莉雅耶公主的身体一瞬间发出七彩光芒。

    「我赐予你太阳女神(亚黛娜)的庇佑。今后你便以『奇迹圣女』芙莉雅耶自称吧。」

    哦哦──！芙莉雅耶公主成为圣女了！咦？这样一来她就不算是月亮巫女了，我的月亮巫女的守护骑士也会自动解除吗？

    「不是的，高月诚人。你与月亮巫女的守护骑士的契约还在。巫女与圣女可以兼任哦。」

    「哦。」

    以防万一，我确认自己的「灵魂天书」，上面还是写着「月亮巫女的守护骑士」。

    我看了看芙莉雅耶公主的脸。总觉得……她好像散发出某种神圣的光芒。

    「恭喜你，公主。不，圣女大人。」

    「你还是叫公主……不，可以叫我芙莉雅耶喔？」

    她有点害羞地抬眼望着我。

    「算了，我还是叫你公主吧。」

    突然改变称呼也很奇怪。

    「是吗？不过！你可是我的骑士喔！不准你逃走！」

    「我知道了啦。」

    还用得着你说。太阳女神(亚黛娜)大人环视着我们。

    「诺爱儿，各国的管理事务继续交给你负责，教皇的职务也由你继承。让现任教皇为这次的责任负责，解除他的职务吧。如果发生什么麻烦，全部由伊负责。知道了吗？伊。」

    「是、是的，我明白了，亚黛娜大人。」

    诺爱儿公主点头。

    「呜咕……」

    伊大人在我身旁呻吟。

    「诺爱儿、芙莉雅。你们要以圣女的身份互相合作，讨伐大魔王(伊布力斯)。」

    「…………我知道了。」

    「…………遵命。」

    诺爱儿公主与芙莉雅耶公主意味深长地互望一眼，不过两人都乖乖点头。这两个人，感觉个性不合，没问题吗……？

    「最后……樱井隆介。」

    「我、我在！亚黛娜大人。」

    太阳女神(亚黛娜)大人靠近樱井同学。

    「亚历克一事，真的很抱歉。这家伙就由我保管。能够打倒大魔王(伊布力斯)的，只有身为『圣光勇者』的你。我期待你的表现。」

    「……感谢您的谬赞。」

    樱井同学毕恭毕敬地低头致意。这是亚黛娜女神今天最柔和的表情……怎么好像只有对樱井同学特别温柔？

    「那么，再会了。」

    太阳女神(亚黛娜)与亚历山大的身影消失……他们离开此处了。

    之后，我可累坏了。听说我复活（？）之后，许多人纷纷赶来。

    「诚人先生……」

    雷奥纳德王子抱着我哭了好一阵子，阿藤、妮娜小姐也哭了。

    贾妮特、杰拉德兄妹也来见我，塔利斯卡将军也来了。风树勇者玛奇希米利安先生、树木巫女芙萝娜小姐也来了。

    ……大贤者大人没来呢。我反而应该主动去找她吧。不过，她没来让我有点寂寞。

    我向众人道歉，表示让他们担心了，接着正当我心想「今天也来修练流水魔法吧」时……

    「今天不可以修练哦！诚人。」

    「高月同学……要好好休息哦。」

    「我的骑士，不要让大家担心。」

    「勇者诚人，今天乖乖听话。」

    所有伙伴与苏菲雅公主都阻止我。

    「好……」

    没办法，还是睡吧。我乖乖地躺在床上，似乎累积了比想像中更多的疲劳，睡魔立刻袭来。

    ◇

    空无一物的空间，女神大人所在之处。

    （哎，今天肯定会被叫去的吧……）

    毕竟唯一信奉诺雅女神的我死掉，他一定很生气。我寻找诺雅大人的身影……结果看见奇妙的景象。

    （嗯嗯？）

    只见诺雅大人不高兴地双手抱胸。这很好。我看见流水女神(艾璐)大人，这也和平常一样。命运女神(伊)大人也在，可是他不知为何跪坐着。

    他垂头丧气，看不见表情。然后，在伊大人的正面，有一位和诺雅大人一样双手抱胸，身材修长的女神。

    （太阳女神(亚黛娜)大人也在吗……）

    他会不会对白天我的态度感到生气？我说了很多没礼貌的话。我战战兢兢地靠近。要前往四柱女神聚集的地方，需要一点勇气。

    「嗯……是你啊，来得好。」

    太阳女神(亚黛娜)大人转过头来，他的表情和在大教堂的冷酷表情完全不同，看起来非常尴尬。

    「我是有事要找你，高月诚人。」

    太阳女神(亚黛娜)大人眼神游移，朝我走了过来。那双仿佛要杀人的冷酷眼神，到底跑哪去了？他的表情温顺，跟在大圣堂时完全不一样。

    到底想说什么……？我提高警觉，等待他开口。

    「对不起。」

    太阳女神(亚黛娜)大人低下了头。

    「咦？」

    我惊讶得僵在原地。

    「亚黛娜姐姐大人！？」

    「哎呀，亚黛娜，你的态度还真值得赞扬呢。」

    流水女神(艾璐)大人也跟我一样发出惊讶的声音。诺雅大人也露出有点惊讶的表情。

    「伊，你也有话要说吧。」

    太阳女神(亚黛娜)大人用僵硬的声音瞪着伊大人。伊大人则如僵尸般缓缓地转向这边。

    「这次真是非常抱歉……我是个没用的女神……」

    「伊、伊大人！？」

    他竟然哭着下跪了！？这、这是怎么回事！帮帮我、帮帮我啊！诺雅大人！

    「总之，这次太阳勇者(亚历山大)失控全都是伊捅出的篓子。」

    「啥……」

    不，我完全搞不懂。

    「那么，我依序说明吧。」

    流水女神(艾璐)大人轻快地踏着舞步来到我们面前。他弹了一下手指，白板便浮现在空中。

    「这次的议题！关于亚历克弟弟的身世！」

    回过神来，我发现艾璐大人已经换上了眼镜、白衬衫、黑裙子的女老师装扮。丰满的艾璐大人穿上紧身的衬衫，身体曲线毕露，相当性感。之前诺雅大人也穿过这种装扮，但给人的印象却截然不同。我在向阿藤借的成人游戏中，也看过这种打扮的美女……

    「诚人……你是在想艾璐怎么比我还要性感？」

    「我没有这么想啊！？」冤枉啊！

    「我就直接说结论吧。女神们也是最近才知道亚历山大的存在。」

    亚黛娜大人如此说道……咦？可是，伊大人不是早就知道了吗……

    而且那家伙是太阳之国(霍蓝德)的国家认定勇者吧？

    「小伊她啊──瞒着女神(我)们没有说。」

    艾璐大人在白板上写下「亚历克弟弟（秘密）」。

    「真是大意。没想到父亲竟然偷偷下凡，和人族生下了孩子……」

    亚黛娜大人抱着头。对哦──这么说来，那个神好色到有一千个妻子，还贪得无厌地想追诺雅大人……

    「对对对，那个色魔差不多每五十年会生一次小孩吧？」

    诺雅大人嘴巴真坏，居然说色魔。

    「最近、没有那么频繁！……我本来是这么想的，那个花心老头！」

    「亚、亚黛娜大人！？」

    祢说话都语无伦次了！？

    我这么吐槽后，亚黛娜大人愣了一愣，接着清了清喉咙。

    「然后，这里有个问题。阿诚，你觉得那个叫亚历克弟弟几岁？」

    「咦？问年龄吗？」

    艾璐大人突然把话题丢给我。年龄？我回想体格健壮、肌肉隆隆的太阳勇者，从外表推测，他看起来大约二十岁左右。不过，照这个对话发展来看，他实际上应该相当年轻。该不会只有十三～十四岁？原来他比我小啊……

    「十三岁左右吗？」

    我回答的岁数比实际年龄小很多。

    「呵呵呵──」

    艾璐大人对我投以别有深意的视线，推了一下眼镜。诺雅大人也做过这个举动……还顺便大秀乳沟。好做作。

    「教人在意不已的答案是……一岁～！阿诚，你猜错了～！」

    「喔，一岁啊………………一岁！？」

    慢着，那个身高两公尺左右的壮汉怎么可能是一岁？难道是那个吗？神明世界的一年相当于人类世界的二十年？

    「不是啦，诚人。艾璐说的一岁，是指对地上的人民而言出生一年后的一岁哦。」

    「不不不，这再怎么说都不可能吧……？」

    他说话超级流畅，而且强得不得了，还不断使用魔法。

    一岁的定义崩坏了。在我感到惊愕时，艾璐大人把『亚历克弟弟（一岁）』写在白板上。这样记载，仿佛亚历克像是可爱的幼儿一样。

    是屁孩呢。

    「他姑且是继承神王之血的『半神』，一年足以让肉体充分成长。只是教育时间不足，缺乏常识。当然，他做的事情是不可原谅的……」

    亚黛娜大人以苦涩的表情接话。

    「负责教育他的是小伊～」

    「呜呜……」

    听到艾璐大人说的话，伊大人垂下头。

    我想起第一次见到太阳勇者时的事情。那家伙的确听从命运巫女(艾丝蒂尔)的话，虽然内在是个伊大人啦。

    「可是，这样教育应该很完美吧？」

    如果伊大人亲自教育，应该没问题才对。毕竟他是女神大人。

    「这个嘛～伊好像中途把监护人让给人类了～」

    「谁教最近亚历克叛逆期，完全不听我的话嘛！教皇那家伙又太宠亚历克，害他完全变成教皇的心肝宝贝了！而且他好歹流着神族的血，想说一岁应该没问题………………」

    「不，一岁还太够成熟吧。」

    艾璐大人写下「小伊（×）」。嗯，再加上三个×吧。所以，现在伊大人才要跪坐吗？也就是说，这次事件的原因在于伊大人「教育失败」……该怎么说，真会给人添麻烦……

    「伊大人，为什么没把太阳勇者的事情告诉其他女神大人呢？」

    我问出疑问。

    「因为我觉得要是被发现，一定会遭到反对……可是我想在与大魔王(伊布力斯)决战前先处于万全的状态……」

    伊大人开始娓娓道来。

    千年前，魔族支配了地上，圣神族的信仰也一落千丈。地上的民众对天界的神失望，失去了信仰。伊大人似乎不想重蹈当时的屈辱。

    伊大人透过未来预知，得知大魔王(伊布力斯)对人族的战争中，人族获胜的概率是『五成』。她尝试了各种提升胜率的方法，却找不到关键办法。伊大人焦急之下，决定以巫女艾丝蒂尔小姐为媒介，随时降临人间，观察地上的每一个角落，寻找可用的人才。

    ……结果，找到了神王(父亲)的私生子。

    「找到的时候，我心想『就是他了！』……」

    不愧是统治世界的神王，隐瞒外遇的手法似乎天衣无缝。

    他瞒着亚黛娜女神和其他女神，甚至恶神族，和情妇幽会，完全没被发现。

    「然后，小伊就把神王(爸爸)的孩子，教育成太阳勇者。」

    「为什么是太阳勇者？当商业之国(卡墨侬)的勇者不好吗……？」

    「不行，商业之国(卡墨侬)突然拥有那么强的勇者，会破坏六国之间的势力平衡。西方大陆以太阳之国(霍蓝德)为中心才能维持和平。有两个霸权国家只会成为纷争的火种。」

    「原来如此……」

    不愧是女神，连这种细节都考虑到了。她似乎不认为只要商业之国(卡墨侬)信仰命运女神(伊)，就可以为所欲为。不对，就结果来说，他确实闯了大祸……

    「而且，如果圣光勇者打赢大魔王(伊布力斯)，亚历克就可以带回神界。不过，我原本想把亚历克当成圣光勇者落败时的王牌……」

    「这样听下来，感觉伊大人的计划相当周到呢。」

    毕竟，他是能一击打倒樱井同学的「半神」勇者，面对大魔王(伊布力斯)也能期待他大展身手。而且我也亲身体验过他的实力。

    「不过，也因为伊管理不周，计划才会失败～」

    诺雅大人抱着我，在我耳边说话。她的气息吹在我脸上……诺雅大人的吐息为什么这么香甜呢？话说回来，诺雅大人的心情好像不错……吗？相较之下，太阳女神(亚黛娜)大人皱着眉头。

    「现状糟透了。这次圣神族干涉地上，被恶神族看见了。那些家伙也可能干涉地上……不，不只他们，其他神族也会……」

    「可是，亚黛娜姐姐大人，你向恶神族说明过，这次干涉是为了阻止『精灵兵器』吧？因为『精灵兵器』对恶神族来说也是威胁。」

    「是啊……但，他们A似乎无法接受。」

    「精灵兵器？」

    亚黛娜大人和艾璐大人认真地对话，我不禁插嘴。他们说的和伊大人口中的『精灵王』不一样吗？

    「意思一样哦，阿诚。精灵兵器……精灵王，就是你这次『变成』的存在。」

    艾璐大人告诉我。

    「我是……精灵兵器？」

    我用了那么了不起的魔法吗？

    「泰坦神族的使徒。成为『祭品』后，就会变成能统率所有精灵的存在。地上的人们称其为『精灵王』。」

    「顺带一提，精灵王＝精灵兵器的复活违反神界规定，所以被发现的话会立刻遭到废弃、消灭，不过我特别让阿诚复活了哦☆」

    亚黛娜大人说完后，艾璐大人用可爱的方式补充……不对，是说出恐怖的话……看来我相当铤而走险呢。

    「……不过，这次的事情就连诺雅始料未及吧。对吧，诺雅？」

    「那当然的呀！？我的信徒只有诚人！要是诚人不在了，信徒人数就会归零！」

    「当时诺雅很着急呢～阿诚变成精灵兵器了。」

    「……对不起，诺雅大人。」

    我对从背后抱住我的诺雅大人道歉。虽然看不见表情，但我想他一定在生气，于是缓缓回头。

    我倒抽一口气。

    女神(诺雅)大人清澈的眼眸正注视着我。诺雅大人的微笑和平时一样，用温柔、看着笨拙小孩的眼神，露出慈爱的笑容。

    啊啊……好美。多么美丽的女神大人(人)啊。可是……

    「诺、诺雅……大人？」

    为什么我的声音在颤抖？

    「我说………………诚人。」

    她的声音中带着爱意。我深信她绝对没有生气。

    我忘了呼吸，眼睛眨也眨不动，连手指都犹豫着要不要动，就像被蛇盯上的青蛙一样……身体僵住了。

    女神(诺雅)大人静静地、温柔地、慈悲地，在我耳边低语。

    「你记得成为我的信徒时，『第一个约定』是什么吗？」

    …………糟糕，他超生气的。

    他露出毫无阴霾的灿烂笑容。

    他的双手放在我的肩膀上，距离近得能感觉到她的吐息。然而，我连心跳加速的余力都没有，飞速地唤醒一年前的记忆。成为信徒时，他对我说过的，第一个约定……

    ──你要是轻易死掉的话，我可不会原谅你的喔！我对你抱有很大的期许呢！

    （惨了。）

    我彻底违背了约定。

    「哦～看来你想起来了呢。」

    「是、是的……」

    诺雅大人的白皙手掌抚上我的脸颊。端正美丽的脸庞靠近，在我耳边低语。

    「你竟然违背约定，真是不听话的孩子。」

    甜美的嗓音让我背脊一震。

    「唔……」

    「不听话的孩子需要惩罚呢。」

    诺雅大人的声音、注视着我的双眼、抚摸脸颊的玉手，全都十分温柔。温柔得过头……令人害怕。

    「这算是职权骚扰女神吧～」

    「原来你是用那种方式操控信徒的……」

    「你还是老样子，用迷人的笑容来压迫啊。」

    从后方传来流水女神(艾璐)大人、命运女神(伊)大人、太阳女神(亚黛娜)大人佩服的声音。

    「喂，局外人！艮我闭嘴！」

    诺雅大人对三女神大人大吼。

    「不，我有话非说不可。」

    亚黛娜大人走近我和诺雅大人。

    「诺雅，这次是我们圣神族的错，所以特别让高月诚人复活……下次要是再变成精灵兵器，我们可不会放过哦？届时会二话不说就直接废弃。单靠口头上的『警告』不管用，你必须有个明确管理使徒的方法。」

    哦哦……亚黛娜大人露出跟在地上时一样的严肃表情。看来只有口头上的警告……是不行通的。

    「我知道啦，亚黛娜。」

    诺雅大人「唉──」地大大叹了口气。

    「诚人，看着我的眼睛。」

    「好、好的。」

    诺雅大人用双手夹住我的脸颊。

    我和女神大人深海般的眼眸四目相对。

    ──我以女神诺雅之名，命令使徒(你)。

    他严肃地宣告。我吞了口口水。

    「不准全身精灵化！绝对不行☆」

    脱口出悠哉的台词。

    「嘿！」诺雅大人的手指按在我的额头上。

    下个瞬间──

    「嘎啊！」

    我感受到一股压迫感，仿佛全身被看不见的绳索捆绑住。不，不只是身体，连心灵都受到仿佛被木椿贯穿的剧痛袭击。我全身冒汗，失去平衡感，站不住脚，手撑在地上。眼前明灭不定，混乱到让我忘记呼吸的方法。视野无法固定，感觉想吐，无法呼吸。我陷入全身被切成肉片般的错觉……然后，我慢慢冷静下来。

    「诺、诺雅大人……？」

    我上气不接下气，抬头看着站在眼前的诺雅大人，要求他说明。

    我想要抓住什么，忍不住握住诺雅大人的脚。诺雅大人带着浅笑俯视我，他的表情跟平常一样充满慈爱。

    「这是『神命』。让你无法成为『水之精灵王』了。因为我对你的『灵魂』下达了命令。」

    我的脑袋还有点混乱，但还是理解了。这就是女神的「使徒」接受的神之命令。

    ……好强烈。我再也不想使用之前的魔法了。这……无法违抗。

    「这样可以了吧？亚黛娜。」

    「嗯，没问题。」

    两位女神简短地讨论了一下，看来亚黛娜大人也接受了。

    「追根究柢，是诺雅制作的『精灵使』技能坏掉了。为什么要把技能的锻炼上限设定成无限……圣神族明明是把技能熟练度的上限设定成100。」

    「有什么关系？让努力有所回报不是很好吗？」

    「过度强大的力量，会毁灭使用者喔……」

    「你脑袋太顽固了啦──伊。亏你还这么年轻。」

    伊大人与诺雅大人互相反驳。他们说的话当中，有让我在意的内容。

    「女神大人会亲自制作技能吗？」

    我都不知道。

    「没错。而且技能越强大，制作的时间就越长。例如『圣光勇者』技能，就需要花上一千年。」

    「一千年！？」

    亚黛娜大人说的话让我忍不住大叫。难怪技能持有者迟迟没有出现。

    光是制作就很花时间吗？诺爱儿公主说过血统关系的事，但应该跟那没关系吧……下次是不是该告诉她呢？

    听到这件事，让我又有了其他在意的事。

    「这么说来，『圣光勇者』为什么是樱井同学呢？」

    那是需要花上千年才制作而成的贵重技能。就算不是异世界人，这世界应该也有很多人想要吧。

    「…………谁知道呢。」

    嗯嗯？对任何事情都回答得很干脆的亚黛娜大人，只有在这时候含糊其词。看来似乎有什么复杂的内情。

    「真是的，亚黛娜真爱装模作样。你只是单纯喜欢流介的外表吧？」

    「喂！诺雅！」

    「咦？是这样吗，亚黛娜大人？」

    令人冲击的事实。

    「这家伙从以前就是外貌协会～不过，亚黛娜的初恋对象却是喜欢我啦……好痛！你干嘛啦，亚黛娜！」

    「给我闭嘴，诺雅！我要延长你的幽禁时间！」

    「哈！有种你试试看啊！事到如今，就算稍微增加一点时间，也不会改变什么啦！」

    「够了，少在那耍嘴皮子！」

    诺雅大人和亚黛娜大人开始你追我跑。

    这是怎么回事？他们两个不是感情很差吗？

    「诺雅和亚黛娜姐姐大人是儿时玩伴哦。」

    「咦！？艾璐大人，是这样吗？」

    「古、古老的神族幺女诺雅，和新神族的长女亚黛娜姐姐大人，几乎是同时出生的。」

    「是、是喔……」

    究竟是在多久以前的事呢？年龄……太可怕了，还是别问吧。

    「在千年前的战争中，诺雅站在恶神那边，所以亚黛娜姐姐大人就闹别扭了。这一千年来，她们都没有说过话，不过今天和好了呢～」

    「……这样啊。」

    这还真是漫长啊，他们竟然吵了一千年啊。过了一阵子，气喘吁吁的诺雅大人和亚黛娜大人回来了。他们两人的身影从途中开始，就快到看不见了。

    他们是用什么速度在追逐啊……回到这里的诺雅大人像是想起什么似地，说：

    「啊，对了，艾璐。把短剑还给诚人吧。」

    「！？」

    诺雅大人的短剑！原来在艾璐大人手上啊。

    「哎呀，对耶。阿诚，给你。」

    「哦哦……」

    发出蓝色光芒的短剑回到我身边。太好了……我还担心它不会再回来了。

    「话说回来，艾璐大人是在哪里捡到这个的？」

    我没有和太阳勇者战斗的记忆。我想，大概是在战斗途中掉落的吧。

    「嗯……这、这个嘛，有什么好在意呢？」

    「？」

    对于我的疑问，艾璐大人尴尬地别过脸去。

    「啊──高月诚人。是艾璐姐姐大人阻止了打倒亚历克的你。」

    伊大人代替他告诉我。

    哦……打倒亚历克，也就是说我打赢那家伙了吗？咦……？可是，我听苏菲雅公主说，我「死」了一次。打赢亚历克却死了？这是怎么回事？我歪着头思考，伊大人若无其事地说：

    「艾璐姐姐大人杀了变成精灵兵器的你。」

    「……………………咦？」

    我再次看着眼前女教师打扮的艾璐大人。

    艾璐大人一脸「哎呀，被发现了？」的表情，搔了搔脸颊。

    「对不起喔，诚人。我杀了你☆」

    艾璐大人吐出舌头，模样非常可爱……也非常恐怖。

    话说回来，好可怕！我忍不住拉开距离。

    「等、等一下！不要露出那种表情啦～！因为诚人在海里，所以管辖权是流水女神(我)……我也是迫于无奈才下出此下策！居然要我动手杀害小苏菲雅的意中人！」

    「…………」

    艾璐大人拉近距离。

    「而且马上就让你复活了，所以原谅我吧～☆我和阿诚关系好得很呢～我抱抱。」

    「艾、艾璐大人……」

    他像是要蒙混过去般抱住了我。那棉花糖般的胸部压过来，令我脑袋变得一片空白。软、软绵绵的……

    「来～阿诚，乖哦～好孩子好孩子。」

    艾璐大然像在哄小孩般摸摸我的头。我的脸埋在她丰满的胸部里。

    「来～妈妈亲一个～」

    祢不是我妈妈吧！？我连这句话都说不出口……糟糕，感觉好像要觉醒了。

    「别魅惑人家的信徒啦！」

    诺雅大人对艾璐大人使出飞踢……啊，好险。魅惑魔法虽然对我无效，但直接攻击对处男的我来说却是「特别有效」。

    「诚～人～？」

    诺雅大人生气地把我从艾璐大人身上拉开，然后直接紧紧抱住我。

    「真是个坏孩子！竟然对其他女神(女人)露出色眯眯的表情！」

    「不不，这是误会……」

    有别于艾璐大人，身材苗条且穿着暴露的诺雅女神的柔嫩肌肤……

    「你被艾璐姐姐大人和诺雅抱住，为什么还能这么冷静……」

    伊大人一脸惊讶地问道。

    「咦？我可是相当动摇喔。」

    「话虽如此，你还是可以好好跟我说话。一般来说，应该会失去冷静才对……好，这次就让我来做点『好事』，顺便答谢你吧。」

    「伊、伊大人！？」

    「你没有女性经验吧？呵呵，感谢我吧。我来手把手教你。」

    伊大人一边说着失礼的话，一边朝我靠近。

    「伊！？你在说什么啊！」

    「小伊，我觉得不可以这么随便喔。」

    「诺雅和艾璐姐姐大人，你们没资格说我……来，高月诚人，过来这边。」

    「不行！诚人是我的！」

    诺雅大人抗拒地抱紧我。诺雅大人……好难受。

    总觉得，女神大人们好像把我当成玩具了。

    这时，我的视野变得模糊。

    「诚人，时间到了。」

    差不多该离开了。

    「我知道了，诺雅大人。亚黛娜大人、艾璐大人、伊大人，谢谢祢们跟我说了这么多。」

    我跪下，低下头。

    「高月诚人，有遇上什么困难，就全部推给伊吧。」

    「呜……」

    「好、好的。」

    太阳女神(亚黛娜)大人毫不留情的发言，令伊大人垂头丧气。

    「再见喽～阿诚。」

    艾璐大人露出一如往常的笑容。

    「…………」

    诺雅大人……露出比平常稍微忧郁的表情，让我有点在意。

    我的意识随即落入梦乡。

    ◇露西的视角◇

    我醒了起来。阳光从窗户照了进来……睡过头了。

    直到昨天为止，我几乎都不眠不休地进行修行，但诚人感到复活后，我就放心地松懈下来了……算了，没关系。

    （去看看诚人的脸吧！）

    我离开床铺，在镜子前整理头发、洗脸。之后，我悄悄进入诚人的房间。

    「咦，不在耶！？」

    诚人的床铺是空的。真是的，那家伙马上就跑去修行了。我叹了口气，走下楼梯。

    「～～～&#9834;～～&#9834;」

    餐厅传来心情愉快的哼歌声。刚烤好的面包传来香味。我听见汤锅煮沸的声音，以及平底锅煎火腿的声音。站在厨房里的是穿着粉红色围裙的女孩子。

    「绚夜，早安。」

    「早安！小露。」

    好友笑容满面地回头。我们包下了整栋旅馆，所以三餐是自己煮。绚夜尽管是勇者，还是会帮忙做家事。

    「你有看见诚人吗？」

    「他说要在庭院修行。」

    「明明可以休息的说……绚夜你心情很好呢。」

    完全看不出昨天哭了一整天。

    算了，我昨天也差不多，所以没资格说别人。

    「呵呵～高月同学说了『别勉强自己，我会一直陪在你身边』，呀～&#9834;」

    「是、是喔。」

    哎呀，那个男人，还真会说帅气的话。他怎么不也对我这么说。

    「所以说！我也说了『我们要永远在一起，到死也不会分开』！然后他说『好』。」

    绚夜露出灿烂的笑容，好可爱。

    但可爱归可爱……但总觉得那句话很沉重，是我的错觉吗？

    「差不多可以吃饭了，你去叫高月同学和小芙。」

    「知道了。」

    我向绚夜挥了挥手，前往庭院找诚人。

    我正准备从门口走到庭院时，注意到一道人影。月亮巫女(芙莉)正坐在餐厅的沙发上发呆。啊，不对。她现在不是月亮巫女，而是圣女吧？虽然外表看起来没什么变化，但总觉得她散发出神圣的气息。

    拥有地表最美女性之称的她……现在却像失了魂似地发呆。

    「早安，芙莉。」

    「………………！？魔法使小姐！？」

    她一脸惊讶地看向我。

    「你还好吗？」

    「嗯……昨天发生太多事了……我有点混乱。」

    「我想也是。」

    这也没办法。几天前，太阳勇者突然跑来攻击芙莉。虽然被诚人被击退了，但诚人也一起消失……然后死了。包含我在内，所有队伍成员都陷入绝望，但诚人又轻易地复活了。

    后来，芙莉从月亮巫女变成了圣女。这几天真是几经波折。

    「绚夜说早餐马上就好了。」

    「谢谢……老实说我没什么食欲，但我还是会吃。」

    「是啊，要好好吃饭！冒险者的体力就是资本！不过，芙莉你接下来要准备建国吧？已经不能冒险了吗？」

    「天晓得……」

    她叹了口气，动作十分性感。唔，连身为女性的我都忍不住心跳加速。

    「芙莉，我接下来要去叫诚人，你要一起来吗？」

    「！？找、找我的骑士！？」

    她突然满脸通红，焦急了起来。我又没有说什么奇怪的话啊。

    「他好不容康复……结果又死而复生，现在就急着要修行。我们去叱责他几句要他别勉强自己。」

    说完，我牵起芙莉的手。

    「等、等一下！？你先等一下，魔法使小姐！我还没做好心理准备！？」

    「……只是去庭院叫诚人而已喔？」

    「我、我就不用了！」

    「是吗？」

    没办法，我只好一个人去。我打开后门，走到外面。

    这时，我回头看了芙莉一眼。

    「我、我的脸是不是很红啊……」

    圣女大人(芙莉)摸着脸颊，红着脸小声说道。

    （唉～看来是坠入爱河了……）

    我叹了口气，走向庭院。

    旅馆后面有一条小河。诚人盘腿坐在小河前，背对着我。我走向他。

    「诚人！早餐已……」

    就在我挥手呼唤他的时候，「某个东西」从眼前飞过。

    （……哎呀？那是什么？）

    那是一条蓝色的鱼，大小和小指的指甲差不多，非常非常小。鱼群发出闪亮的光芒，在空中游动。那是用水魔法创造出来的鱼。使用魔法的人，毫无疑问是诚人。只是，让我在意的是……

    「好厉害……明明这么小只，连鱼鳞和鱼鳍都有。而且动作简直就像活生生的一样……」

    数百只魔法鱼儿，以复杂的动作优雅地从我的眼前飞过。

    「咦……？」

    再来有什么从我的眼前飞过。那是数百只水魔法创造出来的蝴蝶。

    蝴蝶的翅膀晶莹剔透，也做出宛如活生生的复杂动作。这时，我感觉到头顶传来微弱的魔力(玛那)。

    不是攻击魔法。是伤害不了人的微弱魔力(玛那)。只是，数量很多……非常多……这股魔力(玛那)是什么？我抬头仰望天空。

    （这、这是什么！？）

    水魔法创造出的生物多到足以填满天空，在空中自由飞舞。每一只都精巧精密，仿佛真正的生物。我试着触碰其中一只，它便「咻」地消失了。火魔法的魔力(玛那)偏多的我一旦触碰，就会破坏诚人的水魔法，所以这是诚人的魔法。

    ──这些数以万计的水魔法，全都是诚人操纵的。

    水魔法创造出的魔法生物沐浴在阳光下，闪闪发亮，模样如梦似幻。然而，身为魔法使的我，面对这超乎常理的魔法数量，只感到战栗。我仿佛看见什么恐怖的事物，将视线拉回男友诚人身上。

    他正开心地与黑猫(兹伊)玩耍。明明操纵着这么多魔法，表情却一派轻松……？不可能……这是怎么回事？我穿过水魔法创造出的生物群，走到诚人身边。

    「早安，诚人！」

    「早安，露西。」

    他似乎早就发现我了。明明我从背后出声，他却没有露出惊讶的神色。

    「唉……这些魔法是你做的吧？」

    我指着在空中飞舞的小水魔法生物问道。

    「嗯，很漂亮吧？」

    「重点不是这个！是数量啦，数量！到底是怎么回事！？」

    「感觉我今天状况特别好。」

    「太奇怪了！你是不是被赋予了什么特别的技能！？」

    「技能……？可是，亚黛娜大人和伊大人什么都没说……」

    「亚黛娜大人？伊大人？」

    昨天才见过面的两位女神散发出令人畏惧的压迫感。即使现在回想起来，身体还是会发抖……

    「不过，伊大人比较糊涂，说不定是忘记说明了吧。你别看他们那样，其实伊大人是个冒失鬼，亚黛娜大人则意外地是个好人。」

    「不、不可以这样形容女神大人啦！？」

    他说了多么可怕的话！要是被信徒听到就糟了！？

    「别担心，亚黛娜大人和伊大人都很温柔的。还是先确认一下灵魂天书吧……」

    「为什么你对女神大人态度这么随性……」

    我们聊着聊着，诚人打开灵魂天书，我从后面抱住他，探头看过去。

    乍看之下，没有其它新技能。

    「没有变吧？」

    「嗯──是呢……」

    我大致浏览了一下灵魂天书，随后发现。

    「…………………………咦？」

    我瞪大双眼。

    「露西，怎么了？」

    我听见诚人的声音，但我却说不出话来。上面写着──

    ──水魔法熟练度：999

    这、这是什么鬼！？

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 六章 高月诚人，与圣女交谈

    「「「「我开动了。」」」」

    我们吃着佐佐做的早餐。

    我和露西看着灵魂天书，情绪高涨，聊得正起劲时，佐佐就生气地叫我们「快点吃！」。

    水魔法的熟练度是999这件事，之后再慢慢验证吧。

    今天的早餐是吐司、法式清汤、火腿蛋和沙拉。虽然是西式料理，但感觉是任何日本家庭的餐桌上都会有的菜色。我在吐司上放上沙拉和火腿蛋，再追加美乃滋。美乃滋是从阿藤的店里买来的。我一边大口吃着现成的三明治，一边和同伴们分享昨天的梦境。

    「所以说，亚黛娜大人是个好女神(人)，不过伊大人就令人遗憾了。」

    「咦……伊大人是那种女神啊……太让人震惊了。」

    我的话让露西大受打击。芙莉雅耶公主则是愣愣地听着我们的对话。

    「公主？」

    「什、什么事？」

    「你身体不舒服吗？」

    「才没有呢！」

    是吗？她好像没什么食欲。当我们吃完早餐，正在喝茶时，就听见许多脚步声。人数很多。咦，今天有客人要来吗？

    「勇者诚人！芙莉雅耶！你们在吗！？」

    来访者是苏菲雅公主与护卫骑士们，还有……命运巫女(艾丝蒂尔)小姐。

    「早安，苏菲雅公主。有什么事吗？」

    「早安，勇者诚人。还有，芙莉雅耶也在呢。」

    「干、干嘛？」

    苏菲雅公主一脸严肃地朝我们走来。芙莉雅耶公主摆出警戒架势。

    「太阳之国(霍蓝德)……不，整个大陆的魔人族都涌向这里，要求与圣女芙莉雅耶见面。」

    「「「「咦？」」」」

    不只是芙莉雅耶公主，连我、露西、佐佐都惊讶地叫出声来。

    「这、这是怎么回事……？」

    芙莉雅耶公主困惑地问道。

    「似乎是『命运女神大人』在魔人族的梦中现身，告诉他们圣女芙莉雅耶将为他们建立国家！因此魔人族都聚集到芙莉雅耶大人身边……」

    「伊大人……？」

    听阿藤这么说，我以狐疑的眼光看向站在众人后面的巫女艾丝蒂尔小姐。艾丝蒂尔小姐立刻别开视线。

    「伊大人……？可以请祢解释一下吗？」

    我这么一说，周围的人都露出讶异的表情。

    「勇者诚人，这是怎么回事？这里的是艾丝蒂尔小姐……」

    「伊大人～？麻烦祢把头转向这边？不然我去跟亚黛娜大人告状喔。」

    「千万别告状！！」

    我这句话让艾丝蒂尔小姐扑了过来。果然是伊大人！

    「所以呢？祢干了什么好事？」

    「才不是干了什么好事！既然芙莉雅耶当上圣女并建国，当然需要人才吧？所以我在魔人族的梦境到处宣传！这样魔人族才会聚集过来吧？」

    「伊大人真的降临了吗！？」

    苏菲雅公主与护卫骑士们的脸都僵住了。因为一般来说不会这么随便就降临。

    「话说回来，这样会不会太突然了？应该先做好准备……」

    「高月诚人，你在说什么悠哉的话啊，明天大魔王(伊布力斯)就要复活了喔？到时候发布『国家紧急状态宣言』，民众将难以移动。所以现在是最佳时机。」

    「「「「「「「明天！？」」」」」」」

    伊大人这句话，让周围的骚动声一口气变大。为什么，这么重要的事情没有告诉我们呢……

    「咦、奇怪？我没说吗？」

    不行了，这个废柴女神。算了，反正大家都知道大魔王(伊布力斯)将在几天内复活，战争等准备应该也结束了。

    「公主，你还好吗？」

    「咦！？嗯……嗯，我没事……喔。」

    我探头看向从刚才就接收到太多情报，结果过热的芙莉雅耶公主脸庞。

    「你的脸很红喔？」

    「我、我没事！所以你……脸有点、太近了。」

    「是不是发烧了？」

    「咿呜。」

    我把手放在芙莉雅耶公主的额头上。嗯～感觉有点烫。

    「好了～小芙。你冷静一点～」

    「诚人，你先离芙莉远一点。」

    佐佐拍了拍芙莉雅耶公主的肩膀，露西则把我从芙莉雅耶公主身上拉开。喂，我是担心公主的身体状况才……

    「聚集而来的魔人族就交给商业之国(卡墨侬)处理！王都辛弗尼亚外面有盖好收容用的临时住所，食物也会由商业之国(卡墨侬)安排。」

    「哦哦～原来早有准备啊。」

    外表是艾丝蒂尔小姐的伊大人挺起单薄的胸膛。

    「芙莉雅耶，你要从聚集而来的魔人族中挑出建国所需的人才！我会准备面谈用的场地，让你们依序面谈。」

    「我、我来吗……？」

    「建国不是一个人能办到的事吧。商业之国(卡墨侬)会支援你的，你就趁这段时间找齐能辅佐你的人才。」

    「我、我知道了，我会试试看。」

    伊大人这么说，芙莉雅耶公主尽管不安，仍用力点头。

    这样……我也得帮点忙才行。

    「阿藤，你能不能帮公主的忙？」

    「唔，原来如此，我明白了。」

    阿藤立刻理解我的意思。

    现在聚集在芙莉雅耶公主身边的，想必都是心怀鬼胎的人，就请藤用「读心」判断哪些人是值得信任的吧。

    「公主，可以请阿藤帮忙吗？」

    「可以是可以……那我的骑士呢？」

    「我当然也会帮忙。」

    「是吗，那就好。」

    公主的表情渐渐恢复冷静。

    「事情好像自行发展下去了……我也会帮忙的，芙莉雅。」

    「我们有什么能帮上忙的吗……？」

    「一定有啦。小芙，有什么困难尽管说！」

    苏菲雅公主、露西、佐佐似乎也愿意帮忙。我们便前往魔人族聚集的地方。

    「我的骑士，我累了……」

    「今天叫外卖好了……」

    「这不是很好吗，芙莉雅。人气超旺的……」

    傍晚，公主、佐佐、露西在旅馆的客厅瘫软无力。

    「大家都累坏了呢。」

    「毕竟忙不过来……」

    苏菲雅公主担心地对我这么说。光是今天，我们就和超过一百名魔人族面谈完毕。魔法使的能力由露西负责检查，战士由佐佐负责实技测验，人品则由阿藤用「读心」确认。最终面谈由芙莉雅耶公主负责。

    芙莉雅耶公主直接面谈的，只有聚集而来的魔人族中特别优秀的人才。由于已经聚集了将近一千名魔人族，一般民众（魔人族）就由苏菲雅公主和艾丝蒂尔的部下分工，制作名册。总之，他们似乎急着要找到有土木和农业经验的人才。再来，月亮之国(勒翡络伊)的遗迹有很多魔物，所以需要具备战斗技能的人才。不过，魔人族大多是魔法使，在战斗方面不成问题。诸如此类，苏菲雅公主和阿藤他们俐落地进行分类。

    你说我吗？我则在芙莉雅耶公主旁边帮大家倒茶。

    「那么，我接下来还要跟诺爱儿公主见面，先回霍蓝德城了。」

    苏菲雅公主依依不舍地抓住我的手。我回握她的手。

    「苏菲雅，谢谢你。」

    「既然你这么想，就再多陪陪我吧。」

    她表情严肃地捏我的脸颊。呃～该怎么办呢？好！伤脑筋的话，就抱紧她吧。

    「呀！」

    我一抱紧苏菲雅公主，她便发出可爱的尖叫声，还说「你这个人好狡猾」。她的表情变得温柔，所以这一定是正确的路线。

    （很好唷，干得好，阿诚。）

    艾璐大人看着呢。

    「「「……」」」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主也看着我。

    虽然我努力不去看她们，但还是办不到。

    深夜时分，我在旅馆的房间内修行。明天大魔王(伊布力斯)终于要复活了。

    来到异世界后，我多次听说的史上最大事件。这实在……让我兴奋不已。好了，为了准备大魔王(伊布力斯)之战，来修行魔法吧！

    （结果还不是跟平常一样。）

    平常可是很重要喔，诺雅大人。当我们聊着这些时，「叩叩」的敲门声响起。是露西来邀我修行吗？还是佐佐来聊天呢？……我猜是其中之一。

    「请进。」

    「我、我进来了……」

    我猜错了，进来的是穿着睡衣的圣女芙莉雅耶公主。

    「呃，现在方便吗？」

    淡紫色的吊带睡衣……是叫这个吗？

    穿着性感睡衣的芙莉雅耶公主，走进了我的房间。

    「嗯，当然。」

    我对于与平时不同的气氛感到困惑，同时请她坐在房间的椅子上。然而，她坐到了我的床上。为什么是那边？有什么正经事要谈吗？

    露西和佐佐来到房间时，我都是边修行边交谈……

    犹豫到最后，我决定中断修行，坐到椅子上。

    「…………」

    「…………？」

    芙莉雅耶公主不发一语。

    「公主？」

    找我有什么事吗？──在我接着这么问之前……

    「坐我旁边！」她拍了一下床。

    「知、知道了啦。」

    我说着，坐到芙莉雅耶公主的旁边。然后，我从旁窥探她的脸。她不肯和我对上眼，只是散发出一股想说什么的氛围。

    是难以启齿的事吗？说不定是因为要以「圣女」身份建国，所以要离开队伍。如果芙莉雅耶公主要专注于那方面，我也打算帮忙。

    啊，可是我好像跟樱井同学约好要帮忙对付大魔王(伊布力斯)。这么一来，我们就会分头行动了吧。而且我个人也想在最终决战露一下脸。嗯～该怎么办才好呢？我一边思考，一边等待芙莉雅耶公主开口。

    「…………」

    「…………」

    远方传来城镇的喧嚣声。王都辛弗尼亚的夜晚漫长，但房里很安静。

    「那、那个！我的骑士！」

    「嗯。」

    芙莉雅耶公主握住我的手，转向我这边。眼神很认真。她到底想说什么……？

    「之前……谢谢你从太阳勇者手中救了我……」

    「咦？……啊，嗯。」

    现在才说这个？我还以为她要说的是以后的事。

    「我……很高兴。我的『魅惑』对你不管用。可是，你却为了我赌上性命……」

    「虽然我没想到自己会死就是了……」

    毕竟我被诺雅大人斥责一番。我轻轻叹了口气。

    「我的骑士。」

    「我、我在。」

    我切换进入反省过去模式的脑袋，重新面对芙莉雅耶公主。

    「你给了我许多东西。在太阳之国(霍蓝德)拯救了我，带我去了许多国家，从太阳勇者手中救了我，还让我成为圣女。」

    「嗯～……嗯。」

    我认为成为圣女是多亏了亚黛娜大人，但我没有说出口。

    「我成为公主的守护骑士，得到了『魅惑』技能，所以算是扯平了吧？」

    「这样不行，我们并不对等。可是，我不懂要回报什么，要做什么才能让你开心，要怎么做才能传达这份心意……」

    「…………」

    我原本想说「你不用那么毕恭毕敬」，但看到芙莉雅耶公主眼中浮现的泪水，这句话便缩了回去。回过神来，芙莉雅耶公主的身体靠在我身上，脸近得几乎能感受到她的气息。

    她抬头看着我，黑曜石般的眼眸湿润。

    「诚人……」

    芙莉雅耶公主呼唤我的名字。就我的记忆，这是缔结守护骑士契约之后第一次叫我的名字。

    「不要再乱勉强自己了……」

    「公主……」

    芙莉雅耶公主的双眸直勾勾地注视着我，仿佛要被她射穿，我无法动弹。「明镜止水」技能有发动吧……？心脏跳动的声音好吵。

    ──芙莉雅耶公主静静地闭上眼睛。

    她缓缓地靠近我，嘴唇贴了上来。接吻的瞬间，我闻到一股若有似无的花香。就在我犹豫是否该搂住她的肩膀时──

    「诚人──！我们来修行吧！」

    「高月同学──！我做了消夜哦──！」

    「磅！」的一声，门被用力打开。露西嘴上说要修行，手上却拿着红酒瓶，佐佐则端着盛满食物的盘子现身。

    「「「「…………」」」」

    四人的视线交错。芙莉雅耶公主猛然从我身上离开。

    「不、不是的！！」

    芙莉雅耶公主大喊。露西与佐佐无视她的喊叫，朝我们走来。

    「唉～……诚人，总之你先喝这个吧。」

    应该是为了修行而来的露西，不知为何替我把酒杯斟满了红酒。

    「我帮肉食男子的高月同学准备了带骨肉的消夜哦～」

    佐佐面带笑容，「咚！」一声放下巨大的盘子……我晚上不太会吃东西的说……

    「那、那个……露西小姐？绚夜小姐？」

    芙莉雅耶公主的声音在颤抖。我试着询问了在意的事情。

    「你们有听到我和芙莉雅耶公主的声音吗？」

    「那当然啊。」

    「听得一清二楚哦。」

    露西与佐佐干脆地回答。

    「什么！？」

    芙莉雅耶公主感到惊愕不已，但身为精灵的露西拥有顺风耳，拉弥亚女王的佐佐则能以些微的振动声波辨识声音。对她们两人而言，同一栋建筑物内的人类对话，就跟在旁边交谈是同义。

    「不过，没想到他们居然在接吻。」

    「就是说啊～小芙还挺积极的嘛。」

    「等、等一下！全都被听到了吗！？」

    平常就我行我素的露西与佐佐的态度，让芙莉雅耶公主惊慌失措……我也没冷静到哪里去。刚才的接吻让我吓了一跳。

    「小芙，你终于承认对诚人的心意了。」

    「不准你敷衍过去唷～」

    「难道说！你故意吊着他的胃口！？」

    「不，不是那样啦……」

    「总觉得我这个听的人也心跳加速了耶～」

    「呜呜……居然被听到了。」

    三个女生好像聊得很起劲。这里可是我的房间耶……

    「来～诚人，过来喝酒。」

    「修行呢？」

    「可以边喝边修行吧！」

    今天的露西比平常还要强硬。

    「高月同学～你对小芙出手了呢～」

    「佐、佐佐！？」

    她的眼神好可怕。一旁的芙莉雅耶公主在喝之前就满脸通红。结果，我们就这样直接开起了宴会。

    「所以呢？诚人，你要跟芙莉交往吗？」

    「啊～啊，小芙觉得如何～」

    「嗯～……」

    露西与佐佐不停追问。

    「等一下！不是那样啦！」

    芙莉雅耶公主介入其中。

    「嗯～？小芙，你都做了那种事，还不坦率一点吗？」

    「看来喝得还不够呢，小露。」

    「还有！诚人也要喝！」

    「为什么连我都……」

    结果，我被露西与佐佐灌了好多酒。还有，芙莉雅耶公主也被灌了好多酒。即使到了深夜，露西与佐佐也不肯放我们走。

    「……今天，我要睡在这里！」

    芙莉雅耶公主躺在我床上。喂喂……

    「那，我也这么做。」

    「我去拿枕头～」

    露西与佐佐似乎也要睡在这里……为什么？她们三个聊得正起劲，不管我说什么都没用。我躺在床边。不久之后，我抵挡不了睡魔，睡着了。

    ──隔天。

    我比平常晚醒来。

    我往旁边一看……只见芙莉雅耶公主睡在床上。她吊带睡衣的肩带快要滑落，于是我轻轻帮她拉好。再往旁边一看，佐佐和露西抱在一起睡觉。你们感情真好耶。话说回来，这张床的人口密集度也太高了吧。

    我坐在床边。今天大魔王(伊布力斯)要复活了。总觉得整个城镇都人心惶惶。好，该准备出门了！正当我这么想，准备下床时──

    「砰！」的一声，门被用力打开，连门都不敲。

    「勇者诚人，大魔王(伊布力斯)复活了！请立刻到圣母安娜大教堂……」

    进来的人是苏菲雅公主。

    「「…………」」

    苏菲雅公主先看看我的脸，再望向睡在床上的芙莉雅耶公主，接着看向露西和佐佐，最后又看了一次我的脸。

    我别开视线。

    苏菲雅公主大步走来。我背上冷汗直流。苏菲雅公主用惊人的力量，硬是把我的脸转向前方。眼前是温柔微笑──太阳穴却冒出青筋的苏菲雅公主美丽脸庞。

    「你昨晚似乎很享受呢。」

    「你误会了！」

    之后，我花了不少工夫才安抚好苏菲雅公主，让她恢复好心情。

    「好了，我们走吧。」

    苏菲雅公主抓住我的手臂，我们前往圣母安娜大教堂。目的是让相关人士讨论大魔王(伊布力斯)复活后的方针。为什么是去大教堂？之前魔王来袭时，明明是在霍蓝德城集合的……我脑中浮现这个疑问。

    另外，还有一件事让我很在意。

    「那、那个……苏菲雅小姐？不用抓得那么紧吧。」

    「不行。你总是马上被其他女人拐走。」

    「不是啦，这是……」

    苏菲雅公主生气了。我转头看向背后。

    露西在吹口哨，佐佐苦笑着对我双手合十，芙莉雅耶公主红着脸别开视线。

    这些家伙……看来没人愿意帮我。好吧，是我不好……

    「苏菲雅小姐～……」

    她「哼」地别过头去。还是先等一下好了……我一边走着，一边观察周遭的景色。天空乌云密布，光线昏暗。感觉行人比平常少。大魔王(伊布力斯)复活一事尚未向一般民众公开。不过，人们的表情都显得无精打采。

    从街道的建筑物之间，可以看见伫立在王都入口的『灰色石像』──救世主亚伯高举长剑的身影。

    ──强烈的异样感。

    虽然无法用言语形容，但我感受到一股非常不舒服的感觉。

    「苏菲雅。」

    「什么事？我并没有生气……」

    「那个，石像本来是那种颜色的吗？」

    「？嗯……是啊。那是勇者亚伯大人的石像吧？」

    「咦？」

    我怀疑自己的耳朵。姑且不论来自异世界的我和佐佐，露西和苏菲雅公主一定都会称呼勇者亚伯为「救世主大人」。因为一般民众对勇者和救世主亚伯的定位明显不同。对于住在这个世界的人而言，救世主大人的名字是绝对不容许搞错的。苏菲雅公主好歹也是女神教会的巫女，应该不可能口误才对……

    「勇者诚人，动作快点。诺爱儿大人在等待了。」

    「好、好的。」

    结果，我还是没能厘清心中异样感的真面目，以及苏菲雅公主那番话，我们就这样赶往大圣堂。

    圣母安娜大圣堂已经聚集了许多人。有各国的王族、大贵族、勇者、巫女、知名骑士……etc。

    有认识的人，也有初次见面的人。大圣堂正面有讲台与太阳女神(亚黛娜)大人的神像。演讲台上站着诺爱儿公主与艾丝蒂尔小姐。

    「诺爱儿大人现在是女神教会的教皇。」

    苏菲雅公主小声告诉我。原来如此，前任教皇已经退位了吗？我本来就不想见他，这样也好。

    「高月诚人！」

    「贾妮特小姐？」

    身穿金色铠甲的女骑士跑了过来。

    「你看起来很有精神呢，你被分配到哪个战场？如果还没决定，我可以去说服总长，让你跟我分到同一个地方……」

    「应该会被分配到跟圣光勇者大人同一支部队。因为诺爱儿大人是这么说的。」

    回答贾妮特小姐的是苏菲雅公主。

    「是这样吗？」

    顺带一提，我也是第一次听说。

    「是的，听说圣光勇者大人是如此希望的。」

    「跟圣光勇者一样……是欧文总长率领的主力部队吧。呵呵，那调整起来就简单了。勇者诚人，我会跟你并肩作战的。」

    贾妮特小姐露出意味深长的微笑。

    「贾妮特，勇者诚人就拜托你。」

    「哎呀？」

    听到苏菲雅公主的话，贾妮特小姐露出意外的表情。

    「苏菲雅，就算我接近高月诚人，你也不会反对呢。」

    「是啊……我没办法上战场，就请你看着这个男人，别让他乱来。」

    「也对呢……我会跟着他，避免他像之前那样乱来！包在我身上！」

    贾妮特小姐露出可靠的笑容回答。苏菲雅公主闻言微微一笑──之后对我投以别有深意的眼神。

    「顺带一提，勇者诚人的队伍中『所有』女性都被这个男人染指过，你想插队进去应该会很辛苦喔。」

    「「！？」」

    听到苏菲雅公主的话，贾妮特小姐露出惊讶的表情。

    「你、你……该不会连月亮巫女都染指(芙莉雅耶)了吧……再说她现在是『圣女』吧！？」

    「勇者诚人可不管那种常识喔……我今天还目击他们睡在同一张床上呢。」

    「真是过分的男人……苏菲雅，你也不容易呢……」

    「贾妮特，这也是王族的职责……」

    「我是站在你这边的。」

    「呵呵，真是可靠。」

    总觉得她们两个拿我当借口，感情变好了。就在这时……

    「各位！请肃静！」

    一名神殿骑士大声喊道，大圣堂的巨大门扉发出沉重的声响锁上了。

    「相关人士都到齐了吧。」

    诺爱儿公主宏亮的声音响起。大圣堂内部有能容纳好几百人的空间，不过今天几乎坐满了。此外，大圣堂的墙壁边也有一排排应该是护卫的骑士们严加戒备。

    大圣堂外面也有神殿骑士团加强戒备，所以目前这里应该是最重要的场所吧。我们坐在最后面的座位。贾妮特小姐也精明地坐在附近。这样没问题吗？她不在巴兰泰因家的人身边没关系吗？

    「今天把各位找来，是因为女神大人有重要的事要宣布，事关已经复活的大魔王(伊布力斯)。」

    诺爱儿公主看向身旁的艾丝蒂尔小姐……不，是命运女神(伊)大人。下一瞬间，艾丝蒂尔小姐的身体发出光芒，庞大的魔力(玛那)充满整个教堂。艾丝蒂尔小姐背上出现好几对光之翅膀。教堂内的人全都低下头。

    （总觉得她好像在演什么降临的戏码，可是打从一开始就伊大人耶……？）

    我配合周遭低下头，并偷瞄伊大人的脸。啊，她瞪我。说不定被她听到心声了……总觉得伊大人一脸疲惫。

    「抬起头来。」

    命运女神(伊)以沉重的语气开口。然后她瞥了教堂内的人们一眼。

    「我有话要对大家说。」

    伊大人继续说：

    「我想各位已经听说了，大魔王(伊布力斯)经过千年之后于今日复活了。」

    众人一阵骚动。

    「不过，大魔王(伊布力斯)的力量尚未完全恢复，魔大陆的魔王只剩下两位。战况和千年前大不相同，我们这边已经做好万全准备。正面交战的话，胜利不会有任何问题。」

    「哦哦……」众人发出安心的声音。毕竟我们为此准备了好几年。

    「终于到了这一刻……」、「打倒大魔王(伊布力斯)，实现真正的和平……」、「我等已经迫不及待了……」等，我们附近看似贵族的人们与军人们纷纷发出勇猛的声音。士气高昂。

    然而，我注意到站在命运女神(伊)大人身旁的诺爱儿公主，表情却相当阴沉。她是在担心樱井同学吗？我寻找樱井同学的身影，发现他站在最前排的欧文总长身旁。

    「人族联军在国力上远胜于魔族。魔王军失去部分魔王，大魔王(伊布力斯)尚未取回原本的力量。若要进攻，现在正是好机会……原本应该是这样。」

    「「「「…………？」」」」

    咦？话题好像变了。

    圣堂内一阵骚动。仔细一看，伊大人的表情十分凝重。

    「复活的大魔王(伊布力斯)也并非毫无对策……魔王军以卑鄙的手段，企图弥补战力上的差距……其影响已经遍及我等国家……不，遍及整个大陆。魔王邪恶的力量，威胁着所有人的性命……」

    等一下，伊大人！？刚才的必胜气势上哪去了？

    周遭的人们也对伊大人的话感到困惑。

    「我就直说了，这样下去我们赢不了大魔王(伊布力斯)……甚至无法与之一战。」

    「这、这是怎么回事！？」

    太阳之国(霍蓝德)的其中一名贵族大声问道。

    「接下会说明……但在那之前，我必须先请一位大人过来。」

    伊大人举起一只手，空中浮现出巨大的魔法阵。

    魔法阵闪耀着虹色光芒，是召唤术式。虽然我看过这个魔法，但人类绝对无法使用。这是神级召唤魔法，必须以伊大人的神气才能发动。接着，一位熟悉的修长美丽女神降临。

    （他可以这么轻易地来到地上吗……？）

    降临的是前几天才见过的太阳女神(亚黛娜)大人。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 七章 高月诚人，接受神谕

    从光辉灿烂的魔法阵中现身的是太阳女神(亚黛娜)大人。

    他居高临下地睥睨众人，看起来心情似乎不太好……

    那股压迫感，不是伊大人刚才降临时的那种温和感觉，而是令人感到窒息的压迫感。光是暴露在太阳女神(亚黛娜)的视线之下，众人就流下瀑布般的汗水。没有人开口说话，大圣堂内被寂静支配。

    「事态非常严重。」

    亚黛娜大人静静地开口。

    「复活的大魔王(伊布力斯)判断以目前的战力无法战胜你们……为了颠覆这个状况，动用了禁咒。」

    「禁咒……吗？那究竟是什么？」

    诺爱儿公主代表众人发问。

    「改变历史…………透过命运魔法干涉过去。」

    可以听到倒抽一口气的声音。改变历史……？那到底是……

    「大魔王(伊布力斯)的魔法，会让『千年前的勇者亚伯』丧命。如此一来，所有的历史都会变得混乱……你们再怎么打倒现代的大魔王(伊布力斯)，也只会白费力气……」

    伊大人以阴沉的表情接着说道。众人陷入沉默，理解这句话的意思。然后，大圣堂内响起悲鸣。

    「那、那怎么可能办得到！」

    「那根本是神迹！」

    「不可能吧！」

    能够干涉时间的魔法。那是许多魔法使追求，至今仍无法实现的神之领域。

    永恒的生命、时间停止、时间转移……完美达成这些的魔法使并不存在。有生命的东西会死，时间无法停止，历史无法颠覆……应该如此。

    「我不知道对方使用了什么方法。恶神族提供力量的可能性很高……但是已经没有余裕讨论这件事了。历史的改变正一分一秒地持续进行……你们关于勇者亚伯的记忆应该会渐渐消失。」

    这句话让圣堂内的人们受到冲击般倒抽一口气。

    「苏菲雅、露西？」

    我试着询问她们。

    「怎么会……为什么我……几乎忘记救世主大人了？」

    「诚、诚人……怎么办？我没办法正确想起救世主大人的事迹……以前明明在绘本上读过好几次，全都背下来了……」

    苏菲雅公主与露西脸色发青。

    ……真的……发生了改写历史的事情？

    「亚黛娜大人，请指引我们。该如何打破这个危机……」

    诺爱儿公主冷静地提问。不过，她的声音也微微颤抖。

    「亚黛娜大人，我们是不是也可以使用同样的魔法？既然敌人能够干涉过去，那我们只要使用同样的魔法……」

    「那是不可能的……圣光勇者小弟。」

    大贤者大人否定了樱井同学的提议。她先前说要去大地之国(伽利隆)，看来已经回来了。

    「大贤者大人，这是为什么？」

    「人族这边没有能够使用的人。虽然我也能多少使用命运魔法……但顶多只能稍微预知一下未来。要干涉千年前的过去，终究是不可能的……」

    「………………」

    在这块大陆上，没有人比大贤者大人更擅长魔法。既然大贤者大人说不可能，那就真的不可能。

    「大魔王(伊布力斯)为了改变历史，应该已经向恶神王(堤丰)献上了数千……不，数万祭品……那不是你们能够模仿的魔法。」

    伊大人这番话让众人脸上都浮现绝望的表情。数万祭品……那肯定是禁咒。

    「那么……还有其他方法吗？」

    诺爱儿公主的声音越来越小。太阳女神(亚黛娜)大人没有回答，命运女神(伊)大人也保持沉默。拜托……请祢们说点什么啊。

    「你们已经没有其他手段了……」

    伊大人开口了。可以听到「怎么会……」的声音。

    「这次的事件……是没有看透历史改变的命运女神(我)必须负责……所以，我会助你们一臂之力。」

    伊大人静静地表示。所有人都紧张地吞着口水，等待伊大人继续说下去。

    「原本神只被禁止直接干涉地上。这是诸神之间的协定所规定的……如果打破神界规定，其他神只也会开始干涉，最后导致神只之间的战争，世界……将会毁灭。」

    「不过，命运女神(我)将会打破这个规定……作为打破神界规定的惩罚，今后禁止我降临到地上。另外，也无法再赐予勇者或巫女技能……失去信仰的商业之国(卡墨侬)将会衰退吧……我觉得很对不起人民。不过，应该总好过败给魔王军……才对。」

    听到这番话，商业之国(卡墨侬)的贵族与战士们纷纷发出失望的声音。然而，没有人反对命运女神(伊)大人自己所说的话。

    「伊大人，具体来说，您打算如何助我们一臂之力……？」

    诺爱儿公主如此询问。伊大人环视圣堂内部，像是做好觉悟般开口：

    「我会使用神之奇迹，将战士送到千年前。我会让那个人帮助勇者亚伯，让他免于丧命。」

    哦哦！众人发出赞叹。原来还能办到这种事啊。

    「我去吧。」

    立刻自告奋勇的是「闪电勇者」杰拉德先生。真是个帅气的男人。

    「等一下，我也要去！」

    接着出声的是「灼热勇者」奥尔嘉小姐。

    这些人已经做好觉悟了吧！

    「感谢各位勇敢的提议。可是，能送回去的只有一个人……」

    伊大人一脸抱歉地表示。

    「既然这样，就选我吧。没人有意见吧？」

    杰拉德先生往前站，对伊大人提议。他是高阶序列的勇者，和救世主亚伯拥有相同的「雷之勇者」技能。从周遭人们的表情看来，大家似乎都能接受。他应该是无可挑剔的人选。

    「不……闪电勇者杰拉德。你是长久以来在西方大陆威名远播的勇者。正因为如此，把你送到千年前去的话，恶神族一定会察觉。这点对灼热勇者奥尔嘉来说也一样吧。这次的时间转移会当作是命运女神(伊)的失误。所以，要送回的人不是这个世界有名的人，而是尽量直到最近为止都还默默无闻的人比较合适……」

    伊大人的失误吗……的确，那样的话还真有可能……啊，伊大人瞪过来了。话说回来，杰拉德先生或奥尔嘉小姐不行的话，还有谁比较好？

    「直到最近为止都还默默无闻的人……从异世界转移过来的人……吗？」

    有人轻声说道。

    「那、那不就是流介先生吗！？」

    发出悲鸣的是至今为止都很冷静的诺爱儿公主。的确，只能送回一人且异世界出身强者，除了樱井同学之外，应该没有别人了……

    「诺爱儿，圣光勇者有打倒现代大魔王(伊布力斯)的任务。不能把他送到千年前去。」

    亚黛娜大人很干脆地否定了。

    「这、这样啊……」

    樱井同学本人恐怕也以为自己会被选上，而用无精打采的声音回应。

    「伊大人，太阳之国(霍蓝德)与火焰之国(格雷齐司)中，即使不是勇者，也有奥利哈钢级冒险者等足以匹敌勇者的强者，要叫他们过来吗？」

    如此上奏的是统率太阳骑士团的欧文总长。的确，未必需要勇者。

    「不，没办法……命运女神(伊)将战士送往过去的魔法，必须尽可能不让恶神族察觉……」

    然而，伊大人却一脸阴沉地摇了摇头。

    「我告诉各位适合送往千年前战士的条件。」

    伊大人以宏亮的声音说道：

    「如果将勇者或巫女等拥有强大技能的人送往过去，恶神族会立刻察觉。同样地，即使不是勇者，但拥有你们称为『圣级』或『王级』技能的人也一样。」

    「也就是说，大贤者大人或妈妈也不行吧……」

    听到伊大人所说的话，露西喃喃说道。

    的确，萝莎莉小姐虽然可靠，但不符合伊大人的条件。

    「那么，具体来说，要何等程度的强者才合适呢……？」

    火焰之国(格雷齐司)军队的首领──塔利斯卡将军，询问了众人最在意的问题。

    「若以人族的标准来说……就是拥有中级以下技能者。这就是送回千年前去的条件。」

    「…………这条件相当严苛呢。」

    欧文总长如此低喃。的确，再怎么说都太严苛了吧。

    「不过，就算悲叹也无济于事。还是赶紧募集要送往千年前去的战士吧。必须寻找拥有『中级』技能，又能帮助亚伯大人的人才……」

    在阴郁的气氛中，诺爱儿公主依然做出了乐观的发言。

    然而……

    「没那个必要。」

    亚黛娜大人淡淡地如此表示。

    「我让伊确认了所有未来的可能性。」

    「这、这样啊……？」

    众人发出了惊讶的声音。伊大人确认了全大陆所有人的未来吗……？难怪他一脸疲惫。

    「很遗憾……无论将全大陆的女神信仰者中的谁送回千年前，都无法改变『勇者亚伯丧命的过去』。」

    亚黛娜大人无情地如此表示。

    「怎、怎么会……」

    诺爱儿公主以绝望的语气低语。不，不只是诺爱儿公主，大圣堂内所有人的眼神都逐渐失去光芒。

    身为世界支配者的太阳女神(亚黛娜)大人，宣告「勇者亚伯丧命的过去」已经确定。

    ……已经结束了，我甚至听到这样的声音。

    「不过，还有可能性。」

    听到亚黛娜大人这句话，低下头的人们抬起头来，以求助般的表情等待女神大人接下来的话。太阳女神(亚黛娜)大人犹豫般游移视线一会儿，然后缓缓看向这边。

    亚黛娜大人锐利的视线看向我。太阳女神(亚黛娜)大人开口了。他的语气听起来仿佛事不关己。

    ──高月诚人，我要对你下达神谕。

    我有不好的……预感。我很害怕听到亚黛娜大人接下来的话。

    大圣堂内充满寂静，所有人的视线都看向我。

    「唯独你了……」

    亚黛娜大人以比在海底神殿跟诺雅大人在一起时更加歉疚的语气，继续说道：

    「唯独拥有连命运女神(伊)都无法看见未来的你……才有改变『勇者亚伯丧命的过去』的可能性。」

    一旁的苏菲雅公主倒抽了一口气。喂喂，饶了我吧……

    「高月诚人……你愿意穿越千年时光，拯救勇者亚伯……拯救世界吗？」

    太阳女神(亚黛娜)大人的声音，听起来对我来说就像地狱的审判。

    仔细一看，太阳女神(亚黛娜)大人的表情似乎有些苦闷。

    圣堂内所有人都看着坐在最后面的我，等待我的回答。

    我茫然地暂且望着天花板，上面画着许多天使围绕女神的壁画。

    我本来以为『RPG玩家』技能会跳出选项，但什么也没有。穿越千年时光……拯救救世主亚伯吗？为什么我要做这种事？虽然我这么想，但除了我以外，似乎没有其他人能胜任。而且，拒绝的话，世界就会毁灭。

    拒绝得了吗？……不，我办不到。

    唉……只能去了。

    我搔着头，走向亚黛娜大人所在的演讲台。

    「勇者诚人……」

    有人抓住我的手。

    「苏菲雅……」

    「你要去……吗……？」

    她泫然欲泣地看着我，我无法立刻回答。

    「视条件而定啦。」

    我暧昧地笑着回答，在圣堂内缓缓地走着。一回过神，发现露西、佐佐、芙莉雅耶公主也跟了过来。我站在演讲台前，面向亚黛娜大人。

    「亚黛娜大人，我有几个问题想问祢。」

    「我会回答你。」

    太阳女神(亚黛娜)大人应该已经知道我的疑问，却还是郑重地点了点头。

    「我能够穿越到千年前，还能再回到现代吗？」

    首先，这是最重要的一点。既然只有我能够颠覆过去，那我就必须过去。只是……单程票我实在是敬谢不敏。

    「命运女神(我)来回答这个问题……」

    伊大人静静地宣告。

    「现代是圣神族支配世界的光明时代，所以要让时间转移到千年前相对容易……但是，千年前是恶神族支配的黑暗时代，圣神族对地上的影响力极低……要得到足以进行时间转移的力量，必须等到大魔王(伊布力斯)被打倒之后，再花上一百年的时间……」

    「怎、怎么会！？」

    佐佐发出小小的悲鸣。

    「也、也就是说……？」

    露西的声音在颤抖。

    「高月诚人，你无法回到现代……」

    伊大人说的话沉重地压在我身上。

    ……喂喂，真的假的？

    「我的骑士！拒绝吧，你不需要遭遇那种罪！」

    芙莉雅耶公主大叫。的确……再怎么说也太不讲理了，简直像在说「你要为了世界牺牲」一样。我什么话也没说，笔直地注视着太阳女神(亚黛娜)大人。

    亚黛娜大人想必早就知道我的想法了吧。

    「高月诚人，我可以实现你的愿望。」

    太阳女神(亚黛娜)大人说。

    「我的愿望……吗？」

    我不需要金钱和地位喔？太阳女神(亚黛娜)大人露出「我都懂」的表情，继续说：

    「我会取消女神诺雅的信徒『制约』。」

    「……咦？」

    「今后，诺雅的信徒增加多少都无妨。」

    「……原来如此。」

    那的确是个很大的好处。至今为止，信徒只有我一个。一直以来无法增加超过一人以上的信徒。话虽如此……

    「只有这样吗……？」

    西方大陆的居民，几乎都属于女神教会。对于被视为邪神的诺雅大人来说，增加信徒这件事本身就很难达成。正因为如此，才会看上身为异世界人的我。

    「当然，不只如此。在这块大陆上，将诺雅迎为女神教会的第八位女神。换言之，不是以邪神，而是正式成为『女神信仰的一柱』。」

    「哦……」

    那还真厉害。从邪神突然变成国教。

    「「「「「「「什么！？」」」」」」」

    对亚黛娜大人的话产生反应的，不是我而是在圣堂内的其他人。

    那也是当然的吧。对于从出生就被教导是邪神的存在，居然要明天开始献上祈祷。我往旁边一看，露西与芙莉雅耶公主都说不出话来。

    在演讲台上的诺爱儿公主，似乎也受到了冲击。

    （真是破格待遇……）

    这毫无疑问是最棒的条件。只是，如果愿意做到这种地步的话。

    「干脆让诺雅大人从海底神殿获得解放不就好了……」

    「这……我办不到。」

    就连我的低语，亚黛娜女神也回答了。

    「为什么？祢也太吝啬了吧。」

    「「「「「喂！？」」」」」

    对于我无礼的发言，亚黛娜大人似乎并不在意。反而是周围的人们纷纷倒退一步。亚黛娜大人迅速靠近，在我耳边低语。

    「我也是这么想，所以去跟神王(父亲)取得许可……结果那个臭老爸居然说『想要我解放，条件就是让她(诺雅)跟我结婚否则免谈』！诺雅可是我的儿时玩伴耶！光是去追女儿的儿时玩伴就已经够丢脸了，那个笨老爸居然完全没反省自己私生子的事情！」

    「亚黛娜大人……祢说话都语无伦次了喔？」

    「……抱歉。」

    亚黛娜大人迅速离开……这个女神(人)还真辛苦啊。

    「好了，高月诚人，你打算怎么做？」

    伊大人问道。

    「诚人……你要去吗？」

    「勇者诚人……」

    听到露西不安的声音，我才发现苏菲雅公主正抓着我的袖子。

    好了，该怎么办呢？真令人烦恼……

    然而，为了做出最终决定，「最重要的人」不在现场。不跟那个人商量，我实在无法做出决定。我瞄了太阳女神(亚黛娜)大人一眼。

    亚黛娜大人轻轻点头。

    「说得也是，得叫那家伙来才行。」

    亚黛娜大人向前伸出右手，出现一个七色的巨大魔法阵。

    ──降临吧，女神诺雅。

    亚黛娜大人的话让圣堂内一阵骚动。

    「邪神降临！？」「这里是圣母安娜大圣堂耶。」「可是，亚黛娜大人说他今后将成为第八位女神……」「究竟会长什么可怕的模样？」

    我听到这些声音。七色魔法阵发出光芒，我听到倒抽一口气的声音。

    「被喊了就蹦出来，锵锵锵锵──！」

    随着吆喝声，诺雅大人猛地蹦了出来。

    「「「「「「「…………」」」」」」」

    邪神出现带来的紧张感，以及诺雅大人蹦出来的落差，让圣堂内的气氛变得微妙。等一下，诺雅大人？可以不要这么破坏严肃的气氛吗？

    伊大人扶着额头，亚黛娜大人表情僵硬。

    「诺雅大人，都冷场了喔。」

    「哎呀，是吗？」

    诺雅大人似乎不以为意，呵呵地摇动着头发微笑。他还是一样美丽。

    身旁的露西与佐佐也哑口无言。

    唉……我信仰的女神大人是不是太令人傻眼了？

    我苦笑着回头望向同伴。

    「呐，露西。你别看诺雅大人这样，他平常比较正经…………咦？」

    露西「砰」地倒下了。

    「咦！？咦，露西！喂，振作一点！」

    我连忙扶起露西，确认她的脸，发现她的眼睛没有对焦，嘴边流着口水，昏了过去。发生什么事了！？

    「啊……啊啊……啊…………」

    佐佐站在我身旁，眼神空洞地呻吟。

    「佐佐！？你还好吗！？」

    我抱着露西，不知道该怎么办，环顾四周。

    「呜呜…………呜啊啊……」

    「啊……啊啊啊啊啊啊！」

    「………………咿嘻，咿嘻嘻嘻……」

    教堂内所有人都变得怪怪的。咦？这是怎么回事？

    「诺雅！！！！！！」

    亚黛娜大人用几乎要震破鼓膜的声音怒吼。

    「你这家伙，居然以真身降临到地上，到底在想什么啊！？快点隐藏你的真身！在场的所有人都发狂了耶！？」

    伊大人发出悲鸣。

    咦……发狂？

    「啊，仔细想想，我好像用和诚人见面时一样的真身呢。」

    诺雅大人一脸无趣地低语，随即身形变成半透明状。

    「好啦，这样就行了吧？」

    「行你个大头啦！怎么办啊！？这里可都是西方大陆的领导人耶！？」

    「诺雅大人……请祢让同伴们恢复原状。」

    我也对女神大人提出劝告。

    「真拿你们没办法。」

    诺雅大人弹了一下手指。

    ──时间精灵，将时间倒转。

    周围被七彩光芒包围，有一瞬间我失去了前后左右的感觉。空气变得黏稠，有种奇妙的感受。随后异样感立刻消失，光芒也消失了，恢复成原本的状态。

    「咦、咦？」

    「嗯？」

    露西和佐佐东张西望，歪着头。

    「露西！佐佐！」

    太好了！她们恢复了意识。周围的人们似乎也复活了。

    「诺雅，我说你啊……」

    「怎样，你有意见吗？」

    「我们待会儿再谈，诺雅。」

    伊大人与亚黛娜大人对诺雅大人抱怨。我听着他们对话，感到茫然自失。虽然完全无法理解是怎么做到的，但我掌握了发生的事象。

    让时间倒流──这是神之奇迹。

    正所谓其中之一的死者复活魔法。一降临就让我见识到不得了的魔法。还有，诺雅大人刚才呼唤的「时间精灵」是什么？我的理解速度跟不上。在我依然混乱时，诺雅大人对我搭话。

    「你看，已经恢复原状了吧？诚人。」

    那张无忧无虑的微笑教人害怕。

    「唉唉，诚人。你信仰的女神大人是那个吧……」

    露西在我耳边低语。

    这么说来，大家都是第一次见到诺雅大人。

    「不要说什么那个。」

    「因为高月同学大肆赞扬，我还以是那种形象良好的女神大人……」

    「总觉得我的骑士好像被邪恶女神骗了……」

    同伴们对诺雅大人的印象非常差。

    周围的人们也传来「那就是邪神……」「多么可怕……」之类的声音。

    当事人诺雅大人却不当一回事。这样很糟糕哦～诺雅大人～大家都很害怕耶。诺雅大人似乎听见了我的心声，她微微歪着头，用手指抵着脸颊，「嗯～？」地发出疑问，从演讲台稍微往前走了几步。

    「各位～我是诺雅哦☆请多指教&#9825;」

    她眨了眨眼。下一瞬间，一阵清爽的风吹来，飘散出花朵般的香气。简直就像身处花田……等等，真的开满了花！？幻术……？

    「啊啊……诺雅大人……」

    「多么楚楚可怜……」

    「我要改信您……」

    教堂内的人们眼中都冒出爱心。唔哇，他竟然这么大剌剌地魅惑众人。

    「总觉得很可疑呢……」

    「很可疑……」

    「那是敌人……」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主似乎没有受到魅惑。

    「哎呀，真伤心。我明明一直注视着你们呢。」

    诺雅大人从演讲台上跳下来，来到我们附近。

    「「「！？」」」

    露西、佐佐、芙莉雅耶公主都抖了一下。

    「唉，露西、绚夜，我们好好相处吧～要不要改信我？」

    「……呃，这个……」

    「好、好可怕……高月同学。」

    露西和佐佐被诺雅大人的神气震慑，显得十分害怕。

    「诺雅大人，请不要吓唬我的同伴。」

    我拉着女神大人离开。这个女神大人(人)到底在搞什么啊？

    「咦咦～我只是要招揽她们而已嘛～」

    「我会去邀请露西和佐佐的。」

    「好久没来地上，我有点兴奋过头了～☆」

    「祢太兴奋了。」

    我拖着诺雅大人，把她带到演讲台。

    「好了，诺雅，命令你的使徒前往千年前吧。」

    亚黛娜大人这么宣告。

    「嗯？我才不要。」

    「你说什么？」

    诺雅大人很干脆地拒绝了亚黛娜大人的要求。

    「诺雅大人？」

    他将以女神教会的第八位女神的身份受到信仰，在人世间获得许多信徒。这是被当成邪神的泰坦神族的夙愿。如果诺雅大人的信徒增加，泰坦神族也能获得力量。理所当然地，我以为诺雅大人会命令我……

    「诚人，你自己决定吧。」

    「……」

    「诺雅……你到底在想什么？」

    亚黛娜大人的声音变得僵硬。然而，诺雅大人却露出一如往常，一如初次见面时那般令人惊艳的温柔笑容。

    诺雅大人白皙通透的玉手，轻触我的脸颊。

    「诚人，由你来选择就好。看是要拯救世界，还是让世界毁灭……」

    她的笑容没有一丝阴霾。诺雅大人给了我一个重量级的选项。

    诺雅大人一如往常地笑容。

    我的视线游移不定。这次应该会出现「RPG玩家」技能的选择项……但什么都没出现。我改用「切换视角」，确认了同伴们的表情。

    一脸不悦的露西。

    泪眼汪汪的佐佐。

    仿佛在忍耐着什么，表情冷静的苏菲雅公主。

    一脸被抛弃的猫般表情的芙莉雅耶公主……

    我的决心动摇了。我本来想说些什么，但作罢了。

    要是被挽留，我好像就会随波逐流。我重新面向诺雅大人。

    「诺雅大人。」

    「怎么啦，诚人？」

    「……我要去千年前。我要去帮救世主亚伯。」

    我这么回答后，就听到圣堂内的众人发出叹息。

    一看，连亚黛娜大人也露出松了一口气的表情。

    「可以吗？你再也见不到同伴们了喔。」

    「请不要对人家的决定泼冷水。」

    我苦笑后，就转身面向同伴们，走下演讲台。

    「抱歉，各位。我决定要去。」

    「高月同学……我不要……」

    佐佐抓住我的手臂，把脸埋进我的胸口。

    「我也要一起去……女神大人，我也想跟高月同学一起去……」

    「佐佐木绚夜，我说过只能送一个人，你没办法一起去……」

    「呜呜……怎么这样……」

    我只能抱住哭泣的佐佐的肩膀。这时，有人从后面靠近我们。

    「勇者诚人……拯救救世主大人是光荣的任务，祝你武运昌隆……」

    「苏菲雅……」

    苏菲雅公主的话说到一半就停住了。

    「对不起，明明最难受的人是你……」

    「…………」

    苏菲雅公主低下头。我该说什么才好……

    「真是的，不要勉强自己，真拿你这孩子没办法。」

    流水女神(艾璐)大人突然现身，从后面抱住苏菲雅公主。

    「艾璐大人！？」

    「您什么时候降临的？」

    「嗯～我在海底神殿的时候，跟诺雅一起被召唤过来了。」

    「这、这么简单就……」

    喂喂，可以这样吗？我望向亚黛娜大人，他搔了搔脸颊。啊～亚黛娜女神也没有预料到吗？

    「来～小苏菲雅，难过的时候就要哭哦～」

    「…………好的。」

    看来把苏菲雅公主交给艾璐大人照顾应该没问题。这时，我正好和站在艾璐大人身后的芙莉雅耶公主对上眼。她平常那凛然的表情消失，显得不知所措。

    「那……那个……我的骑士。」

    「公主，抱歉。我明明是守护骑士，却没办法陪在你身边。」

    「我的事不重要！重要的是你真的不要紧吗……？居然得一个人前往千年前的世界，这样未免太残酷了……」

    芙莉雅耶公主冲过来，牵起我的手。她的身体微微颤抖。

    「没办法，总比世界毁灭好吧？」

    「可是……你才刚复活……为什么，要让你碰上这种事……」

    「哎，大概是我运气不好吧。」

    「你总是像这样，说得这么轻松呢……」

    「公主也要努力建立国家喔。」

    「……嗯。」

    大概是感受到我的决心，芙莉雅耶公主无力地放开手。

    最后，我转头看向从刚才就默默不语的红发精灵女孩。

    「露西，那个……」

    抱歉，我已经没办法再和你一起冒险了──我这句话被她打断。

    「诚人！」

    露西怒瞪着这边，双手抱胸。

    来到这个世界后，我第一个认识的伙伴。在这个世界，交情最久的女孩子。

    这下子，我没办法遵守一起挑战海底神殿的约定了……

    「答应我。」

    「答应？」

    「答应你会回来！救出勇者亚伯，打倒大魔王(伊布力斯)之后，再回到我们身边！」

    她用力地指着我说道。

    「露西……」

    我也很想回来，但是刚才伊大人已经说明过，我没办法回来了。

    「露西&#8226;J&#8226;沃克……我已经说过很多次了，高月诚人回到现代的方法……」

    「唆死了！闭嘴啦，废物女神！」

    「什么！？」

    露西对伊大人的发言嗤之以鼻。

    「诚人！你一定要回来！答应我！」

    仿佛在回应露西的话，我的眼前浮现出文字。咦？

    『要答应露西吗？』

    要

    不要

    （居然在这时候出现选项吗……）

    明明对亚黛娜大人和诺雅大人的问题没有反应的说。

    不是要不要去千年前，而是要不要回来……吗？

    「我、我的骑士……」

    芙莉雅耶公主害怕地后退。

    「高月诚人！？这、这是……唔咕。」

    「好啦，伊。不可以打扰他和同伴的泪别哦？」

    伊大人似乎想说些什么，但诺雅大人堵住了他的嘴。他们似乎看得见选项。不过，我得先回答露西才行。

    「露西。」

    我和露西燃烧般的红眼四目相对。然后，我瞄了一眼「RPG玩家」技能提示的选项。

    这么说来，露西成为同伴时，明明拒绝过一次，却出现了好几次选项？当时，我最后没能选择「不要」，走上了强制成为同伴的路线。想起这件事，我忍不住笑了。

    这次肯定也无法选择「不要」吧。

    「干嘛？」

    因为我笑了出来，露西狐疑地瞪着我。我朝露西走近一步。

    「我向你保证，我绝对会回来。」

    对于「RPG玩家」技能的询问，我选择了「要」。

    「哼，说好了唷。要是敢违背约定，我可不会原谅你！」

    露西双手抱胸，把脸别向一旁。既然已经约好了，我当然会遵守。

    好啦，跟同伴们的道别结束了。接下来……

    「诚人大人……」

    「高月同学……」

    诺爱儿公主露出复杂的表情，樱井同学则是一副快哭出来的样子，他们呼唤着我的名字……樱井同学，你是要打倒大魔王(伊布力斯)的圣光勇者吧？千年前的我会努力，现代的就交给你了，加油。

    「我出发了。诺爱儿公主，樱井同学就拜托你了。」

    我露出僵硬的笑容，向他们道别。

    「…………」

    在樱井同学附近，有个娇小的人影──大贤者大人正盯着我看。对了，得跟她打声招呼才行。

    「大贤者大人，不好意思。我明明才刚当上守护骑士……」

    「无妨。」

    大贤者大人的声音一如往常，甚至可以说有点冷淡。感觉有点寂寞。

    「亚伯就拜托你了。」

    「是。」

    过去拯救过世界的英雄，说出的话简洁有力。

    虽然简洁，却很有分量。大贤者大人没有像平常那样露出不怀好意的笑容，而是面无表情地看着我。

    「顺便问一下……大贤者大人有见过我吗？在千年前。」

    我非常在意这一点。毕竟在场的人当中，大贤者大人是唯一在千年前就存在的人物。

    「………………」

    没有回应。

    「大贤者大人？」

    「……我没有见过精灵使小弟。」

    「这样啊……」

    真可惜。如果知道能跟大贤者大人一起行动，我一定会觉得非常可靠。看来我无法在千年前跟大贤者大人重逢了。

    我环视圣堂内部，发现其他人的视线也集中在我身上。

    （……虽然想跟每个人打招呼，可是没时间了。）

    我回到演讲台上，然后跪在诺雅大人面前。

    「那么，接下来我要前往千年前，诺雅大人。」

    「这样啊……你的决心很坚定呢。我知道了，诚人。」

    诺雅大人把手放在我的头上。她是要祝福我吗？

    ──我以女神诺雅之名，将你逐出信徒之列。

    「啥？」

    她对我说了非常不得了的话。

    「祢、祢做什么！？」

    我大声叫道，但诺雅大人却一脸若无其事。我急忙确认灵魂天书……「女神诺雅大人的使徒」这几个字消失了！？这个女神到底在搞什么啊！

    「在千年前，我还有另一个使徒。不管怎么说，只要去到那边，你就不再是我的信徒了。因为我在千年前的信徒只有一名。」

    「对、对喔……」

    就算是这样，至少也先说明一下吧。

    「亚黛娜，诚人都要独自前往千年前了，你给他一些庇护吧。」

    「唔……可是他的身体能力太低，没办法给予强力的技能……」

    「别管那么多，总比没有好。」

    「算了，好吧。」

    亚黛娜大人朝我伸出手。

    ──以太阳女神(亚黛娜)之名，赐予你庇护。

    一道小小的光芒包复住我的身体。亚黛娜大人对我说：「这样你就得到『太阳魔法&#8226;初级』的技能了。」，哦哦……都这时候了，居然还有新技能啊。

    「我、我也要！」

    伊大人抱住了我。等等！？娇小的艾丝蒂尔小姐紧紧抱住我。

    「高月诚人……对不起，给你添了这么多麻烦……我将命运女神(伊)的庇护赐予你，祝你旅途平安。赐予你『命运魔法&#8226;初级』。」

    温暖的光芒从伊大人身上流进我体内，就这样被她抱了好一阵子。

    「伊大人，谢谢祢。」

    「高月诚人……你回到千年前之后，记得来找我。我拥有过去与现在的记忆，可以陪你商量……虽然只能陪你商量而已。」

    「我知道了，我会去找祢的。只要找到千年前的巫女就行了吧。」

    「没错，只要巫女还没被杀……」

    伊大人抱着我，小声地说。

    那个……可以放开我了吗？

    「「「「……」」」」

    总觉得背后有冰冷的视线。

    「好了，伊，放开他吧。」

    诺雅大人拉开了拉伊大人。

    「你赶快准备时间转移的魔法。」

    「我、我知道啦！」

    伊大人开始咏唱咒文……是命运女神(伊)需要咏唱的魔法吗？

    不愧是回到千年前的时空转移，应该是大魔法吧。

    「诚人，我有几件事要告诉你……」

    诺雅大人告诉我千年前的状况。

    大魔王(伊布力斯)一事、九位魔王一事，尤其是诺雅大人的前任使徒一事。以及千年前我并非诺雅大人的信徒的事。最后一件事……令我心情沉重。

    「高月诚人，我重新说一次。」

    太阳女神(亚黛娜)大人插嘴我和诺雅大人的对话。

    「你的使命是『前往千年前去拯救勇者亚伯的性命』。除此之外的事都不必在意。」

    「除此之外……？」

    这种说法让人在意。

    「亚黛娜，你太拐弯抹角了。听好了，诚人。简单来说就是『只要能拯救勇者亚伯，想做什么都可以』。例如，大幅改变过去的历史。」

    「咦？」

    「喂，诺雅，我没有说这个份上喔。」

    亚黛娜大人订正诺雅大人的发言。为了不让过去的历史改变而回到千年前的我，可以改变过去？话说回来，在时空转移中不干涉历史，是铁则中的铁则吧？

    「不行，那种温吞的想法，在千年前可活不下去。听好了，让历史正常化的工作，是靠命运女神(伊)拼死拼活地加班完成的，所以你就专心『拯救勇者亚伯』吧。」

    「诺雅的措辞虽然粗鲁，但说的没错。你不需要担心历史，只要专心在『勇者亚伯』身上就好。就算你的行动改变了历史，伊也会负责调整。」

    「呜呜……我会加油的。」

    伊大人用哭腔回答诺雅大人和亚黛娜大人的话……伊大人，祢没问题吗？

    不过，我总算明白了。伊大人会想办法处理些许改变历史的小事。我该做的，就是防止连伊大人也阻止不了的『勇者亚伯之死』。为此，『不择手段也要达成』。

    话说回来，千年前到底发生了什么事……

    「勇者诚人！」

    有人朝我跑来，是苏菲雅公主。

    「请把这个带在身上。」

    「这是……」

    她给我一本小小的绘本，封面上写着『勇者亚伯的传说』。

    「只要看了这个，就能知道千年前勇者亚伯在哪里哦～」

    「原来如此，谢谢你，苏菲雅、艾璐大人。」

    我点头同意艾璐大人的话。为了掌握原本的历史，文献的确很重要。

    其他需要的东西……虽然有很多东西想带，但似乎没有时间准备。

    「高月诚人，准备好了。」

    命运女神(伊)大人呼唤我。演讲台上出现一道以魔法制造的巨大虹色门。

    「只要通过这道『时空转移门』，就会被送到一千年前。虽然无法明言会被转移到哪里，但通常都是与你因缘匪浅的场所。我想应该会转移到流水之国(露洁思)现在的某个地方。」

    「我知道了。」

    我点头。穿过门之前，我再次回头望向同伴。

    露西以坚定的眼神注视我。佐佐泪流满面。苏菲雅公主强颜欢笑。芙莉雅耶公主一脸泫然欲泣……还有，一如往常的诺雅大人。

    「我发出了。」

    说完，我踏进命运女神(伊)大人创造的「时空转移门」。

    就这样──我启程前往一千年前。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 八章 高月诚人，降临于千年之前

    ──穿过门后，我感到一阵剧烈的头痛。

    当我按住头，再次回神时，发现自己身处一片漆黑之中。这是个分不清前后左右、甚至上下方向的奇妙空间。我什么也看不见，什么也听不到，感觉五感全被剥夺了。

    我的眼睛是睁开的，还是闭着的？

    我有在呼吸吗？还是没在呼吸？

    我活着吗？还是死了？

    我什么都不知道……意识逐渐朦胧。

    不知过了多久。也许只有一瞬间，也许经过了很长一段时间。我甚至没发现自己失去了意识。

    当我醒来时，发现自己睡在陌生的地方。我的周围布有七彩结界。

    （这是……命运女神(伊)大人的魔法吗？）

    我轻轻用手指一碰，结界便无声无息地消失了。

    看来我醒来后，结界就会自动解除。我环顾四周，发现这里是一片辽阔的荒地。这里没有茂盛的草原，也没有茂密的树林，是一片未经整理的荒野。我从未见过这里，这里就是千年前的世界吗……

    我抬头仰望天空。天空被漆黑的云层覆盖，阳光无法照射进来，整个世界都呈现灰色。

    （大魔王(伊布力斯)的魔法，黑暗云层……）

    神殿里学到的「黑暗时代」风景在眼前展开。这里毫无疑问是千年前。

    （……女神(诺雅)大人。）

    我在心中呼唤，却没有回应。我摊开灵魂天书，「女神诺雅的使徒」的文字消失了。赐予的「精灵使」技能还留着。只有腰间的短剑是我曾是诺雅女神信徒的证明。

    （在这个世界没有认识的人……）

    我回想起离开流水神殿，开始独自旅行时的记忆。不，那时束手无策还可以回到流水神殿，而且我知道阿藤在水都(玛歌宁)。

    这里连可以回去的地方都没有。不安的心情慢慢涌上心头。

    ……发动「明镜止水」技能，我让心情冷静下来。

    「寻找救世主亚伯吗……」

    前进吧。别再胡思乱想。

    没问题，一定会顺利。

    「完全没有人耶……」

    自言自语机会变多了。我已经走了好几个小时，虽然偶尔会看到野生动物，却完全没遇到人类。

    心情好消沉。话说回来，没有城镇或村庄吗？这里是哪里？

    命运女神(伊)大人说，我应该会降临在现代的流水之国(露洁思)附近，但这里并不是我记忆中的地方。至少要是能找到流水之国(露洁思)中央的巨大奇美湖，我就能掌握位置关系了……就在这时。

    「…………！？」

    「…………～」

    远方传来对话声。太好了，是人类！我差点就要冲过去，但忍住了。

    ……现在是大魔王(伊布力斯)支配的黑暗时代，对方也有可能是魔族。应该说，是魔族的可能性比较高。

    ──『潜行』技能。

    我消除气息，悄悄靠近声音传来的方向。幸好荒地的杂草长得高，只要弯下腰就能隐藏身体靠近。我使用『顺风耳』技能，倾听对话内容。

    「嘿嘿～这家伙是本大爷的猎物，是本大爷发现的。」

    「什么嘛，别说得这么小气，也分我一半啦。」

    「…………啊……救、救命……」

    我听到的对话，就算说得再客套也称不上高雅。看来是找错人了。

    ──「千里眼」技能。

    那里有三个踪影。其中一个是小女孩，她因为恐惧而颤抖。

    而剩下的两只……是魔物。一只合成兽，另一只狮鹫。外表看起来只是普通的魔物，却流畅地讲着话……看来千年前的魔物也会说话。

    「那，本大爷上半身。」

    「啊──不公平，下半身很难吃耶。」

    两只魔物似乎在讨论要怎么分食幼女。女孩就像被蛇盯上的青蛙一样，动弹不得。这时，空中冉冉浮现文字。

    『要拯救少女吗？』

    要　←

    不要

    我脑中瞬间闪过离开流水神殿，第一次与哥布林战斗时的情景。我毫不犹豫地做出选择。

    「××××××××××××（精灵，精灵，借我力量）。」

    （（（（（（（好哦──！！！）））））））

    我用精灵语呼唤，就有大量水精灵回应，仿佛已经等不及了。庞大的魔力(玛那)瞬间聚集而来。

    空气震动，地面摇晃……魔力(玛那)聚集的速度超乎想像。

    「你这家伙是什么人！？」

    「喂喂，人类该不会想反抗我们吧？」

    不出所料，魔物们注意到我了。两只魔物以惊人的速度朝我冲过来。我本来打算发动奇袭的……失败了。

    ……算了，也罢。

    「水魔法&#8226;冰冻世界。」

    我对两只魔物施展魔法。

    「脆弱的水魔法？」

    「简直愚蠢要命……」

    这是它们最后的遗言。

    我连同空气一起冻结，结果就是做出两只魔物的冰雕。不仅如此，连附近一带的草原和树木都结冻了。

    ……嗯～威力比想像中还要大。

    得重新评估魔法的威力才行。不过，细节之后再处理。我跑向少女。

    「那、那个…………」

    「快逃吧。」

    继续待在这里，其他魔物很可能也会过来。我拉着颤抖的少女的手，离开现场。

    我们跑了一阵子，发现前方有棵大树可以躲藏，于是我和少女停下脚步。

    「你没事吧？」

    我这么问，女孩就点了点头。年龄大概是十～十二岁左右吧。她顶着一头乱糟糟的黑发，穿着破破烂烂的衣服。不过，仔细一看，她的五官十分端正，长得非常可爱。

    「那个……为什么……要救我呢？」

    小女孩用害怕的眼神这么问我。虽然我没什么理由……

    在我不知该如何回答时，少女继续说：

    「您打倒的魔物是魔王军部队的魔物。它们同伴们马上就会察觉异状，开始寻找犯人。到时候我们就会被凌虐致死……」

    少女脸色铁青。原来如此，表示它们是魔王军的精锐吗？

    「顺便问一下，其他的魔物更强吗？」

    「除了部队长以外，程度都差不多，但部队的数量有二十只以上。要是同时遭到袭击，人类根本不堪一击……」

    「刚才的魔物有二十只啊……既然如此，应该没问题吧。」

    「咦？」

    小女孩用惊讶的眼神看着我。

    「呃……您这话是什么意思……」

    「那种程度的魔物，二十只或三十只都不成问题。我一击就能冻住它们。」

    为了不让她感到不安，我尽可能温柔地对她露出笑容。实际上，如果是刚才那种程度的魔物，就算有一百只以上，大概也没问题。根据诺雅大人所说，这是专精于战争的精灵魔法。面对大量敌人时特别有效。

    「您该不会是…………勇者大人吧？」

    她的表情不再像刚才那样死气沉沉，眼神恢复了生气，脸颊也微微泛红。

    看来我似乎害她误会了。

    「不，我不是勇者……不过，我在找勇者。」

    「您是勇者的伙伴吧！」

    少女似乎将我解释当成勇者的伙伴。

    「话说回来，我对这附近的地形不是很熟……请问这里是哪里？」

    「咦？」

    少女用狐疑的眼神看着我，仿佛在说「这家伙到底在说什么？」。

    看来我问了奇怪的问题。

    「没、没有啦……其实我在来这里的路上被非常强的魔物袭击，撞到头，所以记忆有点模糊……」

    我用了很牵强的借口。

    「这样啊……」

    我不知道她是否相信，但她没有继续追问。

    毕竟我算是她的救命恩人，她回答了我。

    「这里是魔王比夫龙大人的人类牧场。」

    「…………」

    总觉得有很多地方想吐槽……

    ──虽然无法明言会被转移到哪里，但通常都是与你因缘匪浅的场所。

    伊大人的话在我脑中浮现。

    话说回来，我想起以前见过一位千年前的人物（？）。

    千年后，我亲手了结的魔王。这缘分还真是不浅啊。

    看来我来到「不死之王」比夫龙的领地了。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 终章 勇者绚夜的工作

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    「委托……火焰之国(格雷齐司)的勇者？」

    我在位于流水之国(露洁思)王都的旅馆大厅，从火焰之国(格雷齐司)的使者手中接过委托书。

    ──高月同学出发前往千年前后，大约过了两个月。

    起初我和小露都很沮丧，但心想一直消沉下去，于是我们决定在高月同学回来之前，挑战各种迷宫磨练自己。最重要的是，看到理应同样悲伤的苏菲雅公主努力工作的模样，我们也不能一直消沉下去。

    身为流水巫女的苏菲雅公主，正在安排将女神教会认定为第八位信仰对象的女神诺雅大人铜像，放置在各教会。

    据说流水女神(艾璐)大人亲自下达神谕，表示流水女神(艾璐)大人和女神诺雅大人感情很好，所以同时信仰两柱女神也没有问题。

    「勇者诚人……一定希望我这么做。」

    苏菲雅公主落寞地说。除此之外，她还忙着处理各地频传的魔物灾害，以及支援月亮之国(勒翡络伊)的复兴，她的努力令人敬佩。

    这样的记忆闪过脑海，但我将意识集中在眼前。现在的问题是火焰之国(格雷齐司)的委托。以前我在火焰之国(格雷齐司)的武斗大赛中获胜，因此有一年的时间是火焰之国(格雷齐司)的国家认定勇者。

    因此，我听说会接到这种委托。

    「唉，绚夜～你要接下那个委托吗？」

    小露有点嫌麻烦地问我。

    「您、您不愿意接吗！？」

    使者表情僵硬。

    「因为火焰之国(格雷齐司)不是有灼热勇者(奥尔嘉)大人吗？」

    小露一边擦拭魔杖一边说。

    「那个……这次指定的灾害魔物非常狡猾……它累积千年经验很会耍小聪明。它熟知灼热勇者奥尔嘉大人的斗气，奥尔嘉大人一过去就马上逃之夭夭。就算派奥尔嘉大人以外的人过去，对方也是拥有强大力量的古龙。一般的冒险者无法对付它……」

    火焰之国(格雷齐司)的使者拼命擦汗，快速说明。说到说明中让我在意的部分，就是──

    「他说古龙耶，小露。」「古龙啊……」

    最近我们潜入极大迷宫(勒别灵都)，讨伐过几只地龙和水龙。但是，我们两人没有对付过古龙。老实说，古龙有点可怕。

    「我明白您的烦恼！这次目标古龙是通称『地狱龙』的怪物，其危险度在火焰之国(格雷齐司)的魔物中属于顶尖等级！不过，这次的委托并非讨伐，而是『击退』！只要让那只地狱龙受到一定程度的伤害就算委托成功。如今大魔王(伊布力斯)复活，面对下一次北征计划，火焰之国(格雷齐司)的军队无法将战力调动去对付魔物。还请您务必、务必接下这个委托……」

    这气氛让人无法拒绝。就在我心想「果然不该当什么勇者」时，我回想起比我更早成为国家认定勇者的人物。

    （这种时候，高月同学会怎么说呢？）

    我试着思考，脑中立刻浮现他可能会说的话。

    ──好像很有趣，佐佐，我们去吧！

    高月同学一定会这么说。他绝对不会拒绝。

    「我接受这个委托。」

    「谢、谢谢您！」

    使者泫然欲泣的表情令我印象深刻。

    「就是这样，我们去去火焰之国(格雷齐司)就回来！」

    「我会买伴手礼回来的，小苏菲。」

    「露西小姐、绚夜小姐，记得要好好尽到身为勇者的责任……请两位再稍微绷紧一点神经。」

    我和小露在前往火焰之国(格雷齐司)之前，先来向苏菲雅公主打声招呼。

    苏菲雅公主对高月同学来说算是上司，但我们之间没有上下关系，纯粹是以朋友的身份来打招呼。

    「苏菲雅，你有好好睡觉吗？不可以学诚人哦，他可是变态。」

    「我有最低限度的休息。」

    「你的眼睛底下都冒出些许黑眼圈了，而且头发也没有光泽。」

    「小苏菲，睡眠不足可是美容的大敌哦～高月同学回来的时候见到会失望的。」

    「我、我知道了，绚夜小姐！搬出勇者诚人的名字太狡猾了。」

    这里是苏菲雅公主的个人房间，所以只有我们三个人在，因此语气也比较轻松。

    「你们两位才要小心一点。说到地狱龙，那可是恶名远播到连流水之国(露洁思)都赫赫有名的灾害指定魔物。虽然只是要你们击退它，但对手还是很危险。」

    「可是，它一直在躲着小奥尔嘉吧？应该没什么了不起的吧？」

    我一说完，小露和苏菲雅公主就「「唉～」」地叹了口气。

    「所以说一击打倒灼热勇者(奥尔嘉)的女人就是不一样呢。」

    「勇者奥尔嘉可是大陆排行第二的勇者呢？魔物会逃跑是很正常的。」

    「……是～」

    看来我在这方面欠缺常识。

    就这样，我们向苏菲雅公主道别，前往下一个目的地。

    「芙莉雅耶大人！」「圣女大人！」「女王陛下，万岁！」

    在建设中的月亮王城(月亮宫)前方广场，聚集了大批人潮。

    人们都想一睹新即位的月亮之国(勒翡络伊)女王。

    「芙莉真受欢迎呢。」

    「对啊，现在有点不方便见面，等她工作结束后再说吧。」

    我和小露用空间转移来到月亮之国(勒翡络伊)。

    然而，过去的队伍伙伴成为大人物，无法轻易见面。不得已，我们决定稍微讨伐个月亮之国(勒翡络伊)的魔物打发时间。

    月亮之国(勒翡络伊)的建设地原本是一片荒地，魔物比其他国家还多，似乎伤透脑筋。我们打倒了数十只魔物，向月亮之国(勒翡络伊)的冒险者公会报告。

    「芙莉，辛苦了。」「小芙，你白天很受欢迎呢。」

    到了晚上，我们造访月亮之国(勒翡络伊)女王居住的宅邸。

    我心想「会等很久吗？」，结果马上就被接见了。

    「嗯……好累哦。我最不擅长在人前陪笑脸了……」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王──小芙一脸不爽地瘫软无力。

    「要喝点什么吗？我买了伴手礼哦。」

    「谢谢。不过我不喝酒，明天还要早起……话说回来，你们两个人要对付古龙吗？不会危险吗？」

    「嗯～我还没听说具体来说是什么样的古龙呢～接下来要去火焰之国(格雷齐司)问清楚。」

    我回答小芙的问题。我只知道古龙非常强。

    「我的骑士不在……真让人担心，要不要从月亮之国(勒翡络伊)派几个老练的魔法使过去？」

    小芙担心我们，这么说道。

    「没事的，芙莉。要是情况不妙，用我的空间转移溜走就好。」

    「没错没错，没必要勉强打倒它。」

    现在月亮之国(勒翡络伊)正在重建，借用他们优秀的人才，实在很不好意思。

    「芙莉雅耶大人，月亮之国(勒翡络伊)恐怕没有能够支援这两位的人才。」

    大概是听到我们的对话，敲门后走进来的哈维尔，是小芙的亲信。

    「这是怎么回事，哈维尔？」

    「听说露西大人和绚夜大人白天去冒险者公会报告魔物讨伐一事……但是两位讨伐的魔物数量，比月亮之国(勒翡络伊)王都的冒险者公会所有人讨伐的数量还要多。」

    「「嗯？」」

    这句话让我和小露都歪了歪头。

    「哈维尔，你这样说很奇怪耶。我和绚夜讨伐的魔物顶多只有五、六十只吧。再怎么说，公会整体的魔物讨伐数量都不可能比这还要少吧？」

    「当然，如果加上弱小的魔物数量，的确不比两位少。不过，两位狩猎的魔物全都是灾害指定，或是接近灾害指定的危险度魔物。公会职员表示听到你们一天就打倒了二十只狮鹫与二十只飞龙，吓得腿都软了。」

    「那只是刚好遇到魔物群而已。平常没那么顺利。」

    我一说完，温厚的哈维尔先生就瞪大眼睛。

    「没有冒险者会毫无计划地突击狮鹫或飞龙群！一般来说，都会先计划好几天，设下陷阱再打倒！会什么都不想就冲进去，直接打倒魔物的人，大概只有你们两位！」

    「「…………」」

    我和小露对看一眼。这是在夸我们吗？好像不是。

    「所以，芙莉雅耶大人，两位不需要支援。不如说，支援反而会扯后腿吧。」

    「……是吗，真可惜。那你们要小心喔。其实我本来也打算一起……我开玩笑的啦，哈维尔。」

    这么说的小芙，好像真得有点想一起来。

    就这样，我们和小芙道别后，前往火焰之国(格雷齐司)。

    「欢迎两位大驾光临！勇者绚夜大人！红莲魔女(萝莎莉)之女露西大人！」

    我原本想在火焰之国(格雷齐司)先找旅馆，但才刚向王都的守卫报上姓名，就有马车载我们前往王城。转眼间就抵达了。

    「请坐。」

    「是～」「好的。」

    我和小露在引导之下，进入看似高级的会客室。我们坐在房间的松软沙发上约十秒后，一位体格壮硕、态度亲切的大叔，以及一位态度冷漠的大叔走了进来。我认识态度冷漠的那一位。

    是塔利斯卡将军。他在这个国家权力听说仅次于国王。另一位自称火焰之国(格雷齐司)冒险者公会的会长。

    「欢迎两位大驾光临，佐佐木绚夜阁下、露西&#8226;J&#8226;沃克阁下。不好意思，事不宜迟马上容我们说明地狱龙一事。喂，开始说明。」

    「是！勇者绚夜大人！露西大人！请看这边的资料！」

    塔利斯卡将军的部下开始向我们说明这次委托的详细内容。房间的墙壁上已经贴了许多张纸，上面整理着关于这次的目标「地狱龙」的情报。

    「关于那些资料，有另外整理成册，请您们收下！」

    情报整理得非常清楚，很容易理解。我和小露一边「嗯嗯嗯」地听着，一边获得关于地狱龙的知识。

    古龙的力量强大是理所当然，但最让我惊讶的是，火焰之国(格雷齐司)长年饱受地狱龙造成的灾害所苦。地狱龙似乎能够操纵火山，自由引发火山爆发。

    因此，只要地狱龙在附近活动，附近的城镇就无法好好种植农作物，导致饥荒。据说有好几座村庄都因为这头古龙而毁灭。

    （加油吧……）

    虽然感到有点压力，但我也燃起了斗志。当天，我们在火焰之国(格雷齐司)王都的旅馆住了一晚，隔天便透过小露的空间转移，前往地狱龙的所在处。

    ◇露西的视角◇

    「呜哇，这里就是火焰之国(格雷齐司)的地狱谷？也太热了吧！」

    我不禁大声喊道。

    「小露，你很怕热吧？没事吧？」

    绚夜担心地端详我的脸。我们目前位于火焰之国(格雷齐司)最大的火山口附近。听说地狱龙就住在火山里。难怪没办法随便出手。

    「要是没有火焰之国(格雷齐司)的人给的火山对策用品，我可能早就想回去了。」

    我边擦汗边回答。我和绚夜的装备，全都是火焰之国(格雷齐司)的人为了这次冒险而借给我们的。

    总之，对付地狱龙必须准备对付炎热与火焰的对策。即使如此，还是好热。

    「小露，那里是不是有标记？我看到了。」

    绚夜指着用石头盖成的小屋。不过，小屋已经破破烂烂，快要崩塌了。

    「那个啊。可是，不能使用那间小屋吧？」

    「对对对，因为会被龙马上发现，所以我们要建立据点哦～」

    绚夜一边说，一边俐落地设置具备防热性能的帐篷。我帮忙她。转眼间，就搭好了一顶较大的帐篷。

    「小露，麻烦你提供魔力(玛那)。」「交给我吧。」

    听绚夜这么说，我把手放在帐篷的柱子上，灌注魔力(玛那)。

    接着，帐篷就突然消失了。

    「好厉害！这就是迷彩魔法！」

    「看起来真的什么都没有呢。」

    凝神细看，可以隐约看出帐篷的存在，但是从远处看的话，应该只会觉得空无一物吧。帐篷里施加了冷气魔法，凉凉的。

    接着，我们在帐篷里简单吃完饭后，休息了一下。之后我们屏息等待古龙出现，但是别说龙了，连一只魔物都没有出现。

    顺带一提，这里明明在山上，却被称为地狱谷的理由──是因为这里比周围低。然后，可以举出另一个特征，就是这里有湖泊。

    山顶好像有涌泉，我们设置据点的附近有泉水聚集。

    只不过，因为周围炎热，导致水温大幅提升……

    「哇，小露，这里变成温泉了。」

    「好大的温泉哦。没有人泡太可惜了。」

    「唉唉，我们去泡温泉吧！」

    绚夜的双眼闪闪发亮。话说回来，绚夜好像很喜欢温泉？之前好像跟诚人一起泡过……不过，有件事让我有点担心。

    「湖里会不会有有魔物？」

    「唔……那可不行。」

    嗯──我和绚夜思考到最后，决定从湖里引温泉，做出小型的温泉。

    「大小差不多是这样吧……？」

    我使用土魔法挖出温泉用池，并引来了湖中的温泉水。

    「嘿咻。我把这块岩石要放在这里哦～」

    绚夜帮忙搬运放在温泉底部和周围的岩石。虽然心想「我们到底在古龙的地盘上做什么？」，但什么都不做，在帐篷里一直等古龙也只会累积压力。于是，我们两人做出自己专用的温泉。

    「完成了～！」「耶～！」

    我和绚夜「啪！」一声击掌。

    「进去泡&#9834;、进去泡&#9834;」

    绚夜开心地脱掉衣服。我也在做温泉时流了汗，心想「来泡温泉吧」而脱掉上衣时。

    「…………嗯？」

    我感觉到一股奇妙的气息。这里应该只有我和绚夜才对。可是，我隐约听见第三个呼吸声。

    「唉，绚夜……你有没有听到什么声音？」

    「咦？我什么都没听到。」

    绚夜的直觉很敏锐。她身为拉弥亚女王的种族，在身体方面远胜人族。既然绚夜什么都没感觉到，或许没有问题……

    ──『顺风耳』技能。

    精灵的耳朵很灵敏。而这项技能更是提升了听力。诚人总是这么说：

    「周围的警戒最好做到滴水不漏。」

    以前我总是交给诚人处理。可是，那家伙已经不在了。所以必须由我来代替他。

    我持续使用『顺风耳』技能，寻找异样感……

    「在那里！」

    空气如海市蜃楼般微微晃动。我朝那里放出土魔法&#8226;岩弹。

    「轰！」一声，岩弹在空中撞上某物，被弹开了。

    「咯咯咯……以愚蠢的人类来说，你挺厉害的。」

    出现的是一头巨大的龙。它的身体半透明，与周围的景色融为一体。这家伙……明明是龙，居然会用迷彩魔法！

    「绚夜，小心！这头龙会用魔法！」

    「我知道啦，小露！这家伙偷窥我们！不可原谅！」

    听到我的提醒，绚夜说出有点离题的话。

    「我说啊，绚夜，龙才不可能做那种事……」

    我话说到一半，注意到一件事。可是，它为什么不攻击我们，而是一直偷看 呢？难道真的像绚夜所说，是在偷窥吗？

    「愚蠢的人类……吾本来想趁你们毫无防备时发动攻击，看来你们的直觉比想像中还要敏锐。不过，结果都是一样……」

    原来如此，看来它原本打算趁我们彻底松懈时袭击。

    「……真是小家子气的龙。」

    我喃喃自语。

    「你、你说什么！」

    龙似乎听到我的声音，发出略带怒气的声音。

    「才不是这样，小露，这家伙只是偷窥被抓包，才慌慌张张找借口而已，这头色蜥蜴！」

    「…………你们这些家伙。」

    绚夜过分措辞似乎让龙真的生气了。

    话说回来，我一开始还以为它是古龙「地狱龙」，但这家伙应该不是吧。以活了千年的古龙来说，威严未免太弱。地狱龙身边似乎有十只左右的年轻龙，所以我猜想这家伙一定是其中之一只。

    「绚夜，不可以太挑衅它喔。那么，偷窥龙先生，你的偷袭既然被发现了，现在还想袭击我们吗？如果你愿意夹着尾巴逃走，我们就放你一马。」

    「我觉得是小露比较挑衅它吧？」

    绚夜用傻眼的表情看着我。是这样吗？

    「渺小的人类，居然敢说放吾一马！愚蠢的家伙！吾要把你们烧成焦炭！」

    说完，地面便「轰隆隆隆隆隆隆隆」地摇晃，火山也像是共鸣般开始冒出烟雾。

    龙张开血盆大口，开始发出光芒。

    （是龙息！）

    这是强大的龙会使用的必杀技。要是被正面击中，好不容易建造的温泉就会被吹飞。

    「区区的偷窥龙还这么嚣张～！」

    发出怒声的绚夜也开始发出七彩光芒。

    ──绚夜的技能『无敌时间』。

    绚夜打算用一击决胜负啊！

    「去死吧！」「喝！」

    绚夜冲上前的速度比龙吐息还快。

    砰！！！！

    发出巨大的声响，回过神来，绚夜的拳头已经贯穿龙的头部，开了一个大洞。

    咚，巨龙连临死前的惨叫都没有发出就倒下了。

    「小露～我们打倒坏龙了～☆」

    她满脸笑容──全身被龙的鲜血喷得红通通，朝我挥手。总觉得有点恐怖。

    「绚夜，去洗个澡吧。」

    我拉着绚夜的手，脱掉她的衣服，硬是把她推进温泉里。

    「哇～温泉都变红了。」

    绚夜边说边清洗身体。我趁这段时间靠近绚夜打倒的龙的尸骸。

    「嗯──这头龙比想像中还要大呢……」

    就算不是古龙，应该也是活了数百年的知名龙族。绚夜一击就轻易打倒，所以我不太清楚它到底有多强。

    「总之，既然已经讨伐龙了，必须留着证据……『收纳』。」

    我将龙的身体放进火焰之国(格雷齐司)交给我的上面施有「收纳魔法」的魔法箱。巨大的龙尸骸转眼间就被吸进魔法箱里。好，这样就大功告成了。

    「小露也一起泡吧～」

    「呀！」

    绚夜脱掉我的衣服，把我拖进温泉里。

    「真是的～你也太强硬……啊啊，好棒的温泉呢。」

    我们花了半天时间打造的温泉，水温相当不错。

    我和绚夜并肩泡在温泉里。

    「绚夜，辛苦你打倒龙。」

    「找到龙是小露的功劳哦。」

    「可是打倒魔物的是你哦，之后得向冒险者公会报告才行。」

    「可是这次的目的不是古龙吗？得打倒那家伙才行。」

    「是啊，不过现在被袭击就糟了。」

    「没错～无敌时间一天只有一次。」

    虽然绚夜的技能非常强大，但次数有限。

    我泡在温泉里，同时将法杖放在附近持续警戒。如果古龙袭击过来，我打算用空间转移逃跑。不过这天魔物到最后都没有出现。

    在那之后过了三天。

    自从与最初的那头龙战斗后，我们过着平稳的日子。别说龙了，连其他魔物都没有出现，而且不知是不是错觉，火山烟似乎也变少了。也就是说，我们很闲。

    「小露，我剥好水果了，要吃吗？」

    「谢谢你，绚夜。」

    我和绚夜在开着冷气的帐篷里懒洋洋地度过。又或是──

    「唉，小露，我们去温泉吧。」

    「又要去？你真的很喜欢温泉呢。」

    我虽然傻眼，但还是陪她一起去。毕竟也没其他事好做。

    「呼～极乐天堂。」

    绚夜一边让双脚踢水，一边泡在温泉里。不久之前，我还会提醒她「安静一点，不然可能会引来魔物」，但现在我什么也没说。

    「～&#9834;～&#9834;」

    我一边哼着歌，一边泡在温泉里。我姑且使用了『顺风耳』技能警戒周围，但一只魔物也没有出现。这里真的很和平。

    虽然火焰之国(格雷齐司)那边告诉我们，如果感觉到的危险可以立刻撤退，但这里完全没有危险的气息。

    （……嗯～还要在这里待几天呢？）

    因为诚人不在，现在的队伍由我担任队长。虽然带的粮食充足，但差不多该回去王都报告一下进度。正当我这么想的时候──

    「小露，你怎么一脸凝重呢～？」

    「呀！」

    绚夜抱住了我。最近她经常像这样和我嬉闹。

    「我在想什么时候要回城里。这里什么事都没发生，作战应该算是失败了吧？」

    「只要等到食物吃完就好啦。话说，我也可以一直待在这里哦～」

    抱着我的绚夜这么回答。讨厌寒冷，喜欢温泉的绚夜似乎非常喜欢这里……对我来说有点太热了。

    「老是吃保存食品会腻吧？」

    「我会做料理，所以没问题哦～」

    「嗯，也是……」

    绚夜很擅长料理。她会用从藤原商会买来的调味料，将没味道的冒险者用保存食品变成极品料理。多亏她，我从未三餐所苦。

    「呵呵呵～小露每天都泡在温泉里，皮肤变得滑嫩嫩的吧～」

    「喂，你在摸哪里啊！」

    绚夜玩弄着我的身体。自从诚人离开后，她经常像这样对我撒娇。难道她把我当成诚人的替代了？可是，老是被玩弄也很不爽。

    「你才是呢，皮肤变得滑嫩嫩的～而且最近胸部也变大了吧？真下流～」

    「呀！」

    绚夜似乎没想到我会反击，发出毫无色气的惨叫。

    「我摸我摸，诚人不在身边，你无所适从了吧～」

    为了报复她摸我摸个不停，我也摸了回去。

    「喂，小露，等一下，STOPSTOP。那里不行……呀呜！」

    「呵呵呵……我可是对绚夜的身体了若指掌喔……咿！」

    我得意忘形地逗弄绚夜，结果她一被碰到腋下，就发出了奇怪的声音。

    「嘿嘿嘿……我对小露的身体也是了若指掌哦。」

    绚夜扭动着十指做出奇怪的动作。

    「什么嘛，绚夜～你想挑战我吗？」

    「今天一定要和小露一决胜负。」

    「我要让你知道谁更厉害！」

    「看招！」「喝啊！」

    于是，我们在温泉里扭打成一团。我们互相纠缠，嬉闹着。

    ……我们到底在龙的地盘上做什么啊。

    「「呼……呼……呼……呼……呼……」」

    我们在温泉里嬉闹了一阵子，但终究还是泡晕了。

    「……我们回帐篷吧，绚夜。」

    「……好啊，小露。」

    我们在帐篷里喝水，冷却发烫的身体。

    「唉，小露，你累了吧？要不要先睡？」

    「我还没问题。你才应该先睡吧？」

    「那，就这么办吧。我稍微睡一下哦。」

    说完，绚夜就躺了下来。不久后，就传来她的鼾声。

    为了不吵醒绚夜，我静静地保养魔杖，不时用『顺风耳』技能警戒四周。

    帐篷内一片寂静，时间就这样流逝，终于到了傍晚。

    「唉，小露……」

    绚夜小声地说话。她好像醒了。

    「怎么了，绚夜？」

    我转头看向绚夜。

    「………………」

    「绚夜？」

    「……高月同学什么时候才会回来呢？」

    「……不知道耶。」

    这是我们的老话题了。每次我们玩得太累，休息时一定会聊到这个话题。

    「………………我好寂寞。」

    「我也一样喔。」

    我躺到绚夜身边。绚夜的脸近在眼前。我发现她的脸颊上有一道泪痕。我什么也没说，紧紧地抱住绚夜。

    「小露，很难受耶。」

    「忍耐一下。」

    我听见她轻声笑了笑，但她立刻用认真的语气对我说：

    「最近，我常常梦见家人在极大迷宫(勒别灵都)里被杀死的恶梦。刚才也是……我梦见自己变成孤零零一个人。」

    「别担心，我就像你的家人一样。我会陪在你身边。」

    「小露，你会不会离开我？」

    「不会的，我会一辈子陪在你身边。」

    「感觉好像在求婚。」

    绚夜轻声笑了笑……听她这么一说，好像真的是这样。

    算了，话都说出口了，我不打算收回。

    「我不会消失，你不需要感到寂寞！」

    我装模作样地说出这句话。

    「……谢谢你，小露。」

    绚夜笑着抱住我。

    「不过，小露想哭的时候也要告诉我哦。」

    「我不会哭的，没问题。」

    「你嘴上这么说，昨天不是一边修行，一边喊着高月同学的名字，哭出来了吧？」

    「什么！？」

    她怎么会知道？

    「我那时候醒来了～小露，你也不能勉强自己。」

    说完，绚夜摸了摸我的头……总觉得立场颠倒过来了。

    「……我知道啦。」

    我乖乖地点头。寂寞的时候，我们两人就互相安慰、互相鼓励。

    一个人肯定撑不住的吧。

    「再来换我守夜，小露就睡吧。」

    「谢谢你，绚夜。晚安。」

    就这样，我们的一天结束了。

    几天后。

    「结果地狱龙还是没有出现呢。」

    「对呀～不过温泉很棒哦。」

    「我们可不是去玩的。」

    我和绚夜回到了火焰之国(格雷齐司)王都。我们总共等了七天，结果龙只出现在第一天。

    「勇者绚夜大人！露西大人！两位平安无事吗！」

    我们为了报告来到王城，前几天委托我们任务的使者慌慌张张地跑了过来。

    「很遗憾，我们没有遇到地狱龙。」

    「对不起哦～使者先生。」

    「不会不会！两位没有回来，我一直在担心。两位平安无事真是太好了。」

    使者似乎真的很担心我们。接着，他带我们前往将军和公会长所在的地方。我们告诉他第一天遇到龙，之后都很平稳。

    「唔……地狱龙没有出现吗？」

    「没办法，想想其他作战吧。」

    大家都露出为难的表情。

    「话说回来，绚夜大人与露西大人打倒的龙长什么样子？」

    公会长这么问道。看来他对龙的素材很感兴趣。

    「我把它收进施有收纳魔法的魔法箱里。我把它拿出来吧。」

    我这么说，对魔法箱灌注魔力(玛那)。咚！龙的巨大身躯出现在公会后方的魔物估价用广场上。除了将军与公会长，职员们也聚集过来。

    「就是这个。」「还挺大只呢。」

    明明是自己打倒的，绚夜却说得一派轻松。

    这时，我发现将军与公会长的样子不太对劲。

    「「「「「「「咦？」」」」」」」

    除了我与绚夜以外，所有人都瞪大眼睛。怎么了？

    「唉，大家为什么这么惊讶？」

    「它不就是偷窥惯犯龙吗？」

    「或许是用魔法的龙很稀奇吧。」

    「绚夜、绚夜大人……露西大人……」

    「「怎么了？」」

    「这家伙就是地狱龙！！两位在第一天打倒的龙，就是长年困扰我国的古龙！」

    「「咦？」」

    接着换我和绚夜惊讶得目瞪口呆。

    就这样，地狱龙被我们打倒了。

    虽然这么说好像事不关己，但打倒地狱龙的人是我们。火焰之国(格雷齐司)王都连续三天三夜都沉浸在祭典的狂欢中。

    祭典的中心人物是绚夜和我。火焰之国(格雷齐司)国王表扬我们，灼热勇者奥尔嘉小姐则是一脸不甘心的样子。不过，在地狱龙的讨伐庆祝会上，奥尔嘉小姐对绚夜说「这样才称得上是我的劲敌呢！」，缠着绚夜不放。

    她这次还说要跟我们一起冒险，看来是想跟绚夜打好关系。

    在那之后，绚夜和我继续一起冒险。

    冒险过程虽然辛苦，但两人一起一一克服。

    我和绚夜这对搭档的名气渐渐传开。

    后来我们得到了「红莲之牙」这个奇特绰号，不过这是稍后一段的故事了。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 后记

    大家好，我是大崎アイル。非常感谢各位购买『没有信徒的女神大人』第九集。上一集是VS魔王的王道奇幻故事，这次则是一反常态，是有点特殊的敌人。就强度来说，应该是过去最强的敌人。诚人也吃了不少苦头。我想读过本篇的读者应该都知道，最后还会有更重的苦难降临，所以接下来才是真的辛苦。

    故事来到终盘。从下一集开始，除了诚人之外，登场人物都会全部换新。女主角们虽然也会换新，但是新的女主角也非常有魅力，预定会是目前为止最长的一集。希望各位能看得开心。

    从二一九年开始连载的本系列，也迈入第四年了。能连载这么久，由衷感谢读者。

    最后，感谢总是画出美妙角色与封面的Tam-U老师。把漫画版的佐佐画得很棒的しろいはくと老师。还有从这次开始担任责任编辑的S编辑，真的非常感谢你们。还有各位读者，今后也请多多关照『没有信徒的女神大人』。

第九卷 太阳勇者与水之精灵王 插图



第九卷 太阳勇者与水之精灵王 BOOK☆WALKER特典 流水女神的疑问

    ◇女神艾璐的视角◇

    「阿诚前往千年前了呢。」

    「是呀。」

    「哎呀，好冷淡。你不担心唯一的信徒吗？」

    「放心吧，我的诚人没问题的。」

    我和女神诺雅一如往常在海底神殿懒散度日。

    小苏菲雅的心上人阿诚踏上千年前的旅程。

    因此，诺雅现在没有半个信徒。

    可是她一点也不着急。

    ……相对地――

    「为什么！为什么找不到高月诚人！？太奇怪了！至少让我的过去视捕捉到蛛丝马迹嘛！」

    大声嚷嚷的是幺女女神伊。

    她明明很优秀却老是缺乏冷静呢～

    「小伊，怎么了？你不是确实把阿诚送回千年前了吗？」

    「话是这么说没错，艾璐姐姐大人！可是为什么找不到他啦！？」

    小伊似乎想支援千年前的阿诚，但阿诚是帝坦神族的狂热信徒。

    身为圣神族女神的我们，无法捕捉他的过去。

    尽管如此，身为命运女神的小伊应该能从历史的些许扭曲找到阿诚才对。

    然而，她的过去视落空了。

    「怎、怎么办！？要是高月诚人就这么死了……」

    小伊脸色铁青，慌得不得了。

    我没有她那么慌张，但还是有点担心。

    千年前魔物很强，魔王的数量也不少。

    就算阿诚再强大，但意外还是有可能发生。

    「呼啊～……」

    诺雅打了个哈欠，躺了下来。

    「唉，诺雅，你为什么这么冷静啊？」

    虽然像这样随意地聊天，但诺雅原本是比我远远高阶的女神。

    她因为被封印而失去力量，而我被选为监视者。

    话虽如此，诺雅很好相处，我也把她当成朋友一样。

    「迟早会找到的。用不着担心啦。」

    诺雅轻笑一声，连身为女神的我都很羡慕她的美貌。

    被誉为天界第一的美貌犹存。

    「你在……打什么主意？」

    「打主意？我都被封印了，没有任何力量唷？当然不可能啊。」

    诺雅无奈地耸了耸肩。

    这也是一如往常的对话。

    她到底在想什么？

    「唉，小伊，你找到阿诚了吗？」

    我不得已，只好把话题抛给妹妹女神。

    「不行啦，艾璐姐姐大人！我找遍了一千年前的流水之国所在地区，完全找不到！」

    小伊的声音还是一样没有半点从容。

    嗯～小伊这么仔细地找都找不到，就表示……

    「他会不会在流水之国以外的地方？」

    「可是……高月诚人是流水之国的勇者吧？在那边活动期间也是最长的。」

    「说得也是～」

    我和小伊一起歪着头。

    「你找看看树木之国附近。」

    这时，诺雅喃喃地说。

    「树木之国？可是阿诚待在树木之国的期间并不长耶？」

    「不死之王和干部跟诚人有过节吧？」

    「「啊。」」

    诺雅说得没错。

    即使停留的时间不长，阿诚和树木之国也有不浅的因缘。

    「啊──！！这该不会是！这里有使用水精灵魔法的痕迹！」

    小伊开始大呼小叫。

    看来她似乎能找出阿诚了。

    「诺雅果然很了解阿诚耶。」

    「那当然。」

    如此说完，再次开始睡午觉的诺雅嘴角带着浅浅的笑意。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 序章 魔王之国的传闻

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：kkkkkk

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    「……这里是魔王比夫龙大人的人类牧场。」

    「人、人类牧场……？」

    陌生的词汇让我忍不住反问。

    「是的。魔王比夫龙大人的部下中，有许多以人类为粮食的魔族。因此，魔王在筑起高墙的牧场内放养人类。人族在这里无法活得长久……因为会年纪轻轻就被魔族或魔物吃掉……」

    「……………………」

    我哑口无言。我有听说过，在黑暗时代的人族被当成家畜对待。

    但这根本和待宰家畜没两样……状况未免太绝望了吧？

    「没、没有……人类的城市吗？」

    「咦？是、是的……听说外面有，但我是在牧场出生，所以没去过……」

    真的假的。在牧场出生的人类……太扯了。我受到文化冲击，正心神恍惚之际，少女突然把脸凑了过来。

    「那、那个！我叫茉茉。可以告诉我您的名字吗！？」

    「…………呃。」

    名字啊。嗯～可以报上名字吗？我本来是不应该存在于这个时代的人……不对，太阳女神(亚黛娜)大人不是说过了吗？不需要在意这种小事。

    「我叫诚人。」

    别报上姓氏，应该够了吧。

    「诚人大人……」

    少女又朝我靠近，她的身体纤细到仿佛一折就断。

    「谢谢您救了我。我没有任何东西可以回报您。若不嫌弃的话，我这副身体可以献给大人您……」

    小女孩抱住我，低声说道。她的眼眸湿润，就像一只即将被抛弃的小狗。

    呃，咦！？这女孩刚才说了什么？

    「虽然我的身体寒酸……但我没有经验，还是是第一次。如果您看上我的话……可以让我在诚人大人的庇护下生活吗……」

    「等、等一下！」

    虽然救人是理所当然的，但我救她并不是为了那种目的。单纯只是因为她是我一千年前遇见的第一个人。这样可不好。

    「你的父母……怎么了？」

    我改变话题，提出疑问。

    「父亲……三年前过世了。」

    「……这、这样啊。」

    「母亲则是三天前去世。」

    「…………」

    糟糕，我什么话都说不出口。

    「我已经没有可以依靠的人了。是诚人大人您救了毫无瓜葛的我。母亲死前最后一句话是『活下去』。我为了活下去，只能做出这种肤浅的事情……即使如此，您愿意帮助可悲的我吗……」

    她拼命的模样，让我有种胸口被揪紧的感觉。看起来只有十岁左右的孩子，说出这种话……我虽然随兴救了她，但在这个世界这是随处可见的日常生活吧。

    （……都已经救了她，就必须负起责任才行。）

    「茉茉。」

    「是、是的！」

    我抱住少女的肩膀，主动把她的身体从我怀抱中分开。

    「我刚才也说过了，我正在找人。是叫做勇者亚伯的人。你有听过吗？」

    「……没有，我对外面的世界不熟……所以没有听过。很抱歉，没能帮上您的忙……」

    少女的表情越来越阴沉。

    她大概是认为自己派不上用场吧。

    「那么，你可以协助我找人吗？我刚从遥远的国家来到这里，对这一带不熟。可以拜托你带路吗？」

    「咦？」

    少女呆愣地张着嘴，似乎无法理解我说的话。

    「那、那个……请问这究竟是、怎么一回事……」

    「只要你愿意带路，我就保护你。这样的条件如何？」

    「！？好的！我很乐意！请多多指教！」

    她露出灿烂的笑容，然后抱住了我。

    ──就这样，我得到了千年前的同伴。

    我和茉茉在魔王比夫龙的领地内徘徊了三天左右。

    虽然遇到了好几次隐居在此的人族，但大家的眼神都毫无生气。

    我原本以为弱不禁风的我的年幼的茉茉这两人组合会招来麻烦，但大家似乎连这种精力都没有。

    我试着向人搭话，但没有人知道勇者亚伯的事情。

    伤脑筋的是，当地的人族穿着破破烂烂的服装，穿着旅人服的我十分显眼。我尽可能换上简朴的服装，配合当地的打扮。外套则给了茉茉。

    在魔王领的『人类牧场』会定期配给粮食。人类真的被当成饲养动物。在配给粮食时，很可能被魔族或魔物屠杀。

    所以，我们避免去领取配给的粮食。

    我们以河川附近为据点，捕鱼等当作食物。至于料理方法──

    「茉茉会用火焰魔法吗？」

    「会的，我很擅长火焰魔法和大地魔法！」

    我决定用茉茉的火焰魔法烤鱼。调味料是我随身携带的盐。

    「这不是很厉害吗，这样的话就算被魔物袭击也能战斗吧？」

    「不、不可能的！？有很多人能使用比我更强的魔法和技能！可是，没有任何人能敌得过魔王军的魔物……就算运气好打赢了，也会马上被魔王军的干部杀掉……」

    「干部？」

    「不死十六将和九血鬼将。统率它们的最高干部是『豪魔巴拉姆』、『妖艳修莉』、『魔眼赛提卡』。最高干部是据说连勇者大人也无法敌过的可怕魔族！」

    「啊……」

    最高干部中，我知道其中两人，而且和它们有很深的因缘。

    嗯，难怪用时间转移会来到魔王比夫龙领(这里)。

    「那个……您总是在看书呢。请问那是什么书呢？」

    「嗯？」

    自从来到千年前，我就会趁空档修练『太阳魔法&#8226;初级』和『命运魔法&#8226;初级』。流水魔法的修练就不用说了。然后，我一边修练一边看《勇者亚伯的传说》的绘本。茉茉似乎很在意那本书。

    「这是我故乡的书本。在旅行前，是重要的人送给我的。」

    这时，苏菲雅公主的脸浮现在我的脑海中。

    「这样啊。我无法阅读文字，所以很羡慕能看书的人……」

    茉茉沮丧地垂下头。不过多亏如此，我才能光明正大地看勇者亚伯的书。就算被看到也没问题。不过，我有点同情茉茉的境遇。

    「我之后会教你文字。不过，首先得修行魔法。总之先学会不用咏唱就能使用魔法吧。」

    「好、好的！我会加油！」

    虽然我现在和茉茉一起行动，但没办法一直这样下去。所以，我想尽可能教她魔法。至少让她能一个人活下去……

    我一边使用流水魔法，将目光落在绘本上。

    ──勇者亚伯的传说──第一章。

    那是描述在小小村落长大的少年亚伯，觉醒勇者之力的故事。

    以及和师父火焰勇者一起成长的故事。第一章的最后，是勇者亚伯和其他勇者合力打倒魔王比夫龙的故事。

    没错，勇者亚伯第一个打倒的魔王是不死之王(比夫龙)。

    所以我打算在魔王领等待勇者亚伯到来。

    其实我本来想去大城市收集情报的……但我害怕漫无目的地到处寻找会徒劳无功，所以决定守在一定会遇见他的地点。

    我向茉茉请教一千年前的事情，然后教她魔法。

    虽然魔族和魔物四处徘徊，但只要用流水魔法&#8226;雾气妨碍视野，再使用『潜行』技能，被发现的机率就很低。虽然饭菜不好吃这点让我有点不满……但也不能奢求太多。

    此外，还发生了一件让我伤脑筋的事。

    每到夜晚，茉茉就会夜袭我。

    当我结束修行睡着后，她就会钻进我旅行用的小毛毯里。

    刚遇见她时，她穿着破破烂烂的，我用流水魔法帮她清洗身体，再给她替换的衣服，现在变得干干净净。第一次见到她时，我就觉得她是个美少女，现在更是突显出这一点。

    也不知道茉茉是否心知肚明，抬眼靠过来的她真得很可爱。

    （虽然我不会出手啦……）

    来到一千年前，才几天就对当地的幼女出手……

    要是被露西和佐佐知道，我肯定会被宰掉。

    「茉茉，早点睡吧。如果有魔物来了，我的『察觉危险』技能会察觉到的。」

    「好、好的……」

    知道我今天也不会出手后，茉茉感到沮丧地去睡觉了。

    某天，我在河边钓鱼时，有个陌生的少年向我搭话。茉茉立刻躲了起来。

    「哟，小哥，你钓得到鱼吗？」

    少年装熟地靠了过来。

    「还可以吧。」

    「看起来收获不少嘛，真羡慕。」

    我姑且保持警戒，但他似乎没有敌意。

    「我刚才听到不好的传闻，你有听说吗？」

    「哦～什么传闻？」

    「嗯……算了，告诉你也无妨。」

    他频频偷瞄我们烤的鱼，似乎很想吃。我分给他一条。

    「嘿嘿，谢啦。听说这次勇者们要被处刑。抓住他们的是魔眼赛提卡大人。勇者们的目的是讨伐魔王比夫龙大人的样子……啊，话说回来，他们连魔王城都到不了，真是笑死人了……处刑要在魔王城正面的广场公开处决，以儆效尤。勇者根本靠不住嘛。再见啦，你也要小心哦。」

    少年自暴自弃地说完，便离开了。我听到这件事，感到错愕不已。

    勇者们的处刑？万一亚伯也在其中的话……？

    （太阳女神(亚黛娜)大人的神谕确定失败了吗！？）

    看来在我悠哉的时候，事态已经急转直下了。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 一章 高月诚人，再度重逢

    「那个……诚人大人？这个方向的前方是魔王城……」

    茉茉害怕地拉了拉我的袖子。

    『人类牧场』位于魔王城的后面，远远也能清楚看见巨大的漆黑城堡。魔王城的附近，有魔王军的魔族们居住。

    它们很强，要是被发现，瞬间就会被吃掉。所以，至今为止我和茉茉都跟魔王城保持距离生活。但是，从刚才的少年口中听到的话。

    ──勇者们要被处刑。

    万一其中包含勇者亚伯，神谕就失败了。

    而且，根据我的预测，这个可能性很高。

    根据绘本《勇者亚伯的传说》，亚伯越到后半越强大。他骑乘翱翔于天空的圣龙，巡回全世界击败魔王，被称为救世主。

    如果传说为真，几乎没有人能够赢过变强的亚伯。所以，如果企图改变过去，应该会挑在勇者亚伯觉醒为强者之前。

    亚伯最初应该会讨伐魔王比夫龙。在这个时间点，勇者即将被处刑……要不是有听到这件事，事态就危险了。

    「茉茉，我接下来要前往魔王城，打算去救勇者。」

    「咿唉唉唉唉！？」

    我已经说出自己的目的，茉茉应该也早就预料到了，但她的脸还是抽动了一下。

    「您、您要怎么做……呢？」

    「不知道。首先，收集当地的情报吧。」

    「有同伴吗……？」

    「没有。就我一个人。」

    「怎么这样，太……」

    茉茉原本可能想说「太勉强了」，但她低下头不发一语。

    「我、我……」

    没错。茉茉的魔法熟练度很低，还无法无咏唱。

    以战力来说令人不安。话虽如此，就算叫她躲起来，『人类牧场』也没有安全的地方。

    「要跟我一起来吗？」

    「……咦？……可以吗？」

    结果，我只能想到在能力所及的范围内保护她。最重要的是，我现在也很焦急。总之，我想知道即将被处刑的勇者现状如何。

    「当然。那么，跟我来吧。」

    「好、好的！」

    我和茉茉手牵着手，使用『潜行』技能，赶往魔王城。

    「嗯──没办法再前进了吗……」

    「……很难呢。」

    我们现在所在的地方，是魔王城城镇附近的小山丘。

    城堡周围被一圈壕沟和墙壁包围。

    城墙的用意与其说是用来抵御外敌，比较像是用来区别『这里面是特殊场所』。

    而城镇里几乎全都是魔族。除此之外，还有疑似魔族奴隶的精灵和矮人。其中也有奴隶是人族。他们全都拥有美丽的容貌或壮硕的体格，具备这些显而易见的特征。

    没有像我或茉茉这种长相平凡的人，也没有柔弱的小孩。

    （我和茉茉要假装成奴隶混进去，应该很困难吧……？）

    我压抑焦急的心情，努力用『千里眼』和『顺风耳』技能收集情报。

    魔族们说话的声音很大，用『顺风耳』技能就能轻松听到他们的对话。

    结果我得知了三件重要的事情。

    &#8226;现在魔王比夫龙不在。

    &#8226;勇者们的处刑，似乎要等到魔王比夫龙回来才会执行。

    &#8226;要被处刑的勇者有三位。不过名字不明。

    （魔王不在，是不幸中的大幸……吗？）

    另外，我还听到了有趣的事情。是某群魔族的对话。

    「唉，关于被关在广场的勇者们，为什么还不快点处刑啊？」

    「你不知道吗？只要杀了勇者，就会有新的勇者诞生。女神会授予新勇者技能。所以，活捉勇者让他求生不得求死不能是最好的做法。」

    「可是这次大魔王(伊布力斯)大人不是亲自下令要『杀掉勇者』吗？」

    「是啊，不过好像有某个勇者是绝对要杀的……因为不知道是哪个，比夫龙大人正要去跟大魔王(伊布力斯)大人确认。」

    「把抓到的勇者们带去大魔王(伊布力斯)大人那边不就好了……？」

    「我说你啊……居然敢把下贱的勇者带去大魔王(伊布力斯)大人面前……不知道会惹大人发多大的火。」

    「真是可怕。可是我们连大魔王(伊布力斯)大人的尊容都没见过。」

    「光是听到那位大人声音，就会忍不住发抖。」

    「这么说来，不杀勇者，活捉比较好吧……？」

    「是啊，我刚才不是说了。」

    「那为什么魔王该隐大人见了勇者就杀？」

    「说你啊……该隐大人怎么可能做出那种常识性的判断？」

    「说得也是。那位大人脑袋有问题。」

    「是啊……他跟大魔王(伊布力斯)大人不同，是另一种意义上的可怕人物……」

    ──它们聊着这些。

    （原来如此……）

    不立刻处刑，是因为这层原因啊。

    不过，被抓勇者之中有没有亚伯这件事，到头来还是不知道。

    还有，诺雅大人的前任使徒评价非常差。他到底是什么样的人……？

    感觉想见上一面，又不想见啊……

    「诚人大人……接下来要怎么办？」

    茉茉在我身旁，啃着在移动途中发现的，疑似苹果的水果。

    抱歉喔，食物只有这种。

    「我打算今晚潜入。」

    「今、今晚吗！？」

    「是啊，因为魔族们好像晚上也会睡觉。」

    我们昨天抵达魔王城附近，在那之后观察了魔王城和城镇整整一天。

    晚上街上的行人稀少。

    用魔法制造雾气，趁机混入其中。虽然有看守，但毫无紧张感。

    大概从未有过入侵者吧。

    我还以为勇者攻进了魔王城，但似乎连城镇都到不了。这样真得能打赢魔王军吗……？

    我怀着不安心思，寻找入侵的机会。

    ──深夜。

    「流水魔法&#8226;寥廓之雾。」

    时间大概是凌晨两点半左右吧。我咏唱魔法，让雾气笼罩这一带。

    我一边使用『潜行』技能，一边慢慢靠近魔族的城镇。

    这种时候，如果芙莉雅耶公主在的话，就能拜托她施展『睡魔诅咒』吧。

    算了，现在想这个也是多余的。

    穿过城门会被守卫发现，所以我们越过护城河与城墙。用流水魔法在空中制造水路，然后用流水魔法&#8226;水面行走来移动。

    我一直牵着茉茉的手。她的表情因为紧张而僵硬。

    （早知道就先让她学会『冷静』技能了。）

    这是下次要反省的地方。我边想着这种事，成功潜入城镇。

    城镇中央盖着一座即使隔着雾气也看得见的巨大魔王城。

    我听说勇者的处刑地点，是在魔王城正面的广场。

    魔族城镇的大街上，有魔法路灯照亮。我和茉茉尽量走在小巷子里。使用『侦查敌踪』技能后，因为敌人的反应太多而让我感到害怕，所以放弃了。

    我依靠『察觉危险』技能，一一避开魔族，朝城镇中央前进。

    潜入敌阵的恐怖分子都会有这种心情吗？

    途中，我们遇到当地的魔族，但靠着浓雾与『潜行』技能躲过，好不容易平安抵达看似广场的地方。

    （茉茉……不要紧吗？）

    （是、是的……虽然害怕，但跟诚人大人在一起的话就没事。）

    我们躲在建筑物后方，小声交谈并观察广场的情况。

    我回握茉茉紧紧握住我的手。

    负责看守的魔物……约十只。魔物的种类是石像鬼。真棘手呢。

    然后，广场中央有几个牢笼。里面可以看到人影。

    （怎么办……？）

    石像鬼坐镇在广场上零星散布的大柱子顶端。

    敌人可以环顾整个广场，要奇袭似乎很困难。嗯──虽然想慎重行动，但也不想久留。该怎么办呢……

    ──『顺风耳』技能。

    石像鬼们正在交谈，所以我试着偷听。

    「喂，今天的雾还真浓啊。」

    「是啊，真讨厌这种天气。身体湿湿的，很不舒服。」

    「啊──真想烤个火，让身体变干……」

    「我有同感，要不要稍微休息一下？」

    「可是啊──会被队长骂喔？」

    「安啦，只要烤个火一个小时左右而已。这样也会清爽许多，可以专心看守。」

    ……石像鬼是石头的魔物吧？它们讨厌湿气吗？好！

    （──流水魔法&#8226;浓雾）

    既然对手讨厌，我就主动帮它们制造。

    「唔哦！雾变得更浓了。」

    「受不了！我要去烤个火啦！」

    「啊！好奸诈！我也想去！」

    「喂！至少留谁看守啊！」

    「干脆队长留下来！」

    「开什么玩笑，给我尊敬前辈点！」

    石像鬼们跑掉了。

    虽然还留了一只，但绕个大圈应该能不被发现地抵达牢笼。

    晚一步跑掉的石像鬼不满地嘀咕，没有专心看守。

    虽然怠忽职守，但对我来说十分幸运。我在浓雾中缓缓地以『潜行』技能接近牢笼。牢笼里有人影。

    牢笼里有个双手双脚被枷锁铐住，身体被锁链绑住的男人。他看起来像在睡觉，但我一靠近就醒了。男人用警戒的眼神看我。

    「你是……人族吗？」

    男人一脸讶异。

    「我是来救勇者的。你是勇者没错吧？」

    我简洁地陈述目的后，男人就睁大眼睛。

    「我正是。虽然被抓住后落得这种下场……我是很感谢你前来拯救没错……但是，这个牢笼是魔王的心腹『修莉』用黑暗魔法制造的，要打开它极为困难……」

    我没有等他讲完，就从腰间拔出诺雅大人的神器。

    ──神器的刀刃发出「喀锵」的细微声音，切断了牢笼的栏杆。

    「什么！？」

    我无视惊讶的男人，进入牢笼后切断绑住身体的锁链，也砍断了枷锁。

    为了避免发出声响，我接住后喊了声「好重！」差点不小心掉下去，最后还好茉茉接住了。

    「您没事吧？诚人大人。」

    「茉茉，谢谢你。」

    「哪、哪里！」

    看来我似乎比茉茉还要无力。真可悲。

    「你……到底是……」

    男人一脸茫然。

    「我的名字是诚人。奉太阳女神(亚黛娜)大人的神谕，前来协助勇者。你叫什么名字？」

    我这么问。闻言的他立刻摆出严肃的表情。

    「我是『大地勇者』沃尔夫。多谢你出手相救。其他牢笼里还有我的同伴。请你也救助他们。」

    不是亚伯。但是，还有其他人。会是在那边吗？

    「我知道了。你的同伴也是勇者吗？」

    「啊，没错……被关在那边的牢笼里的是『树木勇者』茱丽叶塔和『雷光勇者』亚伯。」

    「！？」

    我在心中摆出胜利姿势。

    ──成功与救世主亚伯接触了。

    雷光勇者亚伯。大地勇者(沃尔夫)先生确实这么说过。

    虽然有点在意为什么没有被称为圣光勇者，但救世主亚伯是拥有『圣光勇者』技能与『雷光勇者』技能的双勇者技能持有者。所以应该不会错。

    「……也把其他人从牢笼解放吧。茉茉，走吧。」

    「好的，诚人大人。」

    「之后再告诉我你是何方神圣吧。」

    我们小声交谈，同时前往剩下的牢笼。

    被绑在隔壁牢笼里的是一名长发女性。这个人就是『树木勇者』茱丽叶塔小姐吧。我用短剑切断绑住她的锁链。

    接着，在更里面的牢笼。里面关着一名和我年纪相仿的纤瘦青年。

    在昏暗的灯光下看不清楚，但有着一头耀眼的金发与端正的脸庞。

    他低着头，看不见表情。

    （他就是……救世主亚伯吗？）

    终于见到他了。

    自从来到异世界后，我在各种地方听过许多关于这位传说人物的事迹。我一边暗自感动，一边照刚才救大地勇者那样用女神大人的短剑砍断牢笼和锁链。

    「那把短剑……到底是用什么做的？」

    大地勇者兴致勃勃地凝视着我的短剑。

    「谢、谢谢你……请问你是？」

    「…………」

    树木勇者(茱丽叶塔)小姐向我道谢，但雷光勇者(亚伯)先生依然低着头。

    「我叫诚人，她是茉茉。我们是来救你们的。总之先离开这里吧。」

    「好像就是这样，我们赶快离开吧。茱丽叶塔、亚伯。」

    「知道了，沃尔夫。」

    「…………好。」

    看来这三个人当中，大地勇者是队长。

    我们避开看守的石像鬼，悄悄离开广场。在巷弄里走了一阵子，来到城墙附近时。

    ──铿！铿！铿！铿！

    传来敲打巨大金属的声响，以及「勇者逃走了！」「快搜！」的大喊。啧，被发现了。

    「快跑！」

    听到沃尔夫先生的吆喝声，我们一口气冲到城墙。城墙的高度约三公尺。我和茉茉不会使用飞行魔法，正在思考该怎么越过城墙时。

    「喝！！」

    随着粗犷的声音，沃尔夫先生用拳头粉碎了墙壁。墙上出现巨大的洞口。不愧是勇者。

    我们穿过那个洞口，跳过外侧的壕沟……差点掉下去的时候，茱丽叶塔小姐急忙拉住我的手。

    「没、没事吧？」

    「谢谢你……」

    为什么大家都能轻松跳过两公尺左右的壕沟呢……？

    话说回来，茉茉意外地身体能力很高呢。

    「在魔族发现之前快逃吧！」

    「是呀，沃尔夫！话说回来，这阵浓雾真是帮了大忙。虽然这附近很少出现这种雾。」

    「这阵雾是诚人大人制造出来的！」

    「哎呀？是这样吗？居然能制造出这么广范围的雾，真厉害呢。」

    「没错！诚人大人很厉害！」

    树木勇者与茉茉开心地交谈。你们也太快打好关系了吧？

    「聊天也该适可而止。」

    「「是～」」

    大地勇者先生苦笑，勇者亚伯则保持沉默，一直以阴沉的表情低着头。

    总觉得跟想像中的不太一样。在那之后，我们持续奔跑了好一阵子。

    大地勇者先生、树木勇者小姐、勇者亚伯虽然全身是伤，而且打赤脚，但他们的速度却快到令人惊讶。我们在昏暗的森林中持续奔跑，好不容易才逃出生天。

    「哎呀，得救了，得救了！」

    「呼～……我还以为这次死定了呢～」

    我们在大地勇者用魔法制造的洞穴中扎营。

    在营火附近，有串在木签上的野兔和野鸟正在烧烤。

    那是树木勇者小姐猎到的。烤肉的香味飘了过来。

    ……咕～茉茉的肚子叫了。

    「哈呜！」

    茉茉脸红了。

    「喔，小姑娘，你肚子饿了吧。吃吧，你们可是我们的救命恩人。」

    「茉茉小妹～多吃一点喔～」

    「不是的！全都是诚人大人一个人包办的……」

    「茉茉，你快吃吧。」

    我因为不饿，所以催促茉茉先吃。

    茉茉大口咬下串在木签上的肉。我露出微笑假装看着她……并切换成『RPG玩家』的视角，观察三名勇者。

    『大地勇者』沃尔夫先生。他身材高大，体格健壮，全身上下的伤痕都是身经百战的证明。

    第一次见面时，他总是一脸严肃，现在则是豪迈地笑着吃烤肉。

    「好想要酒啊！」他这么说，让我想起水都(玛歌宁)的资深冒险者卢卡斯先生。不知道卢卡斯先生过得好不好……

    『树木勇者』茱丽叶塔小姐。

    她有着一头栗色长发与长长的耳朵。茱丽叶塔小姐是精灵。而且还是超级漂亮的精灵。她的衣服破破烂烂，肌肤若隐若现的，但她看起来并不在意。茱丽叶塔小姐似乎很喜欢茉茉，一直缠着她。

    茉茉能和年长的漂亮大姐姐聊天，似乎很开心。

    最后──

    『雷光勇者』亚伯。

    清澈的金发，苍玉般的碧眼。

    他长得像女性一样美形，但从肌肉和胸口可以看出他是男性。

    他从刚才开始就完全不开口，只是愣愣地望着营火。

    「我说亚伯……你好歹该对诚人阁下和茉茉阁下道谢吧？」

    「对啊，他们可是来救我们的喔？」

    「……………………」

    勇者亚伯还是不发一语。

    「抱歉，诚人阁下。亚伯在之前的战斗中失去了亲近的人……」

    「他平常是个更开朗的孩子喔？」

    听到沃尔夫先生与茱丽叶塔小姐充满歉意的声音，我摇了摇头。

    「他差点就要受到处刑了，这也是没办法的事。我很庆幸自己能够遵守太阳女神(亚黛娜)大人要我帮助勇者的神谕。」

    「对啦，就是这个！唉，诚人小弟，你到底是什么人？勇者吗？可是能够听见女神大人的声音的是巫女吧？但诚人你是男生，这是怎么回事！？」

    「呃……这件事说来话长。」

    树木勇者小姐似乎对我产生了兴趣，不断逼近我。

    哇，好像有股好香的味道……茱丽叶塔小姐的性格让我想起水都(玛歌宁)冒险者公会的柜台小姐玛莉小姐。

    哎呀，对了。虽然继续闲聊也不错，但得先问清楚各种事情才行。

    「你们接下来打算去哪里？」

    我跟茉茉无依无靠。可以的话，很想跟他们一起行动。

    「我们要回据点。不介意的话，诚人阁下要不要也一起来？我想在那里讨论各种关于今后的计划。」

    哦，原来他们有据点啊。太好了。

    「我和茉茉没有地方可以去，所以务必让我们同行。请问你们据点在哪里？」

    「这个嘛，你们知道极大迷宫(勒别灵都)吗？」

    告诉我的是树木勇者(茱丽叶塔)小姐。呃，咦？

    「勒别灵都是迷宫吧？」

    「没错！我们在那里上层建立了据点。因为魔王支配的西方大陆没有正常的城镇在……所以只能躲在迷宫里……」

    唉～原来他们是用这种方式躲起来。没想到有魔物的迷宫反而比较安全……

    「诚人阁下究竟是从哪里来的？茉茉阁下似乎是牧场出身，但诚人阁下不一样吧？我不认为你会被魔物抓走。不过，你似乎不熟悉这附近的地理，真让人搞不懂。」

    大地勇者(沃尔夫)先生一脸不可思议地问道。

    「我从遥远的国家来到这里……」

    我无法说出「我从一千年后来到这里」，所以含糊地蒙混过去。

    「好，闲聊就到此为止。我们小睡一下，之后一口气赶到据……」

    沃尔夫先生说到一半就中断了。脚边传来一阵摇晃。遭到魔法攻击了！？

    「找到了！」「是勇者吗！？」「不知道，总之拖出来再说！」「要是让魔王大人知道勇者逃走，我们铁定会被杀掉！」

    我听见这样的声音，以及大量的脚步声。是追兵吗！？

    「被发现了！我们走，亚伯！茱丽叶塔！」

    「啊──真是糟透了！」

    「诚人大人！？」

    大地勇者拍了拍勇者亚伯的肩膀，树木勇者则是不悦地搔了搔头。我拉着脸色发青的茉茉的手。

    ……早知道就先吃点肉了。

    「唔哦哦哦哦！」

    大地勇者先生殴打冲进洞穴的石像鬼。我们跟在后面，直接冲了出去。

    「哇啊，被包围了。」

    树木勇者小姐说得没错，光是粗略一看，就有将近一百只魔物和魔族。正面有一只巨大的犬型魔物，这家伙就是猎犬吗？是追踪气味过来的？

    「茉茉，不要离开我身边。」

    「是，诚人大人！」

    我牵着茉茉，举起短剑保护她。

    由于前天开始几乎没睡，感觉集中力有点下降。

    「是勇者，抓住他们！」「抓不住就直接杀掉！」「呶哦哦哦哦哦哦！」

    魔物接二连三袭击而来。每只都相当强悍。

    「流水魔法&#8226;水龙。」

    我用流水魔法赶走朝我冲过来的魔物。可能是连日向水精灵借取魔力(玛那)，威力有点弱。不过，比我更值得担心的，是那些勇者。

    毕竟他们穿着跟被抓住时一样的衣服，所以是赤手空拳。

    大地勇者先生正在徒手跟十只左右的魔物交战。

    树木勇者小姐用树木魔法从附近的植物做出临时的鞭子，正在应战。

    他们的动作流畅，看得出熟练的技巧。

    ……令人担心的是雷光勇者(亚伯)先生。

    他摇摇晃晃地撑过魔物的猛攻，却完全没有霸气。没问题吗……？

    幸好大地勇者和树木勇者很强，几乎都是由他们两个打倒魔物。

    这些人为什么会被抓？我趁空档用流水魔法支援他们。

    （太好了，看来勉强撑得过去……）

    就在我松了一口气的时候。

    「亚伯！！」

    我听见茱丽叶塔小姐的惨叫。一看，勇者亚伯似乎脚滑，一屁股跌坐在地上。骸骨骑士乘着飞龙，举着长枪从上面突击。

    糟、糟糕！我连忙呼唤水精灵！精灵！快帮我一下！

    水精灵现身了，只有一只。

    「诚人大人！？」

    救在我被亚伯吸引注意时，一只巨大的野兽从我的身旁飞过。

    「茉茉！？」

    回过神来后，发现茉茉被狮鹫的钩爪抓住了。

    狮鹫不断攀升。

    「咦？」

    我一时之间无法理解状况。

    几秒钟后，勇者亚伯就会被刺穿，少女(茉茉)则被掳走。

    ──勇者亚伯一死，世界就会终结。

    太阳女神(亚黛娜)的声音在脑中响起，我没有时间思考了。

    「流水魔法&#8226;龙爪。」

    我将缠绕在短剑上的水精灵魔力(玛那)化为刀刃，朝飞龙与骸骨骑士放出。

    魔物被砍得四分五裂。

    我急忙回头，发现抓走茉茉的狮鹫在遥远的上空化为小小的影子。

    「各位勇者！你们要是珍惜这家伙的性命，就到魔王城来！！」

    「诚人大人──！！」

    我靠着『顺风耳』技能勉强听到了茉茉的呼喊声。

    之后，在大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐的奋战下，我们击退了魔物。

    勇者亚伯依然一脸阴沉，不发一语。

    虽然击退了魔物，但没有人露出开心的表情。

    「怎么办，茱丽叶塔？」

    「那还用说！得去救茉茉小妹才行！」

    面对沃尔夫先生的询问，茱丽叶塔小姐立刻回答。看来他们打算前往魔王城。这些人……真是彻头彻尾的勇者。

    不过，要是他们现在回到魔王城，我好不容易救到他们就没意义了。

    「请大地勇者(沃尔夫)先生你们前往据点。」

    「咦？那茉茉小妹呢！？」

    「你在说什么啊！？诚人阁下！？」

    听到我的话，三位勇者露出惊讶的表情……亚伯的表情有点扭曲。

    「没有像样的武器和防具，就算回到魔王城也只会去送死而已。」

    「「「…………」」」

    三人身上都穿着破烂的布衣，而且手无寸铁。听到我的话，他们无法反驳。

    「我之后也会跟你们会合。据点在极大迷宫(勒别灵都)的上层对吧？」

    「咦！？诚人小弟，我们回到据点，你打算怎么办！？」

    茱丽叶塔小姐这么问。这还用说吗？

    「我要去魔王城救茉茉。」

    ◇勇者亚伯的视角◇

    「我要去魔王城救茉茉。」

    救出我们的人，一派轻松地这么说。

    就像在说「我稍微去那边散个步」一样随兴。

    「怎么可以！你一个人去是自杀行为！」

    「没错！我们也会一起去的！」

    「你们要是丧命，我的神谕就失败了。」

    「唔……」「这、这个……」

    他冷冷地抛出这句话，让大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐都沉默了。

    （呜……）

    他──接受太阳女神(亚黛娜)大人神谕的名为「诚人」的男人，笔直地注视着我。

    请不要用那种眼神看我……不要这样看着我这个派不上用场的勇者……

    ◇几天前的魔王比夫龙讨伐作战◇

    以火焰勇者为队长的最强部队。

    这次我们有自信能够讨伐魔王。

    然而…………我们在抵达魔王城之前，就遭到魔王该隐和魔眼赛提卡强袭，全军覆没了。勇者联合部队的半数成员被魔王该隐杀害，剩下的成员被魔眼赛提卡石化，遭到俘虏。

    当时，身为部队队长，也是我的师父的火焰勇者丧命了。

    我什么都做不到。

    被当成备受期待的勇者，一路屠杀许多魔族和魔物的自信，被彻底粉碎了。

    魔王……是如此恐怖、不讲理的存在吗……

    不行了，就连引导我们的火焰勇者，也完全不是魔王该隐的对手。我们不可能赢……

    我的心灵受挫，即使得到帮助，那份心情仍像泥淖般沉没。

    沃尔夫先生和茱丽叶塔小姐似乎还没放弃，但我已经失去挑战魔王的勇气了。

    所以，即使被追兵的魔物袭击，我也觉得「都无所谓了」。

    可是结果……那个少女被掳走了。

    都是我的错……那时，他优先救了我，而不是少女(茉茉)。

    虽然不知道为什么……

    「那么，我先回去了。请三位在极大迷宫(勒别灵都)等我。」

    他这么说，打算沿着原路折返。

    单枪匹马，这样好吗？让他一个人去，真的好吗？

    「请等一下！我也要，我也要一起去！」

    这句话，无意识地从我口中脱口而出。

    ◇

    「那个……你在生气吗？诚人先生。」

    我战战兢兢地，向他──诚人先生搭话。

    现在，我们正前往魔王城。

    当我说要一起去的时候，诚人先生至今平淡的表情首次扭曲。

    他露出打从心底厌恶的表情。

    用、用不着露出那种表情吧……

    「我很高兴你这么说，不过请亚伯先生去安全的地方避难。」

    诚人先生毫不犹豫地拒绝了我。

    「等等、等一下，诚人小弟！我和沃尔夫是前锋，没有武器和防具就派不上用场，不过亚伯擅长治疗魔法和支援魔法，一定派得上用场！」

    树木勇者小姐替我说话。

    沃尔夫先生主张应该四个人一起回去。

    我们稍微争执了一下，不过诚人先生说了「我想快点追上茉茉」，沃尔夫先生和茱丽叶塔小姐就退让了。

    我没有和刚才的魔物们战斗，疲劳较少，而且会用治疗魔法，所以决定和诚人先生一起同行，担任他的支援者。

    我们穿过森林，远远看见巨大魔王城的顶端。

    天亮之后，视野变得清晰。

    「那个，诚人先生……」

    「…………干嘛？」

    「不……」

    诚人先生从刚才开始就一直沉默不语。他果然在生气……吗？

    这时，上空出现一个巨大的影子。

    「停下来，亚伯先生。」

    「好、好的！」

    我和诚人先生躲进附近的树荫下。上空的影子是龙群。

    十几只飞龙和一只优雅振翅的红龙。那是……

    「魔王比夫龙的骑龙……」

    「魔王回来了吗？」

    诚人先生平淡的声音盖过我颤抖的声音。这个人没有恐惧的感情吗？龙群朝魔王城的方向变小。

    「那么，我们走吧。」

    诚人先生缓缓地往前走。

    「请、请等一下！魔王回来了，不可能的，已经没办法救那孩子了……」

    「亚伯先生。」

    诚人先生转过头来注视我。我倒抽一口气。

    他的眼睛就像水面一样清澈透明──紧张、愤怒、恐惧、正义之心，什么都感觉不到，那是双毫无感情的眼睛。

    「你还是回去沃尔夫先生和茱丽叶塔小姐那里吧。」

    「！？」

    他觉得我在害怕吗？可是，不管是谁都会害怕魔王才对！

    诚人先生默默地朝魔王城前进。

    我也得过去才行……他连头也不回。

    （不管我在不在，他都不在意吗……？）

    「如果你要跟我一起行动，请不要离我太远。」

    「！？…………好、好的！」

    他明明没有看着我，真是个不可思议的人。明明他的声音不带感情，听起来很冰冷，但我知道他是在关心我。他的背影不像师父和大地勇者(沃尔夫)先生那般高大。

    可是看着他的背影，我就能感到安心。

    我为了跟上他的脚步，追上他的背影。

    「我们轮流小睡一下吧。」

    「好、好的……」

    魔王城附近有一片矮树丛，空间足以让两个人躺下。

    我原本以为他马上就会攻进魔王城，没想到他打算在这里过夜。

    「你先睡吧。」

    「不、不用了，诚人先生也累了吧。我来看守。」

    「…………这样啊。那请过了一小时后叫醒我。」

    他说完就躺了下来，几秒后传来鼾声。他应该很累了吧。

    时间刚过中午，以要偷偷潜入的魔王城来说，这个时机确实太不凑巧了。

    我茫然地望着魔王城，这时有东西突然经过我的眼前。

    （咦！？）

    那是只蓝色的蝴蝶，以晶莹剔透的翅膀在诚人先生身边翩翩飞舞。

    「这是……用流水魔法创造出来的魔法生物？」

    我感受到微弱的魔力(玛那)。不对，可是……是谁？诚人先生明明在睡觉。

    我察觉到了。诚人先生一边睡觉一边使用魔法……我顿时毛骨悚然。

    他不是要休息吗？居然连睡觉也一直在修行。

    「你……到底是什么人？」

    他轻易就救出差点在魔王城被处刑的我们，为了拯救被魔王军掳走的少女，他毫不畏惧，打算只身一人回去。

    他说那是『太阳女神(亚黛娜)大人』的神谕。可是，太阳女神(亚黛娜)大人没有对我说过任何话。我的『雷光勇者』技能明明是太阳女神(亚黛娜)大人赐予我的技能……

    在移动途中，我问诚人先生：「你拥有什么勇者技能？」

    结果他回答：「我没有勇者技能喔。」

    明明这么强？我拥有『鉴定&#8226;圣级』技能。

    我偷偷确认过诚人先生的技能……他说的是真的。

    『流水魔法』、『太阳魔法』、『命运魔法』的初级技能加上『精灵使』。

    战斗技能只有这些。

    还有『明镜止水』……以及『RPG玩家』这种莫名其妙的技能。

    他的身体能力低到令人震惊。

    最重要的是……他不是太阳女神(亚黛娜)大人的信徒！？

    明明不是信徒，却接受了神谕……！？我的脑袋跟不上。

    这个人是怎么回事？明明就在魔王城附近，却睡得这么香甜。他的神经到底长怎样……我决定放弃理解他了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「那么，我们出发吧。」

    「现在还是傍晚……没问题吗？」

    勇者亚伯担心地问道。

    的确，像昨天潜入时那样，等到深夜再行动比较确实。可是……

    「我担心茉茉的安危。」

    「……说得也是。」

    他没有反驳我。

    「亚伯先生，你可以在这里等没关系。」

    「都、都来到这里了，我怎么能这么做！？我也要去。」

    「好吧。」

    就我的立场来说，勇者亚伯死了会很伤脑筋，所以让他留守也可以……话说回来，我好久没有睡这么熟了。

    刚抵达时，在确认勇者亚伯的生死之前，我始终无法冷静下来，前往营救后，又连续二十四小时没睡。

    ……睡眠不足可不行，毕竟我可是曾经犯下让茉茉被掳走的错误。

    （精灵？在吗？）

    （（（在──）））

    （我在，吾王。）

    听到我的呼唤，水精灵们与水之大精灵(温蒂妮)一如往常的回应了我。

    好，准备完成了。

    ──流水魔法&#8226;寥廓之雾。

    由于是昨天才刚发生过的事，难免会被警戒。

    看守的魔物数量很多，我使用搜敌技能，寻找看守较少的场所。接着以『潜行』技能消除气息。虽然只有这一招，但最为确实。

    勇者亚伯也取得了『潜行』技能。哎，在这种世道，这应该是必备技能吧。我们缓缓从魔王城后方靠近，后门当然也有看守。

    有没有可以潜入的地方呢……？魔王城很大，魔物们也很巨大。

    虽然如果只是一人的话，似乎有可能找到进入的缝隙啦……

    （话说回来，魔物与魔族还真多……）

    『侦查敌踪』技能的反应，比昨天还要多。

    我原本预测，魔物们会为了寻找逃亡的勇者们而外出……结果猜错了。

    不过也对。对方都拿茉茉当成人质。当然，我们也要提高警觉……

    真伤脑筋。就在这时──

    「…………咦？………诚人……大人……？」

    我在魔王城附近徘徊时，有人叫了我的名字。

    在一千年前的世界，知道我名字的人只有四人。

    所以，这个声音的主人就是我正在找的人。

    我连忙看向声音传来的方向……是茉茉。

    「…………什么！？」

    看到她的模样，我大受冲击，说不出话来。

    她的服装变了。是类似女仆装的服装。

    不过，服装根本不重要。

    「诚人先生！没、没救了，已经来不及了。那孩子已经……」

    我听不进勇者亚伯的话。摇摇晃晃地走向茉茉。

    「……诚人大人。不可以，您不能过来……」

    「茉茉……」

    没错，得道歉才行。虽说是为了神谕，但我没能依约保护茉茉，优先救了勇者亚伯。

    但是，我现在思绪一团乱。

    「诚人先生，请快点离开！那孩子……变成吸血鬼了！」

    勇者亚伯大叫。茉茉的表情悲伤地扭曲。吸血鬼……？

    「我成为魔王比夫龙大人的眷属了。变成您的敌人了……」

    茉茉低着头，声音像是从喉咙挤出来似的。她的头发是纯白色的。

    水汪汪的黑眼珠，染成血一般的深红色。

    小巧的嘴唇，露出尖锐的犬齿。

    但是，最让我惊讶的是……我对茉茉的脸有印象。

    那是非常熟悉的人的脸。是我再三受到照顾的恩人。

    为什么，我没有发现呢？

    因为语气不同？因为眼神不同？

    那个人确实总是露出无畏的笑容，和茉茉完全不像。但是……

    （你不是说没见过我吗……）

    那个人是骗子。

    不管怎么看，茉茉都是──『大贤者大人』本人。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 二章 高月诚人，意外邂逅

    「你是……茉茉吗？」

    我抓住大贤者大人(茉茉)的手。她的手很纤细，而且传来冰冷的体温。

    「不、不行！请放开我，诚人大人！」

    「诚人先生，太危险了！她已经是魔王的眷属了！」

    茉茉与亚伯大叫。

    「因为是……吸血鬼？」

    「是的，虽然我现在能以自己的意志行动，但魔王(比夫龙)大人的声音随时都在我脑中响起。只要魔王大人命令我袭击诚人大人，我一定无法违抗……」

    「诚人先生……吸血鬼的亲子之间有强力的『因果线』相连。孩子无法违抗父母。被魔王比夫龙变成吸血鬼的小茉茉已经……」

    大贤者大人(茉茉)与勇者亚伯低下头，悲伤地说。

    因果线……我听过。记得是芙莉雅耶公主告诉我的。

    据说使用命运魔法的月亮巫女，能够看见因果的细线。

    魔王比夫龙用因果线操纵吸血鬼的孩子……是吗？

    「茉茉，你现在正常对吧？」

    「是的……虽然能听见魔王大人的声音，但身体可以自由行动。不过，我想自己无法离开魔王城太远……」

    ……这样啊。伤脑筋。这样我就不能跟茉茉一起逃走了。

    这时，空中冉冉浮现出文字。

    『要舍弃大贤者大人(茉茉)吗？』

    要

    不要←

    出现了性格恶劣的选项。我不可能选择「要」。

    可是该怎么办？因果线到底该怎么解决才好？

    再说我根本看不见…………真的看不见吗？

    命运女神(伊)大人赐予我命运魔法。

    虽然使用方式还很生疏，但能不能用这招呢？嗯──我稍微烦恼了一下，然后用『RPG玩家』技能的『视角切换』看向茉茉。

    ──命运魔法&#8226;初级。

    将魔力(玛那)集中在眼睛，注视着茉茉。

    一开始什么也看不见……但接着慢慢能看见从茉茉身上延伸出丝线般的线条。哦，好像可以。其中有一条特别不祥，像血一样鲜红的丝线。

    （……就是这家伙吧。）

    这就是束缚茉茉的东西。因为这条丝线，茉茉无法违抗魔王比夫龙。

    只要切断这条丝线……我从剑鞘中拔出女神(诺雅)大人的短剑。

    「诚人先生！？」

    「诚、诚人大人！？您在做什么！？」

    勇者亚伯与茉茉都发出惊讶的声音。突然拔出短剑，也难怪他们会惊讶。

    「茉茉，你愿意相信我，乖乖站着不动吗？」

    「咦？………………好的。我相信诚人大人。」

    我这么问，茉茉便下定决心似地点头。

    「谢谢。」

    我在女神(诺雅)大人的短剑上缠绕命运魔法的魔力(玛那)。

    随后，轻轻切断从茉茉身上伸出的血红色丝线。

    「啊呜！」茉茉身体一震，开始痉挛。

    「茉茉！」我连忙抱住她。

    ……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊！

    茉茉的樱桃小口中发出紊乱的呼吸声。我等她冷静下来。

    「小茉茉，你没事吧！？」

    亚伯似乎也担心起来，来到我身边。

    「诚、诚人大人……」

    「茉茉，你现在还听得见魔王的声音吗？」

    「诚人先生，你到底在做什么？」

    我没有回答亚伯的问题，而是等待茉茉的回答。

    茉茉调整呼吸，以水汪汪的红眼珠抬头看着我。

    「听不见了！魔王的声音，再也听不见了。而且心脏被某种东西绑住的压迫感也消失了！」

    很好，成功了！不愧是女神(诺雅)大人的短剑，什么都能斩断。

    「诚人先生，你做了什么？」

    「我切断了因果线。」

    「……啊？不，这……怎么可能。」

    「茉茉，你自由了吗？」

    「是的……和刚才完全不一样。我从束缚我的东西中解放了。诚人大人……您好厉害。」

    茉茉面露陶醉的眼神，抓住我的袖子。

    看到大贤者大人的脸露出这种表情，感觉有点奇怪。

    「这种事情……那是……神才能办到。」

    勇者亚伯依然一脸茫然。

    「是吗？」

    毕竟这是诺雅大人的神器，这点程度应该办得到吧。厉害的是神器。

    「事不宜迟，茉茉、亚伯先生，我们快点逃……」

    「居然大摇大摆地出现……愚蠢的勇者啊。」

    嘲弄的声音响起，一阵强风吹过。我用流水魔法生成的『雾』散开了。

    雾散开的另一头，大批魔族和魔物包围着我们，注视着我们。我们被团团包围了……中计了吗？

    在包围我们的魔族与魔物之中，有个格外引人注目的魔族。

    那是身穿红色甲胄的壮年魔族。

    身高超过两公尺，身上的魔力(玛那)比在场任何魔族都还要强大。

    「豪魔巴拉姆……」

    我听见勇者亚伯倒抽一口气的声音。我对这个名字有印象。

    是茉茉与大地勇者先生告诉过我的魔王比夫龙的心腹之一。

    「不过，大地勇者与树木勇者不在，只有雷光勇者啊。另一个是……脆弱的人族……落空了啊。」

    魔王军干部巴拉姆摸着胡子，一脸无趣地说。

    「魔王大人下令，除了那个什么圣光勇者之外，全都要抓起来。但是，为了防止对方逃走，要把双脚砍断。」

    「「「「「遵命！」」」」」

    魔族们回应巴拉姆的命令，魔物们像是在回应般吠叫。

    （那个什么圣光勇者……吗？）

    魔王军没把亚伯当成圣光勇者吗？

    我瞄了一眼身旁的人物。勇者亚伯一脸紧张，摆出架式。

    他对圣光勇者这个字眼没有反应。虽然有很多令人在意的地方，但得先度过眼前的难关。

    我搂住茉茉的肩膀保护她。茉茉紧紧抓住我的衣服。

    她在发抖。然而，那并非恐惧……而是别的感情。

    她以憎恨的眼神瞪着魔王军干部。

    那是自从我们相遇以来，我第一次在茉茉的眼神中看到的感情。

    「茉茉，那家伙对你做了什么吗？」

    「那家伙……吃掉了我的妈妈……」

    「…………！？原来是这样啊……」

    我和茉茉相遇时，茉茉说过她的母亲在三天前过世了。

    在那之后已经过了几天，但对茉茉来说，那应该还是记忆犹新的事情吧。母亲被杀害的记忆。被父母的仇敌当成工具利用，我无法体会她的遗憾。

    「诚人先生，我们被包围了，但数量并不多。趁增援还没来，我们找个薄弱的点突破重围吧。」

    勇者亚伯对我耳语。听到这句话的茉茉不甘心地点头。

    「……豪魔将军巴拉姆在魔王比夫龙的部下中是最资深的魔族。它非常强悍……」

    「说得没错，我们不能和那家伙战斗。快点逃走吧。」

    亚伯点头同意茉茉的话。两人的声音因为紧张而僵硬。

    「诚人先生？」

    「诚人大人？」

    「…………」

    我没有回应亚伯和茉茉的呼唤，而是环视四周。

    包围我们的数百只魔族和魔物。

    每一只都感受到强大的魔力(玛那)，大概是受到大魔王(伊布力斯)加护吧。比我身处的千年后的魔物还要强，是所谓的穷途末路的危机。

    然而──我的内心却十分平静。

    在这种状况下，我心中浮现「不足为惧」的念头。

    ……是因为技能吗？

    （明镜止水技能……解除。）

    但是，我的心情没有改变。内心没有骚动，风平浪静。

    （我知道理由啦……）

    前几天和太阳勇者亚历山大的战斗。

    那让我重新定义强者。太阳勇者强得可怕。

    但是，眼前的魔王心腹和众多魔族及魔物呢？

    （一群乌合之众……不，甚至还要弱。）

    老实说，感觉就像脚边聚集了蚂蚁群。不可能感到恐惧。

    如果千年前有诺雅大人在，他一定会这么说。

    ──诚人！赶快把那些杂碎通通轰飞吧！

    「是啊，女神大人。」

    我如此低语，转头看向勇者亚伯与茉茉。

    「茉茉，为了弥补我来得太晚，我帮你报仇。」

    我对大贤者大人(茉茉)这么说。

    「咦？」

    茉茉瞪大双眼，勇者亚伯则是愣在原地。

    「……吾是不是听错了？吾好像听到愚蠢的家畜在胡言乱语。」

    魔王的心腹巴拉姆不悦地皱起眉头。他似乎听见我的声音了。

    「亚伯先生，茉茉可以拜托你吗？」

    我将茉茉交给勇者亚伯。

    「请、请等一下，诚人先生！」

    「诚人大人！我们快逃吧！」

    两人依然惊慌失措，但我重新转向豪魔巴拉姆。

    「除了勇者以外，杀无赦。」

    魔王的心腹(巴拉姆)简洁地下令。

    「「「「遵命！」」」」

    「「「「咕喔喔喔喔！！！！」」」」

    魔族军团与魔物们同时朝我们扑来。

    「唔！」「呀啊啊！！」

    勇者亚伯保护着发出尖叫的茉茉。我呼唤周遭。

    「××××××××××（精灵，随意地驱散它们）。」

    （（（（（（（好──！）））））））

    我用精灵语对水精灵如此请求。今天精灵们的心情很好。

    在魔物群即将压垮我们之前──

    ──流水魔法&#8226;冰结世界。

    魔物们瞬间结冻。但是，敌人的数量还很多。

    「哦……」魔王的心腹发出佩服的声音。

    「去死吧！！」拿着漆黑巨大镰刀的魔族飞扑过来。

    「那是！？」「九血鬼将！」

    我听到茉茉与勇者亚伯的声音。

    「××××××××××（水之大精灵(温蒂妮)，阻止那家伙）。」

    （遵命，吾王！）

    敌人看起来很强大，所以我用精灵语拜托水之大精灵(温蒂妮)。

    ──流水魔法&#8226;圣冰结界。

    我使用水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)，施展圣级流水魔法。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊！」

    名为九血鬼将的魔族连同结界一起结冻。总觉得从刚才开始都是同一招……但是结冻最有效率。

    「可恶！没办法！你们一起上！」

    魔王的心腹用有点焦躁的语气命令部下。

    魔族与魔物如海啸般袭击而来。我借用水精灵与水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)击退它们。精灵的魔力(玛那)是无穷无尽的。

    只不过，以前我会得意忘形地过度使用，结果失控，惹火大贤者大人……

    多亏流水魔法熟练度『999』吗？不管是什么魔法，我都不会累。

    我瞄了勇者亚伯和茉茉一眼。

    两人都目瞪口呆。茉茉一和我对上眼，就双眼发亮地说：「好厉害！真不愧是诚人大人！」

    她外表看起来是大贤者大人，害我有点得意忘形……

    「你这家伙！看哪里！」

    「流水魔法&#8226;冰结世界。」

    激动的魔族朝我扑来，我让它结成冰块。

    ……真是的，数量太多了。我叹了口气。

    ◇魔王心腹的视角◇

    吾──是人称豪魔将军巴拉姆，五百年以来一直侍奉魔王比夫龙大人。

    至今为止，吾葬送了无数觊觎魔王大人的愚蠢之徒。

    这次是魔眼赛提卡抓到的勇者，由吾负责处刑。那些愚蠢的石像怪们让几名勇者逃脱，其中一人傻傻地回来了。

    杀掉『圣光勇者』。

    这是大魔王(伊布力斯)大人的命令。魔族的太平盛世已经过了千年。

    如果『圣光勇者』是值得一战的敌人，身为武人，吾倒也想和他较量一下。不过，这样的期望是无法实现的。

    人族们鲜少有人胆敢反抗魔王大人。这一百年以来，吾甚至没遇过像样的战士。直到今天为止。吾的部下魔物们接连遭到冰冻。

    「有意思……」

    是个有骨气的敌人。竟敢在魔王比夫龙大人的跟前，做出如此无礼之举。不过，比起瑟瑟颤抖的『雷光勇者』，他倒是光明磊落。

    「吾是豪魔巴拉姆！魔王比夫龙大人的头号心腹！」

    吾拔出腰际的魔剑，报上名号。这还是吾第一次对人族报上名号。

    人族魔法使瞥了吾一眼，却没有回应。

    「报上名来！」

    「…………？」

    吾怒吼道，但人族男子只是歪了歪头。吾感到失望。

    终究只是下等人族。连战士之间的报上名号都办不到。既然如此，就让吾一刀了结吧。

    「豪剑&#8226;暗斩。」

    吾的魔剑发出巨大的漆黑斩击。

    「×××××××。」

    那名魔法使发出陌生的语言，巨大的结界挡下了斩击。

    是冰结界吗？虽然了不起，但魔力(玛那)不可能无限。

    魔力(玛那)耗尽之时，就是你的死期。

    吾继续从魔剑发出追击。来吧，你能撑到什么时候？

    ◇

    「岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理、岂有此理……」

    吾使出的斩击、突刺、魔法，全被那家伙的魔法挡下。等吾回过神，吾的部下已经全灭了。他到底连续使用多少魔法啊？

    再说，那家伙连一步都没离开原地。

    这到底是怎么回事？他一脸轻松地持续发射魔法，为什么魔力(玛那)不会耗尽？

    「××××××？×××……」

    他从刚才开始就用没听过的语言，对着空无一人的方向说话。

    ……不对，那是魔王该隐大人偶尔会使用的精灵语吗……？

    那家伙是精灵使吗？可是，就算这样……

    他露出不知道在想什么的眼神看向吾，缓缓朝吾走来。

    「接、接招！」

    吾举起代代相传的魔剑，将全部魔力(玛那)注入魔剑。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    使用这一招会缩短寿命的奥义。吾透过魔剑使出全力攻击。任何敌人都能斩碎的九十九斩击袭向那家伙，但是……

    「……流水魔法&#8226;圣冰结界。」

    吾的奥义被无情的冰之结界阻挡。剑刃无法触及那家伙，被挡了下来。

    「唔……」

    吾全力施展招式后，跪倒在地。地面结冻成白色。

    寒气缓缓窜过身体。接着，那家伙朝吾逼近。魔法使为何拉近距离……？不过，这是个好机会。

    靠近点吧，吾要使出最后的手段……虽然是不像武人的卑鄙招式……

    「不可以，诚人先生！豪魔巴拉姆的眼睛是恐惧魔眼！看到那双眼会因恐惧而动弹不得！」

    雷光勇者大喊，但太迟了。

    「结束了！！」

    吾发动『恐惧魔眼』，看着那家伙的眼睛。对方应该就会……动弹不得。

    ──吾生平第一次看到对方的眼睛，感到恐惧。

    「啊……啊啊…………」

    喉咙发不出声音。

    刚才要求对方报上名号，都没有回应的理由。吾理解到了。

    他是连名字都报不上来，智能低下的家畜。原本如此轻视对方，认为他终究不是武人，是野蛮的战士。然而，事实并非如此。

    那家伙的眼睛……看着吾的那家伙的眼睛──是在看着地上爬的虫子的眼神。

    吾所认定是『敌人』的对象，只把吾当成路边的石头。对方对吾没兴趣。吾……没被那家伙当成敌人。

    吾无法动弹，身体被流水魔法冻结了。

    但是，魔王比夫龙大人将他的血分给了吾，吾的肉体是不死之身，无论来多少人都无法杀死吾……吧。然而，吾的身体却在频频颤抖。

    ──要被杀了。

    绝望的恐惧袭向吾。那个男人拔出腰间的短剑，高举向天。

    「流水女神(艾璐)大人……我将这里的生命献给祢。」

    那家伙呼唤的是流水女神之名。

    但是流水勇者应该已经被魔王该隐大人杀死了才对……

    新的勇者诞生了？再怎么说也太快了吧！

    不，说起来流水勇者一直都是第一个被杀的最弱勇者。

    这家伙应该是流水勇者……可是你……到底是何方神圣？

    吾的脑袋一片混乱，身体无法动弹。

    小小的短剑刺进吾的身体。下一瞬间，小小的光芒包围了四周。

    （咯咯……咯咯……咯咯……咯咯……）

    （呀！呀！）

    突然出现在眼前的是长着小小翅膀的婴儿。

    露出牙齿，丑恶地笑着的上天使者。那些家伙啃食着吾的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吾发出惨叫。活生生地被啃食。疼痛与恐惧。

    最重要的是，本能理解到『灵魂』被啃食了。

    完了。就算拥有魔王大人血液分赐的不死之身，一旦灵魂被啃食就无法复活。

    「茉茉、亚伯先生，已经结束了。」

    那家伙回头，打算回到同伴身边。

    「……还、还没！……你这家伙……究竟是何人！」

    吾挤出最后的力气问道。那家伙轻声说：

    「咦？还能说话？」

    「…………啊……啊啊……」

    吾的口中已经发不出有意义的话语。然后吾领悟到了。

    这家伙不是勇者。

    吾至今为止交手过的勇者，是基于正义的愤慨、被虐待的人族的怨恨、心爱之物被夺走的复仇，全都基于强烈的感情而行动。

    但是这家伙不一样。毫无正义、怨恨、复仇，仿佛觉得一切『理所当然』。如同呼吸般地杀死魔族……是死神。

    对魔族而言的死神。

    啊啊……请您多加小心，魔王(比夫龙)大人。可恨的天神派来了可怕的刺客。请原谅在此灭亡的吾。

    ──被曾当成家畜般轻视的人族魔法所吞噬，吾就此灭亡了。

    ◇高月诚人的视角◇

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    魔王心腹的临死惨叫响起。呜呃，南无阿弥陀佛。

    ……之前我就觉得，这招会不会太夸张了？流水女神(艾璐)大人。

    我本来以为可能会听到流水女神(艾璐)大人的声音，但什么都没听到。这招祭品术真的有发动成功吗？

    小天使们啃食魔族的模样太丑恶，所以我别开了视线……但我现在重新看向那边。现在连痕迹都没留下。嗯，看来姑且算是打倒了吧。

    （安心成佛吧……）

    虽然不符合这个世界的规矩，但我还是双手合十。

    「诚人大人！」

    大贤者大人(茉茉)抱了过来。

    「茉茉，我帮你报仇了。」

    「好、好厉害！……诚人大人，我、我……」

    她紧紧抱住我，不过变成吸血鬼的大贤者大人力量可是很强的。

    感觉有点难受。

    「诚人先生！久留此处会有危险，我们离开这里吧！」

    勇者亚伯焦急地呼唤我。的确，魔王比夫龙应该待在城内，要是被魔眼赛提卡发现就糟了，我们转眼间就会遭到石化而全军覆没。

    我再次用流水魔法产生『雾』，使用『潜行』技能偷偷摸摸地离开现场。途中被追兵发现好几次，但我全都用『精灵魔法』击退了。

    我们再次成功逃离了魔王领『人类牧场』。

    ◇勇者亚伯的视角◇

    在那之后，我们逃亡了整整一天。和上次不同。

    那是因为小茉茉是『吸血鬼』。小茉茉魔物化后，体力大幅增加，长时间移动对她来说并不辛苦。

    「稍、稍微休息一下……」

    最先筋疲力尽的是诚人先生。他明明是能够轻易打倒魔王心腹的厉害魔法使……真令人意外。

    走了一阵子，我们在可以藏身的洞穴休息。

    诚人先生立刻躺下，小茉茉负责看守。

    我在附近汲水，抓了几条鱼回来。

    「料理就交给我吧！」

    小茉茉自告奋勇。我原本以为是要生火，但她火焰魔法加热石块，在上面烤鱼。

    原来……比生火的烟还少，真是个好方法。飘来烤鱼的美味香气。我把手边的盐撒在鱼身上。

    「烤好了，亚伯先生请用。诚人大人，请您起来了。」

    「谢谢你，小茉茉。」

    「早安……茉茉、亚伯先生。」

    我和诚人先生咬了一口油脂丰富的烤鱼。

    真好吃……我细细品尝着味道，再次实际感受到自己活了下来。

    居然能打倒豪魔巴拉姆……我望着诚人先生，然后注意到身旁的小茉茉。

    「你不吃吗？」

    她完全没有吃自己做的料理。

    「那个……我现在不饿……」

    小茉茉脸色苍白，虚弱地回答。

    刚才活动量那么大，不可能不饿……

    「啊，原来是这样。」

    看到小茉茉的样子，诚人先生立刻察觉到什么似地说了。

    「茉茉，你可以喝我的血。」

    「「！？」」

    是、是这样吗！？小茉茉是吸血鬼，所以吃饭需要『血』。

    「诚、诚人大人！不是的，我只是！」

    小茉茉脸色铁青，用力摇头。吸血鬼不吸血就无法存在，魔族就是这种生物。对魔王军的魔族和魔物们来说，人族是食物。

    所以，魔族和人族无法共存。

    「我不会吸血！不会吸的！求求您，不要抛弃我……」

    看到小茉茉泫然欲泣，拼命否认，我感到呼吸困难。

    我完全没有发现，这孩子竟然这么烦恼痛苦。但是，诚人先生似乎没有放在心上。

    「听话，快点喝吧。」

    诚人先生把茉茉抱过来，将她的嘴凑到自己脖子。

    什么！诚人先生比外表还要强硬耶！？

    「啊呜，诚人大人！？那个……？您不嫌弃我吸血吗……？」

    「我不在意。不吸的话，你会倒下的。」

    「好、好的……那么，失礼了。」

    小茉茉战战兢兢地骑到诚人先生身上，用手臂环住他的脖子。

    小小的嘴巴碰触到脖子上，「呜！」，诚人先生发出有点痛的闷哼。

    小茉茉紧紧抱住诚人先生的身体，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音。

    持续了一段时间后，随着「呼～」一声叹息，小茉茉松开了嘴。她的脸色变得红润，脸颊染成粉红色，表情恍惚。

    「诚人大人……」

    小茉茉带着陶醉的表情，依然骑在诚人先生身上。

    可爱的嘴唇被血染成鲜红色，稚嫩的容颜感觉莫名妖艳。

    紧接着，她的嘴唇缓缓靠近诚人先生的嘴……呃，咦！？

    「啪」，霎地发出一道蠢声。

    「好痛！」

    诚人先生轻轻敲了下小茉茉的额头。

    小茉茉「啊！？」地露出惊讶的表情，然后变得满脸通红。

    「我、我做了什么好事！？」

    「啊～没有啦，抱歉，茉茉。其实我一直在使用『魅惑』技能。」

    「「咦？」」

    听到诚人先生说的话，我和小茉茉都发出惊讶的声音。

    「这是精灵魔法所需要的。我已经停止技能了，所以不要紧。」

    「是喔……」

    「我休息过了，接下来换你休息。稍微休息一下后再继续移动吧。」

    「好、好的……那个，诚人大人。我是吸血鬼……真的可以跟您在一起吗？」

    「嗯，我不介意。」

    这时，诚人先生看向我。

    「我、我也没问题。只要诚人先生不介意都行！」

    其实，变成吸血鬼的小茉茉有点可怕，但我无法拒绝。

    「……我好高兴。有人愿意接受变成这种身体的我……」

    小茉茉露出松了一口气的表情。然后很快就入睡了。

    其实，她应该很想休息吧。就算体力增加，她依然是个孩子。

    我没有注意到这点……诚人先生抚摸着小茉茉的雪白头发。他为什么有办法这么从容啊。

    「亚伯先生，你不休息一下吗？」

    诚人先生也顾虑我，对我这么问道。

    「我没关系。」

    「这样啊。」

    实际上，我什么也没做。我原本想帮忙，但结果什么也做不到……

    「「……」」

    我们沉默不语。无事可做后，诚人先生开始用流水魔法制造生物并操纵。眼前闪着光芒的小鱼群游过。

    ……好厉害。每一只小鱼都拥有令人难以置信的纤细造型。

    鳞片闪闪发光，鱼鳍摇曳，眼睛还会动。

    如此缜密的魔法，他究竟集中了多少精神呢？我看着他的脸。

    他完全没有看向魔法，而是以哥哥看着妹妹般的表情望着小茉茉。不行，完全敌不过。这个人真的很厉害。

    老实说，我原本认为要从魔王城救出小茉茉是不可能的。

    我以为诚人先生打算做出有勇无谋的行为。然而，他最后却理所当然地救出小茉茉，甚至打倒了魔王的心腹。简直就像勇者一样。

    这就是我的师父所说的『理想勇者』。

    「诚人先生。你……为什么能办到这种事呢？」

    「咦？」

    回过神来，我已经说出口了。

    「我是个没用的勇者。身为『雷光勇者』得到太阳女神(亚黛娜)大人赐予的技能，却没办法好好运用……我是在接下来要前往的『极大迷宫(勒别灵都)』里，最弱的勇者。原本很照顾我的师父，也代替我被魔王该隐杀死了……」

    回过神来，眼泪已经扑簌簌地流了下来。真丢脸……

    「像我这种人，就算活下来也没用……师父……火焰勇者应该要活下来才对……」

    跟诚人先生的杰出表现相比，我讨厌起自己的软弱。从嘴里吐出的，尽是些丧气话。这段期间，诚人先生什么话也没说。

    我抬起视线，发现他正盯着我看。他似乎对我不像勇者会说的话感到失望……看起来不像。

    他面露愣愣的表情，看不出在想什么，硬要说的话，看起来像『感到不可思议』。我感到难为情。

    「诚人先生，我说了奇怪的话。对不起。诚人先生，请你和极大迷宫(勒别灵都)的大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐组队吧。老实说，我不适合当勇者，一定只会扯后腿……」

    「亚伯先生，没那回事。」

    诚人先生顾虑我，鼓励我，但我听不进去。

    「没关系。我实在没办法和魔王战斗……」

    「我会正确传达我的神谕给亚伯先生。」

    诚人先生打断我的话。是指太阳女神(亚黛娜)大人的神谕吗？之前他告诉过我，我还记得。

    「神谕是……帮助勇者，对吧？所以为了帮助大地勇者先生和树木勇者小姐，你才赌上性命来到魔王城。」

    「不是的。」

    诚人先生摇摇头。不是……？那到底是？

    「帮助勇者亚伯。」

    「咦？」

    我无法理解诚人先生话中的意思。这个人刚才说了什么？

    「太阳女神(亚黛娜)大人命令我的神谕是『帮助勇者亚伯』。所以，我是来帮助亚伯先生的。」

    诚人先生笔直看着我，我的脑袋一片空白。

    ◇高月诚人的视角◇

    「……………………咦？帮、帮…………帮助我？」

    勇者亚伯目瞪口呆地张大嘴巴，整个人僵住了。足足僵了十秒钟左右，勇者亚伯才开口说话，但是说话结结巴巴的。所以我抢先一步继续说：

    「就是这么回事，今后也请你多多指教了。」

    「…………………………好、好的。我、我才要请你多多指教……」

    勇者亚伯连连点头。很好，取得他的承诺了。

    成功让勇者亚伯加入队伍了！

    我瞄了一眼躺在我的大腿上呼呼大睡的大贤者大人(茉茉)。

    茉茉是勇者亚伯的『真正伙伴』，所以只要跟茉茉在一起应该就没问题。

    再来就是『圣女』安娜和露西的曾祖父乔尼&#8226;沃克。

    这时，我突然产生一个疑问。

    （我到底要跟勇者亚伯待在一起多久？）

    「……诚人……大人。」

    我听到茉茉在说梦话。我不能丢下茉茉不管，自己跑去别的地方。总之，暂时先跟茉茉一起行动吧。对了，命运女神(伊)大人好像说过去找他？

    要不要找命运女神(伊)大人商量呢？毕竟她可以预知未来。

    可是，那个女神大人(人)的预知能力，让我有点不安。

    我无意间看向勇者亚伯，他也靠在墙上呼呼大睡，看来他也很累了。

    ──明镜止水技能。

    我用技能赶走困意，继续监视。幸好监视的期间，追兵没有过来。

    ◇

    在那之后，我们花了七天才抵达极大迷宫(勒别灵都)。

    （超远的……）

    以前都是搭阿藤的飞船直接飞过去。

    千年前，移动手段原则上是「徒步」。勇者亚伯不愧是勇者，身体能力很优秀。茉茉也因为吸血鬼化，体力很好。我光是跟上就竭尽全力了。

    「诚人先生，极大迷宫(勒别灵都)的入口就快到了。」

    「诚人大人……您还好吗？要不要我背您？」

    「…………」

    我没有力气回答。远方可以看见巨大迷宫的入口。

    ──『极大迷宫』勒别灵都。

    （一点都没变……）

    来到千年前后，虽然人事景物皆非，只有这里和以前造访时一样。

    让人有点感慨。不过，极大迷宫(勒别灵都)前方没有冒险者城镇，也没有道路。

    我们拨开杂草，来到这里。

    「请稍等一下。从这里看不见，不过有守卫。我先过去通知一下你们两位的事。」

    亚伯这么说，走向极大迷宫(勒别灵都)的入口。

    我和茉茉两人留在原地。

    「诚人大人……我是魔族，真的可以一起进去吗？」

    「不用担心。亚伯先生说只要光明正大地进去，就不会有人发现。」

    这座极大迷宫(勒别灵都)的藏身处，除了人族以外还有精灵、矮人、兽人，但似乎没有『吸血鬼』。

    不过，因为大家的种族都不一样，所以不会在意这种小事。

    等了一会儿，勇者亚伯马上回来了。

    「诚人先生、小茉茉，我来带路，请跟我来。」

    我们从像是密道的入口进入极大迷宫(勒别灵都)。

    「……哇～好壮观。」

    茉茉发出感叹的声音。

    从入口完全看不见，不过沿着极大迷宫(勒别灵都)上层的通道，有一条纵向的街道。恐怕是以魔法建造的，石造建筑物一字排开。

    居民也很多，人族、精灵、兽人，其他还有很多第一次见到的种族。

    共通点就是所有人都拿着武器，看来这里是战士的城市。

    「诚人小弟──！茉茉小妹──！」

    精灵女性抱住我和茉茉。绿色铠甲笔挺地穿在身上的模样，和最后见面时判若两人，不过脸很眼熟。

    「树木勇者(茱丽叶塔)小姐，你平安无事呢。」

    「我很担心你──啊，哎呀……茉茉小妹，你的模样……」

    她立刻注意到茉茉的变化。

    「茱丽叶塔小姐，可以过来这边说话吗？」

    我移动到没有人的地方，说明事情经过。

    「咦咦咦！茉茉小妹成为魔王的眷属，但是诚人小弟切断了『因果线』！？」

    树木勇者小姐惊讶地捂住嘴巴。

    「我就算亲眼看见也无法相信。诚人先生的行为太超乎常理了……」

    「诚人小弟你到底是什么人？」

    「我是透过太阳女神(亚黛娜)大人的神谕来到这里的普通人喔。」

    我向勇者亚伯和树木勇者说明，他们却用怀疑的眼神看着我。

    我并没有说谎啊。

    「算了，没关系。我会把这件事也告诉大地勇者(沃尔夫)。茉茉小妹是吸血鬼这件事，就先对其他人保密吧。话说回来，诚人小弟和和茉茉小妹接下来有什么计划吗？」

    「我想先休息一下……」

    我的脚已经到极限了。

    「我要和诚人大人在一起。」

    茉茉似乎也和我一样。

    「我知道了。亚伯，你隔壁的房间是空着的吧。我想让他们使用那间房间，你意下如何？」

    「……嗯，说得也是。」

    「对不起喔，这个城镇没有多余的空间，所以没办法准备两间房间。诚人小弟和茉茉小妹要住同一间房间了。」

    看来我和茉茉要住同一间房间了。

    「茉茉，这样也没关系吗？」

    「当然！我反而觉得很开心！」

    「？我知道了。」

    茉茉似乎不介意和我住同一间房间。

    「诚人先生，那么我带你们过去吧。」

    勇者亚伯说完便迈开步伐，我们也跟着他走。不久之后，我们抵达了一栋以石砖盖成的朴素集合住宅。

    「就是这间房间。现在没有人住，请自由使用。」

    亚伯说完就离开了。我和茉茉两人单独待在房间里。房间格局很小，只有床和简易的桌子。

    「茉茉，你可以睡床喔。」

    我环视房间，思考要在哪里睡觉。这时，我发现一个小镜子掉在地上。

    我捡起来，看到背面。

    ──奥尔嘉。

    上面刻着这个名字。我对这个名字有印象。

    我拿出《勇者亚伯的传说》这本书。

    勇者亚伯的师父『火焰勇者奥尔嘉』。

    是知名人物。火焰之国(格雷齐司)的塔利斯卡将军的女儿，一定也是从千年前传说勇者的师父那里得到这个名字吧。然后，火焰勇者目前也已经过世了。

    我明白刚才亚伯表情有点阴沉的理由了。

    （原来如此，这间房间是勇者亚伯师父的房间啊……）

    真是不胜惶恐。

    「诚人大人……？」

    茉茉不安地叫了陷入沉思的我。

    「抱歉、抱歉。茉茉你先睡吧。」

    「那个……只有我一个人睡床上很不好意思，您要不要一起睡呢？」

    她怯生生地提议。

    但是，床铺太小，两个人睡太挤了。

    「没关系，我习惯睡地板了。」

    「可、可是，只要抱在一起，两个人也能一起睡！」

    「那下次再说吧。」

    「…………好、好的。」

    我想快点睡觉，于是直接躺到地板上。茉茉也躺在床上。在久违的有屋顶房间，终于可以悠闲地入眠了。

    「诚人阁下！茉茉阁下！你们真的没事真是太好了！！」

    「虽然不多，但你们是我们的救命恩人，多吃一点哦。」

    醒过来后，我们被树木勇者(茱丽叶塔)小姐叫到餐厅。

    这里是迷宫城镇唯一的餐厅。大地勇者(沃尔夫)先生穿着全身铠甲，巨大的战斧立在椅子上。那应该是大地勇者的武器吧。

    餐厅里除了我们之外，还有许多战士，非常热闹。

    这里或许和水都(玛歌宁)的冒险者公会酒吧很像。造访千年前的世界，终于来到有活力的场所了。

    「话说回来，茉茉小妹。你的魔力(玛那)好像比上次见面时提升了不少，你有让亚伯『鉴定』过吗？」

    「没有，因为没有那种余力。」

    「是吗，我觉得还是调查一下比较好。」

    「那个……我没有什么厉害的技能……」

    「茉茉小妹，人族变成吸血鬼就像『投胎转世』一样。所以，身体能力会在那个时候得到强化，技能也会变更。」

    树木勇者小姐向茉茉说明。毕竟茉茉是大贤者大人嘛。

    「那么，我试着鉴定小茉茉。请看着我的眼睛。」

    「好、好的。」

    茉茉用紧张的声音回答勇者亚伯。

    「小茉茉的种族是……半吸血鬼。看来并没有完全变成魔族。能力值非常惊人。不愧是魔王的眷属。技能是……咦？」

    「怎么了，亚伯？」

    「唉，结果是什么？」

    勇者亚伯在鉴定的途中说不出话来。

    「小茉茉……拥有『贤者』技能。」

    「「什么！？」」

    茱丽叶塔小姐和沃尔夫先生发出惊讶的声音。

    「那个很厉害吗？」

    「很厉害呢！是号称百万人之中才有一人的技能哦！」

    「我也是第一次见到……」

    「诚人先生一点都不惊讶呢。」

    在勇者们兴奋地交谈时，我静静地喝着麦酒，这时勇者亚伯指出我的行为。糟糕，因为我早就知道了，所以完全没吓到，反而让他起疑。

    「哎呀～真厉害！太棒了，茉茉！」

    「那个……诚人大人。我的『贤者』技能能帮上诚人大人的忙吗……？」

    「嗯？」

    就在我装傻时，茉茉目光朝上看着我，贴了过来。嗯……大贤者大人的技能，我希望不是用在我身上，而是用在勇者亚伯身上。

    「唉，话说回来，诚人小弟和茉茉小妹接下来要做什么？如果可以的话，和我们一起……」

    树木勇者小姐正要说话时，洞窟内响起巨大的声音。

    「族长回来了──！」

    「大战士大人从极大迷宫(勒别灵都)深层回来了！」

    「去迎接他！！」

    「今天的猎物是大家伙！」

    不是一个人的声音，而是许多人发出欢呼声。一看，精灵和兽人族聚集在一起。发生什么事了吗？

    「啊～那家伙回来了呢。」

    树木勇者小姐皱起眉头。

    「不用那么讨厌他吧？」

    大地勇者先生苦笑。

    「可是，那家伙明明拥有力量，却对讨伐魔王不感兴趣。上次的战斗也是，如果那些家伙愿意帮忙，火焰勇者(奥尔嘉)或许也不会死……」

    「别说了，茱丽叶塔。对已经结束的事情后悔也没用。」

    「就是说啊，茱丽叶塔小姐。毕竟他不是勇者……」

    大家的表情都很阴沉。正当我和茉茉面面相觑时，勇者亚伯连忙为我们说明。

    「不好意思，诚人先生。我们突然提起奇怪的话题……」

    「不会，可以的话，可以请你告诉我吗？」

    反正我都要住在这里了，我想先收集情报。

    「诚人先生，这座极大迷宫(勒别灵都)的城市里，有分成几个派系。一个是以我们『火焰勇者』为中心的派系，我们的目的是讨伐魔王。然后，是反对讨伐魔王的『钢铁勇者』为中心的派系，他们的目的不是讨伐魔王，而是『活下去』。也就是说，他们不跟魔王战斗。」

    「……明明是勇者，却不跟魔王战斗？」

    「正确来说，是过去挑战魔王，因为『赢不了』而放弃的人们。然后，现状是那个派系的人数比较多……」

    「……」

    放弃组的人数比较多吗……

    「然后，最后的派系。应该说，这是规模最大的派系，也是建造这座迷宫城镇的集团。主要是亚人族，跟我一样是精灵、矮人、兽人族……他们原本就住在这座城镇。」

    茱丽叶塔小姐一口气喝光麦酒。

    「我们这种人族的勇者，就是躲在这里。」

    「原来如此……」

    我理解了。话说，勇者亚伯隶属的集团是最小的吗？我还以为只要来到这个秘密基地，接下来就能团结一致……看来似乎不是这样。

    （前途多难啊……）

    因为保护了勇者亚伯，我原本以为可以放心了，但路途还很遥远。

    一个人影从人墙中迅速钻出，其他人跟在他后面。看来他是中心人物。

    他随意将赤铜色的头发绑成马尾，背着长剑。

    周围的人们频频向他搭话，但他兴趣缺缺地大步前进。

    他那雕刻般端正的五官，是仿佛世间一切都很无趣的冷淡表情。

    「就是那家伙，精灵族的大战士乔尼。就是他统率着亚人种族。」

    「咦！？」

    那个人是……乔尼先生？我找到露西的曾祖父了。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 三章 高月诚人，与魔王战斗

    ──乔尼&#8226;沃克。

    他是露西的曾祖父，红莲魔女(萝莎莉)小姐的祖父。虽然听起来很亲近，但在「勇者亚伯的传说」中，对他的描写很少。

    让人搞不清楚『他是什么时候成为伙伴的？』。在绘本中，他是在故事中期才登场。所以没想到会这么快就遇见他。

    （不过，这样正好……）

    打倒大魔王(伊布力斯)的是『圣光勇者(亚伯)』、『圣女(安娜)』、『大贤者大人(茉茉)』、『魔弓手(乔尼)』这四个人。

    在流水神殿已经记得滚瓜烂熟了。乔尼&#8226;沃克毫无疑问是其中最重要的人物之一。

    已经确认他平安无事。勇者亚伯和大贤者大人已经成为伙伴。

    剩下『圣女』安娜。

    （不过，这问题相当严重……）

    在传说中，勇者亚伯和圣女安娜似乎是同村出生的青梅竹马。

    也就是说，现阶段他们不一起行动才奇怪。

    但是，目前大地勇者(沃尔夫)先生、树木勇者(茱丽叶塔)小姐、勇者亚伯，没有任何人提到圣女安娜这个名字。

    （难道她跟火焰勇者一样已经死了……？）

    不不，这种想法太轻率了。勇者亚伯被囚禁在魔王城的事情没有出现在绘本里，最好认为历史已经被窜改了。

    圣女安娜一定也在某处安然无恙……我想这么相信。

    虽然可以若无其事地试探一下树木勇者小姐……

    但是使用太多未来的知识，说不定会让她怀疑我的真实身份。

    虽然被怀疑也无所谓，但是如果说『我来自千年后的未来』，她应该会认为我是个脑袋有问题的家伙吧。所以关于『圣女』安娜的事情就先保留吧。

    比起那个，还是先处理乔尼&#8226;沃克先生吧。

    传说中的『魔弓士』，但是外表看起来却是个腰间插着剑的剑士。

    看起来不像拿着弓箭。他正被一大群人包围着吃饭。

    他是这个城镇的有力人士，也是讨伐大魔王(伊布力斯)的『真正伙伴』。

    还是先认识一下比较好吧。要不要去打声招呼呢？

    「我稍微离开一下。」

    「咦？您要去哪里？」

    「诚人阁下，你要去哪里？」

    我一站起来，就被茉茉与大地勇者先生这么问道。

    「去跟乔尼先生打声招呼。」

    「咦～诚人小弟也真怪呢。那家伙很冷淡哦，尤其是对男人。」

    「是……这样吗？」

    不过，他是个有名的花花公子，或许可以理解吧。

    只是，不搭话的话就没办法开始。我缓缓地靠近乔尼先生用餐的大桌子。

    他的跟班大多是女性。美丽的精灵、猫耳、兔耳的可爱兽人女孩们围绕着他，为他斟酒。大家大声谈笑，互相斟酒，气氛热烈。

    总觉得……让我想起国中时的樱井同学那群人。咦？我是不是一直避开那种阳光角色活过来的？

    顺带一提，虽然那群人很吵闹，但位于中心的乔尼先生却一脸无趣地喝着酒。也难怪说他态度冷淡。

    要跟那群人搭话，需要勇气呢……不，可是……当我烦恼了一会儿后，有人从后面拍了我的肩膀。

    「喂，小哥。听说你救了大地勇者(沃尔夫)和树木勇者(茱丽叶塔)？」

    我回头一看，发现一名体格壮硕、满脸胡须的大叔站在那里。从他的体格特征来看，应该是矮人。虽然长相粗犷，但身上散发出的斗气也很浓厚，看起来是身经百战的战士。

    「我是诚人。初次见面。」

    「我是『钢铁勇者』戴肯。请多指教。」

    哦哦！钢铁勇者！他就是传闻中的另一个派系的勇者吗？看起来很强，而且身上缠绕的魔力(玛那)也很多，实在不像是会放弃讨伐魔王的勇者……

    「请多指教。」

    我回握他伸出的手。

    「大地勇者(沃尔夫)那家伙一直夸你，但你看起来一点都不强啊！哈！哈！哈！哈！」

    「呃……」

    我被嘲笑了。哎，我已经习惯被人当成弱者，所以无所谓。

    「我说啊，你能不能阻止一下大地勇者和树木勇者。那两个家伙说要再挑战魔王一次。老实说，就连那么强的火焰勇者(奥尔嘉)都打不赢，要打倒魔王根本是痴人说梦。」

    「那个……」

    「而且，我有个七岁的女儿。在她长大之前，我必须活下去！所以我不该打这种有勇无谋的仗！你不这么认为吗？」

    「您女儿……」

    这样啊，原来不挑战魔王不是因为没勇气……而是有了家人，有了要保护的对象。原来也有这种状况啊。

    「小哥不是也有年幼的妹妹吗？」

    「咦？」

    妹妹？我没有兄弟姐妹，是独生子。

    「诚人大人？」

    「你这不是有个可爱的妹妹吗？」

    因为太吵闹，茉茉也过来了。啊，原来茉茉被当成妹妹了。可是我们一点也不像啊。还有，我不可能让妹妹用「大人」称呼我。

    「喂，钢铁勇者(戴肯)，不要对诚人小弟灌输奇怪的想法。我们会自己挑战魔王的！」

    连树木勇者小姐也来了。

    「话是这么说，但你这次也面临险境吧？还是放弃吧。」

    「我拒绝！勇者要是放弃，世界就完蛋了！」

    「喂喂，钢铁勇者(戴肯)、树木勇者，你们冷静点。」

    沃尔夫先生安抚起争吵的两人。勇者亚伯没有加入对话，只是看着这边。

    「唉，小哥会放弃打倒魔王吧？」

    「诚人小弟，你要和魔王战斗吧！」

    钢铁勇者先生和树木勇者小姐逼近我。

    我歪着头。打倒魔王？或放弃打倒？

    不不不，不对吧？我的回答是──

    「不是应该打倒大魔王吗？」

    「「「………………」」」

    我这么回答后，在场所有人都露出呆愣的表情。周围的对话也停了下来。餐厅里的所有人都看着我们这边。

    「不不不，小哥，再怎么说这也……」

    「对、对啊。大魔王(伊布力斯)可是魔族的神耶？再怎么说也……」

    奇怪？没有勇者要打倒大魔王(伊布力斯)吗？

    看来我似乎回答了一个错误的答案。

    「喂，人族的勇者啊。要炒热气氛是你的自由，但这里是我们的亚人族城市。引发麻烦的家伙就给我滚出去吧？」

    可能是听到我们的对话，几名兽人男子走了过来。

    是坐在乔尼先生那桌的男子们。

    「别想那种和魔王战斗的蠢事，人族都弱得要命。」

    「再说，面对大魔王(伊布力斯)和魔王之前，你们连一个干部都打不倒。」

    「先解放人类牧场的家伙们再说这种蠢话吧。」

    在乔尼先生身边的其他兽人也来到我们这边。从他们身上的斗气，可以感觉到他们全都是相当厉害的强者。钢铁勇者先生、树木勇者小姐露出尴尬的表情。看来勇者的地位真的很低……

    就在这时，有人站到前面来。

    「诚人先生打倒了那个魔王的心腹之一，『豪魔巴拉姆』！」

    「没错，诚人大人非常厉害！」

    是勇者亚伯和茉茉。

    「「「…………咦？」」」

    以大地勇者先生为首，各位勇者都露出惊讶的表情。呃，其实我不希望他们爆料出来！我不想在这个时代出名……下次要提前请他们保密。

    「你打倒了『豪魔巴拉姆』……？」

    「嗯，算是吧……」

    被其中一个兽人这么一问，我只好不情不愿地回答。

    「真不敢相信！？」

    「这个软弱男真的有那么强吗？」

    「豪魔巴拉姆是魔王麾下资历最深的干部耶。」

    「好，既然如此，本大爷就来试试他的实力吧。人称乔尼大人左右手的本大爷！」

    我有种事情会变得很麻烦的预感。

    「慢着、慢着。不行，诚人小弟长途跋涉已经很累了。」

    「他不是打倒魔王心腹的强者吗？对他来说应该算是小菜一碟。」

    树木勇者小姐试图阻止，但兽人族男子干劲十足。

    血气方刚的兽人族男子，让我不经意想起千年后的闪电勇者(杰拉德)先生。

    话说回来，这个兽人族男子的斗气似乎很强，我正在思考有没有办法回避战斗时……

    「敌、敌人来袭！！！！！」

    看似负责看守的男子脸色苍白地冲了过来。

    「敌、敌人来袭！敌人来袭！大家快逃！！」

    他的声音让迷宫城镇的居民一阵骚动，大地勇者先生和树木勇者小姐的表情也丕变。

    兽人族男子和钢铁勇者先生也一样，各自拿起武器。

    「别急，现在族长也在。」

    「是什么来了？龙吗？还是魔族？」

    「别露出那么没出息的表情，有强如乔尼大人在……」

    精灵和兽人族成员似乎对乔尼先生的实力很有信心，所以很冷静。

    然而，下一句话让所有人的脸色大变。

    「是、是魔王！魔王该隐来了！！！！」

    惨叫般的呐喊响彻迷宫城镇。

    ──魔王该隐。

    不用说，就是千年前的诺雅大人的使徒。

    邪神的使徒、黑骑士、狂英雄……拥有各种称号的恶名昭彰魔王。

    而那位魔王最为人所知的恶行就是『勇者杀手』。

    绘本《勇者亚伯的传说》中，记载了大多数的勇者都被魔王该隐杀害。

    而现在的极大迷宫(勒别灵都)里有许多勇者。

    状况很不妙，但事态却朝着最坏的方向发展。

    「魔王该隐！」

    勇者亚伯以和平常截然不同的激动声音，飞奔到极大迷宫(勒别灵都)外。

    没错，魔王该隐是杀掉勇者亚伯的师父『火焰勇者』的仇人。

    勇者亚伯愤怒到失去理智。这、这下糟了！

    「亚伯！等一下！」

    「我们也走吧！」

    树木勇者小姐和大地勇者先生也追了上去。

    「爸爸！」

    「你和其他人一起到迷宫深处避难。」

    「我不要！爸爸也一起！」

    「我是勇者，不能逃。」

    「你答应过我会回来！明天是我的生日！」

    「好，回来之后一起庆祝生日吧。」

    「一定要活着回来喔……」

    我听见钢铁勇者和女儿之间的对话。那个……可以不要立死亡旗好吗？我发誓，我绝对要保护钢铁勇者！

    「让居民避难，以女性和小孩为优先。能战斗的人跟我来，我们要赶走魔王。」

    「乔尼大人！太乱来了！对手可是那个魔王该隐啊！」

    「我们一起逃吧！」

    「只靠勇者的话，负担太重了。不要命的人跟我来。」

    乔尼&#8226;沃克在混乱中，是唯一保持冷静的人。

    看来，他们也要一起战斗。

    「诚、诚人大人……？」

    茉茉不知所措地抓住我的袖子。可以的话，我希望她跟居民一起避难，但在这里分开也让人担心。最重要的是，我不想再让茉茉被带走了。

    「茉茉跟我来。不过，一旦开始战斗，你要躲起来。」

    「好、好的！」

    我和茉茉一起前往极大迷宫(勒别灵都)外面。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在极大迷宫(勒别灵都)外面，最先传进我耳中的，是刺耳的高亢笑声。

    「沃尔夫！」

    我听见树木勇者小姐的悲鸣声。沃尔夫先生的铠甲被击碎，流着血倒在地上。

    难、难道……

    「别慌张……茱丽叶塔。他还活着……」

    太好了，大地勇者(沃尔夫)先生没事。对了，勇者亚伯呢！？

    「呃！？」

    亚伯被魔王该隐打倒，倒在远方的地面上。

    看起来没有出血，应该是昏倒了。

    「茉茉！去看看亚伯先生的情况。」

    「好、好的！」

    我让茉茉去看看勇者亚伯的情况，同时确认现场的惨状。其他还有好几个兽人族和精灵族的战士浑身是血倒在地上。距离敌人来袭还不到几分钟而已。

    傲然俯视兵败如山倒之处的是……

    ──全身穿着漆黑铠甲的骑士。

    他戴着全罩式头盔，看不见表情。手上拿着巨大的双手剑。全身散发出强大的斗气。这家伙就是魔王该隐……

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱啊！圣神族的勇者！」

    真是聒噪的魔王。原来魔王可以这么爱说话啊。

    「我要宰了勇者！如果是勇者以外的人，而且又信仰诺雅大人，我就饶你们一命。现在立刻跪下来赞美诺雅大人，我就只砍断你们一只手，放你们一马。感谢慈悲为怀的诺雅大人吧！」

    我听见魔王这么说。

    （喂喂喂……）

    诺雅大人的信徒十年只会增加一个人。这是神界的规矩。

    不管怎么威胁，信徒也不会增加，这样只会让诺雅大人的恶评传开。当然，没有人回应魔王该隐的呼唤。

    （精灵，精灵。）

    我呼唤水精灵，聚集魔力(玛那)。

    「流水魔法&#8226;冰枪之雨。」

    我使出魔法，数百把魔法形成的冰枪朝魔王该隐射去。

    所有的冰枪都击中黑色铠甲，然后碎裂。铠甲上连一点伤痕也没有。

    （果然如诺雅大人所说的。）

    我回想起在被送往千年前之前，诺雅大人告诉我的话。

    ◇

    时间来到传送千年前之前，圣母安娜大圣堂。

    命运女神(伊)大人就在附近，咏唱着时间航行的奇迹。

    现在是在等待咏唱的时间。这段时间，诺雅大人正在教我一千年前的知识。

    「诚人。前往一千年前的时候，你知道最需要注意的魔王是谁？」

    特地变装女老师的诺雅大人指着我。他真得很喜欢这装扮呢。

    「果然是大魔王(伊布力斯)吧？」

    「答错。大魔王(伊布力斯)不会离开浮在魔大陆上空的空中城塞『伊甸』。只要不主动去找它，就不可能遇到。」

    哦～是这样啊。

    「那么，是统治西方大陆的『不死之王(比夫龙)』吗？」

    「那家伙也很危险，不过正确答案是……」

    「诺雅的使徒，魔王该隐。高月诚人，那家伙单独行动又神出鬼没。和勇者一起行动的话，最有可能遇到他。」

    「啊──亚黛娜！不要先说出来啦！！」

    太阳女神(亚黛娜)大人打断我们的对话，诺雅大人对他抱怨。

    「魔王该隐……」

    传说中的勇者杀手，我的前任使徒。他究竟是什么样的人物呢？

    面对我我的疑问，诺雅大人得意地继续说：

    「我用给诚人那把短剑一样的素材，替那孩子(该隐)打造了全身铠甲和双手剑。」

    「等一下，诺雅。千年前因为信众不多，我不太清楚地上的状况，但你给了使徒那种东西吗！」

    听到诺雅大人这么说，这次换太阳女神(亚黛娜)大人提出异议。

    我看着插在自己腰间的短剑。

    闪耀着蓝色光芒的魔法短剑。跟这个一样的素材吗？

    「诺雅！你……用了能斩断万物的旧神王(克罗诺斯)镰刀的碎片吗！你把那种东西给了地上的民众吗！你在想什么！？」

    「你很唆耶，亚黛娜！结果你自己创造出的『圣光勇者』不也是犯规，有什么关系！」

    「我创造的『圣光勇者』技能，是如果没有太阳光就称不上绝对无敌！性能确实符合神界的规定。可是，你赐予的武器……所以你们这些上古神族真的是没脑子！」

    「啥！？你说谁没脑子啊！规定、规定的烦死了！那种事随便就好！随便！」

    看到诺雅大人和亚黛娜大人互相怒吼，圣堂内的人们都吓到了。

    「那个……不好意思，在祢们聊得正欢时候打扰一下。结果，魔王该隐是怎么样的人物？」

    我这么一问，互相揪住对方的诺雅大人和亚黛娜大人就转头看向我。

    「高月诚人……你冷静听我说。魔王该隐身上的铠甲和持有的武器使用的金属，是旧神王的武器的素材。也就是说，那……」

    「是物理无效和魔法无效唷，诚人☆」

    相对于难以启齿而语塞的亚黛娜大人，诺雅大人很干脆地说出结论。

    「啥？」

    他刚才说了什么？物理无效、魔法无效……？

    那不就代表绝对无法打倒他吗？

    「诺雅，要正确地传达才行啦。阿诚，正确来说是『圣级』以下的攻击无效。」

    艾璐大人从旁补充。可是……

    「那实际上不是无敌了吗？」

    「不对，神级，或是准神级的攻击就有效。」

    「例如……『圣光勇者』的攻击之类的。」

    诺雅大人接着艾璐大人说下去。简单来说，就是除了圣光勇者亚伯以外没人打得赢。

    「可是，假如在遇见圣光勇者之前，就得先跟魔王该隐战斗的话，该怎么办？」

    「逃走。只能这样了。」

    太阳女神(亚黛娜)断言道。

    「只能这样吗……」

    好吧，没办法。跟那种犯规家伙正面战斗，根本是找死。

    一定会全军覆没。

    「嗯～不过有个万一我先把『圣光勇者』不在的状态下，得跟那孩子战斗时的应对方法告诉你。」

    「咦？有应对方法吗？」

    「那可是相当辛苦哦？就是……」

    诺雅大人告诉我方法。

    ◇

    （有个万一啊……）

    诺雅大人是不是早就知道会变成这种状况了？

    这个想法闪过我的脑海。

    （…………水之大精灵(温蒂妮)，过来。）

    我从刚才就呼唤了好几次，她却迟迟不出现。

    我最近太依赖她了吧。之后得好好讨好她才行。

    在我呼唤的期间，战士们也不断挑战魔王该隐，一个接一个倒下。

    「流水魔法&#8226;水龙！」

    我借用水精灵的力量，使出流水魔法。

    但是，魔王该隐似乎对我的魔法不屑一顾，连头也不回。

    「咕哇啊啊！」

    啊啊！钢铁勇者先生被砍了！不妙不妙不妙！

    「唔……我本来想……庆祝女儿七岁的生日……」

    插旗插得太快了吧！你放弃得也太快了吧，钢铁勇者先生！

    「×××××××！（水之大精灵(温蒂妮)）！」

    我用精灵语怒吼，她终于现身了。

    ──是女仆打扮的水之大精灵(温蒂妮)。

    「×××××××──！×××！（让您久等了──！吾王！）」

    「……×××××××（……你在做什么？）」

    「×××××××（您喜欢这种打扮吧？）」

    水之大精灵(温蒂妮)瞄了茉茉一眼。

    亚伯好像刚好恢复意识，茉茉正在照顾他。

    难道说，她是在模仿茉茉，所以花了很多时间？

    「×××××××……（我说你啊……）」

    在这种紧急时刻也太悠哉了吧。

    「××××××？××××××？（您、您生气了吗？吾王？）」

    水之大精灵(温蒂妮)不安地湿了眼眶。

    那副模样，和诺雅大人的假哭非常相似。这家伙……

    不，冷静点。要度过这场危机，水之大精灵(温蒂妮)的协助不可或缺。

    精灵都很随兴，是心情派的，必须让她开心才行。

    这就是『精灵魔法』的基本。所以，我现在该说的是……

    「×××××、××××××××××（水之大精灵(温蒂妮)，很适合你喔。）」

    「×××××××！×××！（真的吗！？吾王！）」

    「×××××××××××××××××××？（可爱的水之大精灵(温蒂妮)，你愿意助我一臂之力吗？）」

    「×××××××！（好～☆我会加油的！）」

    水之大精灵(温蒂妮)这么说的瞬间，附近一带的魔力(玛那)全都往我这里聚集。

    天空开始下起小雨，地面摇晃，空气震动，乌云呼应似地窜过闪电。

    世上所有的水之魔力(玛那)，全都聚集在水之大精灵(温蒂妮)身上。

    ──魔王该隐转头看向我。

    原本准备给钢铁勇者(戴肯)先生最后一击的魔王该隐停下脚步。

    直到刚才都完全没注意我的魔王，清楚看见了我。

    他看见我身旁的水之大精灵(温蒂妮)了吗？

    魔王该隐对我开口：

    「你是勇者吗？」

    他静静地问。

    「不，我不是。」

    我简短地回答。虽然我是国家认定的勇者，但这个时代没有流水之国(露洁思)，所以我并不是勇者。魔王该隐听到我的回答，接着问：

    「你……信仰诺雅大人吗？」

    「………………………………」

    我无法回答。我怎么可能回答得出来。

    我现在依然信仰着诺雅大人。

    可是，现在的我不是信徒，所以我什么都说不出口。

    然后，我对意识到这件事实的自己感到出奇地烦躁。

    「既然你不信仰诺雅大人，就去死吧。」

    魔王该隐似乎判断沉默就是拒绝，朝我挥剑，一瞬间就拉近距离。

    好快！？

    「流水魔法&#8226;圣级结界。」

    「没用的！！！哈哈哈哈哈哈哈！！」

    魔王该隐笑着将我发动的结界魔法像纸片一样撕裂。

    没办法……没想到会在这里使用。

    （……精灵的右手。）

    我正要将右手变化精灵时──一道闪光窜过。

    「唔。」

    魔王该隐轻轻呻吟。

    那道光从魔王铠甲的缝隙间穿过，攻击就像穿过针孔一样。

    「精灵魔法&#8226;疾风箭。」

    随着平静的声音，将近一千支风之箭射向魔王该隐。虽然几乎都被魔王的铠甲挡下，但攻击似乎还是透过铠甲的些许缝隙命中了。

    魔王的铠甲上有些许血迹。

    （好厉害……）

    这是诺雅大人告诉我的魔王该隐的攻略法。也就是说，攻击无法直接命中铠甲，所以要从空隙制造伤害。这是理解到这一点而使出的攻击。

    回过神来，发动攻击的人已经静静地站在我和魔王该隐面前。

    红铜色的长发随风飘扬。那个男人拿着一把长度应该比自己的身高还长的剑。不对，那不是剑。

    反曲的剑身、起伏的剑刃。是刀。

    拿着长刀的长发剑士。那副模样看起来就像武士。

    「乔尼先生，谢谢你。」

    我这么道谢，乔尼&#8226;沃克就只瞄了我一眼，然后说：

    「水之大精灵(温蒂妮)……虽然我见过，但还是第一次看到有大精灵跟随的家伙。」

    他似乎看得见。这样啊，他也是精灵魔法的使用者。

    「我来帮忙。不，你来协助我吧。」

    「好，我们一起赶走那家伙吧。」

    「你叫什么名字？」

    「我叫诚人。」

    被乔尼先生这么一问，我简短地回答。

    「乔尼。」

    「是。」

    我知道。他的名字是传说。

    「……疾风箭雨。」

    乔尼先生小声念出咒语的瞬间，出现了几百支风之箭。这个魔法并非由乔尼先生本人，而是由他周围的魔力(玛那)所构成。

    这是风之精灵魔法。我也不能输给他。

    「×××××××××……×××（水之大精灵(温蒂妮)……拜托了）。」

    「×××××××（是，吾王。）」

    ……滋滋滋，魔王该隐的周围出现了几百只水龙。不过魔王本人似乎不以为意。我抓住水之大精灵(温蒂妮)的右手，与她同步。

    ──流水魔法&#8226;深海。

    我生成大量的水墙，包围魔王该隐，保护周围的人们。这也是对抗魔王该隐的唯一方法。诺雅大人是这么说的。

    魔王该隐的铠甲不受任何攻击与魔法影响，而且魔王该隐的剑能斩断一切。所以直接攻击魔王也没用。

    应该采取的手段是改变他的周围环境，制造出对我方有利的地形与状况。

    流水魔法制造的水龙与巨大水墙，让这里看起来就像是一片汪洋。

    ……滋嗡嗡，巨大的水团包围住魔王。

    虽然这样浪费魔力(玛那)，但只要有水之大精灵(温蒂妮)在，魔力(玛那)就是无限。远远地，我看见亚伯和大贤者大人呆愣地张大嘴巴，勇者亚伯的伤势似乎没有大碍，我暂时放心了。

    「聚集吧，火之精灵……」

    魔王该隐低喃，双手剑便被业火包覆。是火之精灵使吗……魔王该隐的剑尖摇晃，一瞬间就朝我冲过来。

    「冰雪箭雨。」

    「流水魔法&#8226;水龙。」

    我的魔法和乔尼先生的魔法，猛烈地撞上魔王该隐。然而，魔法全被铠甲挡下。即使如此，多少还是让他的速度变慢了。

    「流水魔法&#8226;冰结界。」

    我又继续张设好几层结界。魔王一脸厌烦地挥开结界。

    嗯──完全不管用啊……虽然我早就知道了。

    「流水魔法&#8226;冰块。」

    我像露西的陨石坠落般，接连用巨大的冰块砸向魔王该隐。虽然没有造成伤害，但成功绊住他了。

    「树木魔法&#8226;捕缚之茑。」

    乔尼先生放出的树木魔法缠住魔王的身体。魔王将其斩断。

    「岩石箭雨。」

    接着又有数百支石箭朝魔王射去。那个人还真是多才多艺啊。

    「流水魔法&#8226;水牢」

    我试着使用牢笼魔法，想将魔王该隐关起来，但立刻就被双手剑砍裂了。那把双手剑的素材和我的短剑一样。

    既然如此，这世上就没有砍不断的东西。真是麻烦啊。

    「诚人阁下，有什么攻击手段能伤到那家伙吗？」

    身上缠绕着风，飘浮在空中的乔尼先生这么问我。

    「不管什么样的攻击都伤不了那家伙。我们就这样保持距离战斗吧。」

    我这么说，乔尼先生就一脸疑惑地皱起眉头。

    「可是，这样下去会没完没了。我还以为你有什么办法……」

    「这就是最好的办法。我们的攻击不管用，靠近的话又会遭到那把剑砍杀。」

    「这样啊……」

    乔尼先生露出有点失望的表情，但没有反驳。

    说不定是因为我表现得这么光明磊落，他才会期待我有什么王牌。我感到有点过意不去，同时想起和诺雅大人的对话。

    ◇

    「那么，假如圣光勇者不在，要如何攻略魔王该隐呢？诺雅大人。」

    「呵呵，这个嘛……」

    诺雅大人笑着回答我的问题。

    「不要接近那孩子(该隐)，尽量拖延时间。那孩子很没耐性，如果知道打不倒，应该就会回去了。」

    「……这算是攻略吗？」

    超乎想像的硬干战法。

    「还有趁他睡着的时候偷袭之类的？他睡觉的时候应该会脱掉铠甲。」

    「……我知道了。也就是说，正面战斗的话，赢不了他吧。」

    祈祷不要遇到魔王该隐吧。

    「唉，诺雅。你不把跟魔王该隐一样的装备给高月诚人吗？」

    太阳女神(亚黛娜)大人提出了好主意。

    哦哦！这真是个好主意！

    「嗯～给诚人的短剑已经用掉那个神钢了，所以没办法。而且凭诚人的力气不管怎么样都装备不了吧？」

    「啊……的确是这样。」

    我拿不动比短剑还重的东西。太阳女神(亚黛娜)大人抱着头。

    「高月诚人，请你千万小心，不要遇到魔王该隐……」

    「好、好的……」

    太阳女神(亚黛娜)居然会这么再三强调，他到底是多么可怕的家伙啊？老实说，当时的我产生了兴趣。

    ◇

    时间来到千年前。我和乔尼先生施展的『圣级』、『王级』魔法，对那套魔法铠甲完全不管用。还有能斩裂万物的神器大剑。

    （真是犯规的家伙……）

    我甚至觉得，你当大魔王(伊布力斯)不就好了吗？

    大魔王(伊布力斯)应该是更夸张的家伙吧？如果是像太阳勇者(亚历山大)那样夸张的家伙该怎么办？那种家伙，我们赢不了。

    魔王该隐像头山猪一样，笔直地朝我们冲过来。

    反正不管什么攻击都伤不了他，所以这样最有效率吧。

    「水之大精灵(温蒂妮)！」

    「疾风魔法&#8226;镰鼬！」

    我和水之大精灵(温蒂妮)同步，用巨大的冰结界绊住魔王。

    乔尼先生的风之刃也在这时落下。结果，魔王的攻击中断了。魔王该隐咂了嘴。

    看来攻击打不到我们，让他很不爽。

    他差不多该撤退了吧……

    「风之精灵……」

    魔王小声地呢喃。

    突然强风吹起沙尘。

    一瞬间，魔王该隐的身影消失了。好、好卑鄙的招式！

    「水之大精灵(温蒂妮)！」

    我为了防备袭击，展开了多重结界魔法。

    然而，魔王的目标不是我。他化为黑影，逼近了乔尼先生。

    比刚才更快！这就是拿出真本事的魔王吗！

    「去死吧，邪教徒。」

    魔王该隐从正面挥下熊熊燃烧的火焰剑。

    那招，躲不掉吗！？红与黑两道影子交错。

    「咦？」

    我脑中浮现了乔尼先生被砍成两半的模样，然而实际上，出现在那里的是一名轻而易举地架开魔王该隐攻击的精灵剑士。

    只用一把刀就架开了那招神器的攻击？乔尼先生是不得了的剑术高手。

    「好险啊。」

    乔尼先生若无其事地举着刀。好强……

    如果用刀刃接下，肯定会被连人带刀砍成两半。魔王该隐也察觉到了这一点，于是将攻击对象切换成我，把杀气对准了我。

    「水精灵缠绕。」

    我在诺雅大人的短剑上缠绕水精灵的魔力(玛那)，横向一挥。

    随着「轰隆隆……！」的巨响，巨大的水之斩击将魔王该隐卷入其中。

    然而，神器铠甲毫发无伤。取而代之的是，短剑所施放的斩击劈开云层，阳光从云层之间照射进来。

    接着，魔王该隐以疾快速度逼近。

    「没用的！！去死吧！！！」

    我和魔王该隐之间的距离只有几步，是剑能够攻击到的距离。

    这下不妙。

    ──精灵的右手。

    就在我打算让单手『精灵化』时……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    有个人从魔王该隐的身后飞扑过来。他挥下的剑闪耀着彩虹色的光芒。

    那是……勇者亚伯？

    魔王该隐注意到来自身后的攻击，一瞬间露出犹豫是否要攻击我的模样。

    然后，他似乎决定先讨伐勇者。

    他转过身，以反击斩击回应勇者亚伯的攻击。

    （糟、糟糕！）

    勇者亚伯会被杀掉！？我和乔尼先生为了救勇者亚伯而施放魔法……

    「什么！？」

    「「「「「！？」」」」」

    魔王该隐发出惊讶的声音，但周围的人受到得冲击更大。

    勇者亚伯的剑砍飞了魔王该隐的头盔。

    那可是所有攻击都无效的铠甲耶！？黑色头盔「喀啷、喀啷」地滚到地上。

    魔王的头不停流血，但下一瞬间就发出炫目的光芒，伤口消失了。

    诺雅大人制造的神器似乎施加了能立刻治愈使用者的伤口的魔法。诺雅大人，这样会不会太作弊了……

    魔王的肤色偏黑，有着紫色的眼睛，是个容貌俊美的男人。

    不过，他端正的脸庞现在因为憎恨而扭曲。

    「你这家伙……竟然把诺雅大人赐予的神器……」

    「疾风箭雨。」

    「冰雪枪雨。」

    我和乔尼先生施放的超过千支的魔法集中攻击魔王该隐的头部。

    很好，那家伙露出弱点啦！

    「啧！」

    魔王该隐似乎察觉到情势不利，捡起黑色头盔飞上空中。啊啊！被捡走了！？

    「等着吧！下次我一定会把你们的灵魂献给诺雅大人！」

    魔王该隐说完就离开了。

    （撑过去了吗……）

    好险。有好几次我差点死掉。我当场瘫坐在地。

    「××××××（那个，吾王……？）」

    「××××××、×××××××。×××××××、×××××××（啊啊抱歉，水之大精灵(温蒂妮)。得救了，谢谢你）」

    「×××！（是的！）」

    水之大精灵(温蒂妮)露出开心的笑容后消失了。

    总觉得她变得比初次见面时还要感情丰富。话说回来，也不确定她是不是跟千年后的水之大精灵(温蒂妮)的同一只精灵。

    而且我到现在还不明白『吾王』的意思。

    接下来，也得处理生成的大量水墙和水龙……我正在处理流水魔法时，有人靠近。是乔尼先生吗？我这么想，但不对。

    「诚、诚人先生……」

    「亚伯先生，刚才谢谢你救了我。」

    摇摇晃晃地来到我附近的人，是刚才砍了魔王该隐的勇者亚伯。那招真是厉害。

    「……诚人先生，我帮你施展回复魔法。」

    「我身上没有受伤的地方喔？」

    「不行！要是有什么万一呢！？」

    他无视我的话，为我施展回复魔法。只是擦伤而已，真的没有哪里会痛……比起这个，我有事想问勇者亚伯。

    「亚伯先生，刚才『斩击』魔王该隐的那招好厉害。那是什么魔法剑？」

    那毫无疑问是『圣光勇者』的招式。

    「刚才因为太专心了，我自己也……只是，太阳光从你砍开的云缝间照进来，那时我感觉到力量满溢而出……」

    「哦……」

    这样啊！千年前『黑暗云层』总是覆盖着地表，太阳光被遮住了。

    （原来这么简单……）

    当我露出松了一口气的表情时，勇者亚伯的表情垮了下来。

    「太好了……我还以为只能眼睁睁再次看着魔王(该隐)杀害恩人……你没事真的太好了……」

    勇者亚伯抓住我的肩膀，声音颤抖。

    虽然看不见他的脸，但他或许在哭。

    「诚人大人！」

    「茉茉。」

    大贤者大人(茉茉)朝我跑了过来。

    「您没事吧！？有没有哪里受伤！？」

    「没有，亚伯先生只是以防万一帮我施展回复魔法而已。我没有任何地方受伤。」

    「太好了……真是太好了……」

    大贤者大人伸手环住我的腰，紧紧抱住我。害她担心了。

    该反省。在另一边，乔尼先生被部下精灵族和兽人族的战士们团团包围。

    他的同伴好像也有很多人受伤，大家都平安无事吗？啊，乔尼先生看向这边。

    我用『顺风耳』技能接收他的『帮大忙了，多谢』这句话。

    话说回来，那个人真的很冷静(酷)耶。露西，你的曾祖父非常强大又帅气喔。他超受欢迎的。

    其他人怎么样？大地勇者先生被树木勇者小姐照顾着。

    钢铁勇者先生的女儿抱着他哭泣。死亡旗标被回避了吗……

    其他人则是由会用回复魔法的人照顾。我在这时大大地吁了一口气。

    ……看来我们似乎撑过了魔王该隐袭击的最糟事件。

    ◇

    「快点，移动到迷宫深处！」

    「还能动的人去帮忙伤患！」

    「等等！中层的安全地带已经确保完毕了吗！？」

    「地底湖附近的大洞窟已经张设好结界了，作为暂时的避难处十分足够。」

    「那一带不是蛇女(拉弥亚)、蜘蛛女(阿剌克涅)和鸟女(拉比)的地盘吗……？」

    「相信结界吧！没问题……大概。」

    「喂，真的没问题吗？」

    现在迷宫城镇的居民正在搬家。理由是迷宫城镇的存在被魔王该隐发现了。他们打算趁魔王军的追兵还没进来之前，搬离迷宫上层的住处。

    真可惜……

    「茉茉，我们也走吧。」

    「好、好的。」

    我和茉茉身上只有少量物品，几乎两手空空。因此，我们原本想帮忙搬行李，却被「您和乔尼大人一起击退魔王，应该很累了吧！我们可不能让您做这种杂事！」拒绝。

    还有，茉茉因为是小孩，所以不用帮忙搬行李。我和茉茉在迷宫深处前进时，几乎没有魔物出现。迷宫城镇的魔法使似乎在道路上张开了结界。

    对魔物来说，应该会造成很大的困扰吧。我们安全地抵达中层，接近地底湖。

    轰隆隆的巨大瀑布的水流，不断倾注到地底湖。天花板上有小小的裂缝，光线照了进来，营造出幻想般的光景。真令人怀念……

    过去，我和佐佐就是在这附近重逢的。

    「诚人大人，您怎么了？」

    就在我沉浸在感伤中时，大贤者大人(茉茉)对我搭话。

    「没什么。我们去跟亚伯先生他们会合吧。」

    勇者们率先帮忙居民迁移。因此，我们分头行动。

    他们应该也受伤了……真硬朗啊。

    只有我们悠哉地待着，感觉挺不好意思。

    大地勇者(沃尔夫)先生与勇者亚伯搬着看起来很重的行李。看来还要花上一段时间……就在此时。

    「那个～诚人大人？」

    「您现在有空吗？」

    不认识的女孩子向我搭话。

    一个是黑发精灵。另一个是金发猫耳兽人。她们都是美女。

    「有什么事吗？」

    我这么回应，两个女孩子就迅速靠过来，拉起我的手。

    「族长说想跟您谈谈。」

    「诚人大人，我们带您过去。」

    「族长……是乔尼先生吗？我知道了。」

    乔尼先生是重要人物。我也想跟他慢慢聊聊。

    「那个……」

    茉茉从背后抓住我的衣服。

    「茉茉也一起去吧。可以吧？」

    「「……好的。」」

    听到我这么说，两个女孩子有些犹豫地互看。但是，她们没有反对。

    这是怎么回事呢？我被带到了一个大洞窟的深处。这里似乎是以魔法制造出来，这里似乎正在建设成人类的居住空间。我一边走着，一边用『RPG玩家』的视角切换技能观察黑发的精灵的脸。

    （……好像。）

    黑发的精灵女孩的脸，和露西有点神似。话虽如此，我认识的精灵只有露西而已。或许是因为精灵族的美女很多，所以才会觉得相似。

    就在我思考着这些事情时，我们抵达了最深处的大石造房间。

    「族长。」

    「我们把诚人大人带来了。」

    「进来吧。」

    门后传来像是乔尼先生的声音。

    「咦？」

    一进到房间里，就看到乔尼先生坐在椅子上。他上半身赤裸。

    不过，这倒是无所谓。问题是他身后。睡在一张大床上的是──裸体的女人。我往旁边一看，发现茉茉也一脸呆滞。

    糟糕，或许我确实不该带茉茉来……

    「欢迎你们，坐下吧。」

    「好、好的……」

    「打扰了……」

    我和茉茉隔着桌子，坐在乔尼先生的对面。

    食物和酒水很快就端到了我眼前。端来的是刚才为我带路的黑发精灵和金发猫耳女孩。

    「请用，虽然不多，但这是为了答谢你救了我们。」

    「不，要是没有乔尼先生，我早就被杀了……」

    「你并不是这个城镇的居民，却赌上性命帮助我们。身为族长，我想向你表达谢意。」

    「呃……不敢当。」

    对乔尼先生来说，我似乎成了为了城镇而战的恩人。

    我是因为『神谕』才必须保护圣光勇者，不过就结果来说这样应该比较好吧。

    「魔王该隐……『勇者杀手』的魔王。亲眼见识过之后，我才知道他竟然如此蛮不讲理……」

    乔尼先生端正的表情蒙上了一层阴影。

    「是啊，他真的很犯规。」

    不过，原因出在女神(诺雅)大人制造的神器上。

    诺雅大人，前任有那种好武器实在太狡猾了。

    「话说回来，你的应对真的很精彩。真亏你能冷静地处理。」

    「呃，这是我的荣幸。」

    听到乔尼先生如此大力称赞，让我感到过意不去。我是因为事先听诺雅大人说过魔王装备与注意事项，所以才能像作弊一样。

    如果事前没有情报，第一次遇到魔王时，我应该会不知道该如何应对。

    魔王该隐就是那样，一见面杀掉对方的魔王。就在这个时候……

    「哎呀，乔尼大人。这位也是我们的家人吗？」

    「明明长得这么可爱，却很强呢，诚人大人。」

    躺在床上的裸体美女们对我说话。居然有两个人……然后……请稍微遮一下身体。我瞄了茉茉一眼，她红着脸低下头。

    她好像很害羞。抱歉了，茉茉。

    「在客人面前，把衣服穿上。」

    「「是～」」

    乔尼先生提醒她们。我为了消除邪念，把玻璃杯里的葡萄酒一饮而尽。酒精浓度很高，有点呛。

    「来，请用，诚人大人。」

    黑发精灵立刻帮我在玻璃杯里倒葡萄酒。

    她一边倒酒，身体一边紧贴着我。我往她看去，她对我微微一笑。

    喂喂，做这种事会害处男误会喔……？

    「诚人阁下，那孩子是我的女儿，但她似乎对你战斗的模样一见钟情。如果你中意的话，可以娶她吗？」

    「……咦？」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    我和茉茉都发出了怪叫。

    「诚人大人……」

    精灵女孩对我投以陶醉的视线。这孩子就是乔尼先生的女儿……？也就是说……她是露西的亲戚吗！？难怪长得那么像！

    「不公平，族长！我也想要嫁给诚人大人！」

    黑发精灵小姐的另一边，金发猫耳女孩也抱住了我。

    「哦，这孩子好像也喜欢诚人。你不用选，两个都娶了吧。」

    这边也是乔尼先生的女儿吗！跟露西说的一样，他真的有很多孩子呢！？

    「「诚人大人……」」

    两个可爱的女孩逼近我。

    「她们都是优秀的魔法使和战士，我想应该能派上用场。而且外表也不差吧？」

    乔尼先生拼命推荐自己的女儿。

    「不，这种事应该要尊重本人的意愿……」

    「我仰慕诚人大人。」

    「我也想被诚人大人抱……」

    「她们好像都这么说了。」

    不不不！我们刚才才第一次交谈耶！？

    「我常常告诉孩子们，在这个世上，不知道什么时候会死。如果有在意的人，就要毫不犹豫地告白。」

    「是、是喔……原来如此。」

    这种想法，或许很像露西的母亲萝莎莉小姐。

    是从乔尼先生代代传承下来的吗？话虽如此……

    「诚、诚人大人……？」

    茉茉眼眶泛泪，拉了拉我的衣摆。就算你不露出那种表情，我也不会在千年前娶妻啦。

    而且对方还是露西祖母那一代的亲戚，感觉各方面都会很尴尬。

    「乔尼先生，很感谢您的好意，不过那种事就免了。」

    「唔，这样啊……」

    「咦咦～怎么这样。」

    「诚人大人！我还不会放弃的！」

    乔尼先生和女儿们露出遗憾的表情。

    「不过，我想答谢你刚才帮了我。你有什么想要的东西吗？」

    被乔尼先生这么问。这个人还真重情义啊。我稍微思考了一下，开口说道：

    「下次我遇到困难的时候，可以请乔尼先生帮忙吗？」

    「我吗……？」

    乔尼先生露出讶异的表情。

    「是的，请把您的力量借给我。」

    「嗯，是可以啦……」

    「好的，那么我遇到困扰的时候再找您商量。」

    「嗯，我知道了。」

    乔尼先生点头答应。很好！也得到乔尼先生的口头承诺了！

    这样一来，他应该就会参加大魔王战了。

    「……总觉得我好像刚刚做了很恐怖的约定。」

    「那是您的错觉。」

    我可不会让你反悔喔？

    黑发精灵她们从两侧朝我靠过来。

    还是不要待太久吧。我打完招呼就离开了那个房间。

    ◇茉茉的视角◇

    「诚人大人！」

    「诚人大人～我们来聊天吧？」

    族长先生的女儿们和迷宫城镇的女性们来到诚人先生的住处。

    大家都对诚人大人献殷勤。毕竟他是击退那个恐怖魔王该隐的英雄，这也是理所当然的吧。逼近诚人大人的女性们全都是美女，而且胸部很大。

    呜呜……再这样下去，诚人大人就会和她们之中的某个人结为连理……

    那样一来，我就是电灯泡了。虽然诚人大人应该不会对我冷淡，但我知道我没办法像以前那样和他相处。

    我的思绪一团乱。就在我「嗯──嗯──」地烦恼时。

    「茉茉，怎么了？」

    诚人大人关心地探头看我的脸。

    温柔的表情，温柔的声音。可是，眼神却像在观察我一样冷静透彻。

    无论何时，无论被怎样的敌人袭击都坚定不移，如冰一般冷冽的视线。被那冰冷的视线注视，我……喜不自胜。

    （诚人大人……我喜欢你。）

    我想一直待在他身边。想永远和这个人在一起。

    我不想离开。可是，该怎么做？该怎么做，才能和这个人在一起？

    「那个……诚人大人。」

    「嗯，什么事？」

    「呃……」

    该怎么说才好？

    「请和我交往」之类的？

    不对。不行。就算这么说，他一定会说「那等茉茉长大再说」。诚人大人只把我当成需要照顾的小孩。

    「诚人大人！请……请收我为诚人大人的弟子！」

    「咦？」

    诚人大人难得张大嘴巴，发出惊讶的声音。

    ◇高月诚人的视角◇

    大贤者大人要当我的弟子了。不会吧……？

    「诚人大人！请多多指教！」

    「啊，嗯……请多指教。」

    就算她用大贤者大人的脸说出这种话，我也只会感到困惑。不过，现在的大贤者大人战斗能力并不高，修练魔法应该也不坏。

    「那么，我们一起提升魔法的熟练度吧。」

    「我知道了！我也跟诚人大人同样修练流水魔法。」

    「你是笨蛋吗！七属性中最弱的流水魔法摆最后，最后！」

    「咦咦～！怎么这样～！」

    拥有能使用七属性所有魔法的『贤者』技能的人，为什么要从流水魔法开始修练啊？

    流水魔法只能当兴趣用的。

    「呜呜～我想跟诚人大人一样的说……」

    「我会依序修练流水魔法、太阳魔法、命运魔法。茉茉就从原本就会用的火焰魔法、大地魔法开始锻炼。」

    「好～」

    她似乎勉勉强强接受了。攻击魔法中优秀的火焰魔法，防御魔法中优秀的大地魔法。这两项先锻炼起来也不会吃亏。

    还有……我记得大贤者大人很擅长空间转移吧？

    可是我不会用，所以没办法教她。有没有人擅长命运魔法呢？

    为什么我会思考大贤者大人的教育内容啊……？

    我一边觉得事情变得奇怪，一边跟茉茉一起继续修练。

    要说奇怪的事，还有另一件。

    这几天，我受到迷宫城镇的女性欢迎。她们诱惑我的方式相当露骨。

    尤其常来的，是黑发美女精灵（长得像露西）。

    然而……对方可是露西的亲戚喔？

    她和我在精灵村落见到的露西的祖父同世代。

    听说她现在的年龄是十四～十五岁，所以比我小。她是乔尼先生的女儿，所以我不能对她太冷淡，只好含糊带过。

    我在地底湖捕鱼，同时修练流水魔法。

    身旁的茉茉正在修练魔法。她一脸严肃，生成四颗小火球。她进步得很快，不愧是拥有『贤者』技能的人。

    勇者亚伯在稍远的位置看守。

    结界有张开，其他勇者也在看守，所以魔物都警戒地不敢出来。也就是说，他好像很闲。好，在这里浪费时间就太可惜了。

    「茉茉，过来这里。」

    「好、好的。」

    「火球还在持续吗？」

    「唔唔……」

    茉茉正要中断魔法，所以我提醒她。无论何时，我都不允许她中断魔法。顺带一提，我现在用流水魔法生成九百九十九只水蝴蝶。

    希望之后成为大陆第一魔法使的大贤者大人，也能做到同样的事情。

    「亚伯先生。」

    「诚人先生，怎么了吗？」

    我出声叫唤，勇者亚伯便笑着转过头来。

    嗯，好感度很高！……我在说什么啊。

    「我有想去的地方，可以请你陪我一起去吗？」

    「嗯，没问题，要去哪里呢？」

    「咦，诚人大人，您要去哪里？」

    我回答：

    「我们去极大迷宫(勒别灵都)的最深处吧。」

    「「啥？」」

    听到我这么说，勇者亚伯和大贤者大人(茉茉)异口同声地发出呆愣的声音。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 四章 高月诚人，与圣龙相遇

    我、大贤者大人(茉茉)与勇者亚伯，在极大迷宫(勒别灵都)的地底湖上前进。

    我使用流水魔法『水面步行』与『水流』，像滑水一样移动。

    「诚人大人～！好快喔～！！」

    茉茉看起来很开心。

    「诚人先生！魔物群从后面追上来了！」

    「嗯？」

    我回头一看，大海蛇与水栖马确实追了上来。

    看来它们打算袭击我们。想跟我比速度？有意思。

    「那我加速了，你们两个要紧紧抓住我。」

    「「咦？」」

    听到我的话，两人发出疑惑的声音。

    ──流水魔法&#8226;WATER JET。

    这是我以玩票性质创造出来的原创魔法。

    下个瞬间，类似自由落体的畅快加速感袭向身体。

    爆炸般的水花溅起，紧接着将追上来的魔物们远远抛在后方。我稍微瞥见大海蛇与水栖马愣住的样子。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    茉茉和亚伯的惨叫响彻地底湖。

    「诚人大人～我还以为会被甩下去呢～好可怕！」

    「诚人先生……没必要用那么快的速度吧？」

    「啊，是，对不起。」

    大贤者大人(茉茉)和勇者亚伯生气了。我们现在位于地底湖的一角。

    这里有个巨大的水下洞窟。

    是通往极大迷宫(勒别灵都)下层的通道，上次冒险时没有继续前进。

    应该说，这里出现了凶祸魔龙。真怀念。

    「你们两个和我牵着手。」

    「好的，诚人大人。」

    「我知道了，诚人先生。」

    我和两人握手，使用流水魔法。

    ──流水魔法&#8226;水中呼吸＆水流。

    我们在水中洞窟中前进，同时使用『潜行』技能消除气息。

    在漆黑的洞窟中用『夜视』技能环视四周，有许多巨大的水栖魔物。

    约有十公尺左右的阴影……是鲨鱼魔物吗？

    我就不在意为什么淡水里会有鲨鱼。还看到其他巨大海蛇和水龙的身影。我们小心别被发现继续前进。

    「那个……诚人大人？为什么突然想去极大迷宫(勒别灵都)的最深层呢？」

    「我听说有古龙盘踞在极大迷宫(勒别灵都)深处，很危险耶……？」

    茉茉与勇者亚伯看起来对极大迷宫(勒别灵都)的巨大魔物感到害怕。

    「总之，去了就知道了。」

    「嗯……」

    「这样啊……」

    我含糊地敷衍过去。当然，我怎么可能毫无目的就前往极大迷宫(勒别灵都)的最深层这种危险的地方。我有着明确的目的。

    我回想起过去的记忆。那是我刚来到异世界不久时的事。

    在流水神殿的图书馆，我阅读着各种各样的书籍。

    ──《五大陆冒险记》。

    （着：冒险王尤塞&#8226;梅利克利乌斯&#8226;潘德拉冈）

    这是由百年前伟大的冒险家所留下的记录书。

    自从来到异世界后，被周遭抛弃的我孤单地学习时，与这本书相遇。我非常喜欢这本书，反复阅读了好几次。

    上面写着关于这个世界的各种迷宫、秘境。

    当然，也写着关于西方大陆最大的迷宫极大迷宫(勒别灵都)。

    五大陆冒险记&#8226;西方篇。上面有这么一节。

    ──伟大的冒险家尤塞曾造访极大迷宫(勒别灵都)。

    目的是为了一睹过去拯救世界的救世主亚伯所乘坐，翱翔于天空的圣龙赫尔埃姆梅尔克。

    千年前，救世主亚伯在极大迷宫(勒别灵都)的最深处，与白色圣龙相遇，并约定要一起拯救世界。

    按照约定的救世主亚伯骑着圣龙，成功打倒了魔王们。

    冒险家尤塞心中充满期待，希望能够见到传说中的龙！

    但是，极大迷宫(勒别灵都)的最深处没有圣龙……

    如同救世主亚伯，传说中的圣龙也离开不知去向。

    这样的文章。如果这个记述正确，即使我待在千年后的世界，探索极大迷宫(勒别灵都)也见不到圣龙。

    但是，现在是千年前。传说中的圣龙一定在这里。

    然后，我的身边是圣光勇者亚伯。他一定会帮助我！

    还有……这个时代只有徒步移动。

    老实说，身体能力低下的我，一直徒步移动很辛苦。

    我想早点得到『代步工具』。这就是我找圣龙的理由。理所当然的，我不能跟茉茉与勇者亚伯说明。因为我还没告诉他们我是未来人。

    顺带一提，冒险家尤塞先生也挑战过『海底神殿』。

    应该说，他曾挑战过世界上三座最终迷宫。关于「海底神殿」的记述如下：

    ──冒险家尤塞挑战海底神殿。

    那座迷宫…………………………………………根本不可能攻略。放弃吧。

    为什么啊，尤塞先生。再努力一下嘛。

    海底神殿不受欢迎的理由之一，毫无疑问是因为冒险家尤塞的纪录。我当初看到这段文章时，也想过不想去海底神殿呢。

    我一边回想这些事情，一边慢慢在极大迷宫(勒别灵都)下层前进。

    水中洞窟又长又暗。我以为会永远持续下去，但终点却突然到来。

    我们撞上了水中洞窟的尽头。

    「……是尽头吗？」

    这条路似乎是走错了。

    「看来没办法继续前进了呢。」

    勇者亚伯似乎也同意我的低语。

    很遗憾，这次的冒险就到此为止了。就在我打算折返时。

    「那个，诚人大人。那边有什么东西吗？」

    「嗯？」

    茉茉抓住我的手，指着洞窟的角落。即使使用『夜视』技能也看不清楚。

    我使用流水魔法，慢慢靠近茉茉手指的方向。

    上面画着转移的魔法阵。

    「茉茉，真亏你能找到。」

    「我也完全没发现。」

    我和勇者亚伯都很惊讶。

    「唉嘿嘿，变成吸血鬼后，我的视力好像变好了。」

    茉茉露出害羞的笑容。我仔细调查转移的魔法阵。

    「目的地不远呢。以距离来说，应该是转移到深层吧……？」

    「诚人先生……还是不要随便转移比较好。」

    「这大概是迷宫自然形成的天然转移魔法阵吧。没问题。」

    迷宫似乎为了引诱探索者前往深处，故意在死路产生转移魔法阵。

    我还是第一次见到。

    有种探索迷宫的感觉！好兴奋！

    「我可以过去吗？」

    我一脸兴奋地询问，勇者亚伯和茉茉面面相觑。

    「嗯，诚人先生都这么说了，我就照办吧……」

    「诚人大人的话是绝对的！」

    他们两个都很顺从。其实也可以反对我。

    算了，我就任性一次吧。我和两人牵着手，站到魔法阵上。下一瞬间，空间转移发动了。

    空间转移把我们传送到的地方不是水中。

    巨大的洞窟中，到处都发出朦胧的光芒。

    我看见光芒的真面目，发现那是高纯度的魔石。这里是……？

    ──极大迷宫(勒别灵都)深层。附近流动着「星脉」。

    因此，受到星脉的魔力(玛那)影响，天然巨大魔石遍地都是。

    卖掉那些魔石应该能大赚一笔，但真的值得去冒险到那种地步吗？

    极大迷宫(勒别灵都)深层是「龙之巢穴」，连古龙都栖息于此。

    无法保证能活着回去。　　（参考文献：五大陆冒险记&#8226;西方篇）

    这里是极大迷宫(勒别灵都)深层。而且幸运的是，可见范围内没有魔物。

    不过，『侦查敌踪』技能让我感受到洞窟深处有凶猛魔物的气息。

    「亚伯先生、茉茉，我们在这里休息一下吧。」

    「好、好的……。诚、诚人先生，这里是……？」

    「极大迷宫(勒别灵都)深层。前面应该有比至今为止更强的魔物。」

    「诚人大人不休息一下没关系吗……？」

    「我们轮流休息。茉茉你先休息吧。」

    「好的。」

    大贤者大人(茉茉)一脸严肃地点了点头。我用流水魔法将两人的衣服弄干。

    之后，我拿出带来的面包和火腿，弄个简单的餐点来吃。勇者亚伯和茉茉用带来的毛毯裹住身体，躺了下来。

    过没多久，就听见他们熟睡的呼吸声。两人休息的期间，由我负责看守。

    迷宫内一片寂静。昏暗的洞窟内，只有发光的魔石朦胧地照亮着。

    「……露西、佐佐，我来到极大迷宫(勒别灵都)的深层了喔。」

    我小声地呢喃。过去在中层折返就仿佛是很久以前的事。

    露西和佐佐的脸浮现脑海，我变得有些感伤。

    为了转移注意力，我练习起太阳魔法和命运魔法。

    然后思考今后的事。

    极大迷宫(勒别灵都)的深层……意外地轻易就抵达了。我原本打算分成几次探索，所以食物没有带太多。

    明天要探索到力所能及的地方再折返吗……我思考着这种事。

    这时，空气如海市蜃楼般晃动着。

    ──××××，×××××××××××？（吾王，您好像很无聊呢？我来当您的聊天对象吧。）

    「水之大精灵(温蒂妮)……」

    一名肌肤苍蓝的美少女坐在我旁边。我并没有叫她，她好像自己跑来了。

    不过，这样正好。我确实很闲，而且我有事想问她。

    「水之大精灵(温蒂妮)，你为什么要叫我『吾王』？」

    听到我的问题，她露出笑容。

    「因为您总有一天会成为我们的王。我能感觉得到……」

    水之大精灵(温蒂妮)一脸陶醉地回答。

    总有一天啊。是指我千年后与太阳勇者战斗，变成精灵的时候吗？

    女神大人告诉我那是被称为『精灵王』的存在。

    ──而且我的灵魂受到『诺雅大人的制约』，再也无法成为『精灵王』。

    我在千年前的这里曾经尝试过。

    虽然可以只让右手『精灵化』，但一试图全身『精灵化』就会昏倒。就算不再是诺雅大人的信徒，『灵魂制约』似乎也不会解除。

    我看着笑咪咪的水之大精灵(温蒂妮)。

    她期待我成为『精灵王』，但我已经办不到了。

    感觉就像欺骗她一样，让我有点难以启齿。就在我不知该说什么才好时……

    「话说回来……吾王，有件事想拜托您……」

    水之大精灵(温蒂妮)有点顾虑地挽住我的手臂。她的身体当然是用水构成的，但蕴含庞大魔力(玛那)的精灵体却像人的肌肤一样。

    「什、什么事？」

    水之大精灵(温蒂妮)的请求……她到底要我做什么？

    「能请您叫我名字吗……？」

    「叫你名字？」

    「是的，就是这样……」

    什么嘛，原来是这种事，我松了口气。

    「呃──那么，告诉我你的名字吧？」

    「我没有名字。」

    「………………啥？」

    我不懂她的意思。水之大精灵(温蒂妮)像是要消除我的疑问，接着说下去。

    「吾王，请您为我取个名字吧……」

    「我帮你取名字……？」

    「是的，恳请您为我取个名字。」

    呃──刚才叫名字，是要先取名字再叫名字的意思吗？原来如此。

    我已经无法成为『精灵王』，但这点小事还是办得到。

    这是多次帮助过我的水之大精灵(温蒂妮)的请求，我没有理由拒绝。

    只是，突然这么说，我一时之间也想不出名字。

    「名字啊……真难想。」

    「只要是吾王取的，不管什么名字都可以。」

    「就算你这么说……」

    水之大精灵(温蒂妮)的双眼闪闪发光，看起来十分期待。

    水之大精灵(温蒂妮)的名字啊……嗯──我想想。

    「那么，就从温蒂妮的名字中取个D(ディ`)字，然后因为我们信仰的是帝坦神族的诺雅大人……就从诺雅大人那里借用个A字吧。」 

    1.	注：温蒂妮的日文是「ウンディ`ネ」，ディ`则是D开头发音；诺雅的日文是「ノア（NOA）」。

    这样会不会太厚脸皮了？这个想法一瞬间闪过我的脑海，但既然是诺雅大人，我想他应该会笑着说「我不介意喔」，允许我们这么做。我们的女神大人宽容得很。

    「决定了。」

    「是！」

    「你的名字是……」

    ──Dia(蒂雅)。

    「蒂雅，你觉得如何？」

    我一说完，水之大精灵(温蒂妮)露出呆愣的表情。咦？她不喜欢吗？

    「…………Dia……蒂雅……蒂雅，多么美妙的名字！」

    太好了，她似乎很喜欢。

    这时，水之大精灵(温蒂妮)的身体突然发出光芒。

    「咦？」

    水之大精灵(温蒂妮)，不对，是『Dia(蒂雅)』身上聚集了极为浩瀚的魔力(玛那)。

    极大迷宫(勒别灵都)像是在呼应她一般剧烈摇晃。从Dia身上溢出的魔力(玛那)冻结了地面、墙壁以及空气。呃，这下不妙！

    「停、停下来！快停下来，蒂雅！」

    「是、是的，非常抱歉，吾王……因为太过高兴，我无法压抑住喜悦。」

    「…………」

    水之大精灵(温蒂妮)不断低头道歉。我放眼望去整个冻结的深层。

    看来，似乎只是水之大精灵(温蒂妮)太高兴才会变成这样。

    ……我可能做了不得了的事情。

    「诚、诚人先生！？这是冰雪魔法！有敌人来袭吗！？」

    迷宫内冻结的温度陡然下降。因为寒冷，茉茉与勇者亚伯醒了过来。

    勇者亚伯稍微在发抖。茉茉因为是吸血鬼，似乎不怕冷。

    不过，两人的样子似乎不太对劲。

    「……诚人大人，那个女人是谁？」

    茉茉指着抱住我的水之大精灵(蒂雅)。

    …………咦，奇怪？

    「茉茉，你看得见水之大精灵(蒂雅)吗？」

    「您是什么时候偷偷把女人带进来的？啊～啊，好漂亮的人呢～」

    总觉得茉茉很可怕。

    「慢着慢着，蒂雅！这是怎么回事？」

    「吾王，您为我『命名』，让我得以在人间获得肉体。直到您死去为止，我都会在您身边侍奉您。」

    「啥？」

    获、获得肉体是什么鬼啊？呃，至今为止不锻炼魔法熟练度就看不见的大精灵，现在变得任何人都能看见了？取、取个名字有这么大的效果……？

    「诚人先生，她究竟是谁？她似乎拥有可怕的魔力(玛那)……」

    在回答勇者亚伯的问题之前，我瞪向身旁的水之大精灵(温蒂妮)。

    「我可没听你说啊，蒂雅。」

    「唉嘿☆」

    这家伙，是明知故犯吧！唔，居然露出像诺雅大人的表情。

    「诚人大人～」

    「诚人先生？」

    「呃，茉茉、亚伯先生，她呢……」

    我内心焦急，同时说明水之大精灵(温蒂妮)的事情。

    「她是水之大精灵(温蒂妮)……吗？」

    「诚人大人取名字后就能看见了……？」

    「啊啊，吾王……好可爱……」

    勇者亚伯与茉茉注视着水之大精灵(蒂雅)，但本人我行我素。

    应该说，她贴得太近了。

    「喂，请不要黏着诚人大人！明明是新来的！」

    「啊？我可是一直都在吾王身边哦？你才是最近拜吾王为师吧？」

    「诚人大人，这家伙很嚣张！」

    「吾王，这个矮子真嚣张！」

    喂喂，这么快就起争执了。

    「禁止小队内吵架。」

    「……唔！」「……哼！」

    茉茉与蒂雅不悦地别过脸去。总觉得麻烦事增加了。而且，水之大精灵(蒂雅)也会说人族的语言吗？真聪明伶俐。话虽如此，有件事令人在意。

    「蒂雅，你会一直显露身形吗？」

    「不，平常我会隐藏身形在精灵界。因为我有被天界的众神盯上的风险。」

    「天界的众神？」

    「被盯上？」

    茉茉与亚伯露出不可思议的表情。呃！这个话题不妙。

    我连忙捂住水之大精灵(蒂雅)的嘴。

    「××××××××。×××××××××××××××××××！（别说出我信仰的是帝坦神族(诺雅大人)。亚伯是圣神族的勇者！）」 

    2.	注：第八、九卷不小心把「帝坦神族」误植成「泰坦神族」，已修正

    「×××××××××！××××！（非、非常抱歉！吾王！）」

    我用精灵语提醒他。真危险。要是被勇者亚伯知道我是邪神的『前使徒』，不知道他会说什么。毕竟『现任使徒』可是亚伯师父的仇人……

    「我要隐藏身形了～」

    水之大精灵(蒂雅)的身影消失了。这家伙真自由。好累……

    「我稍微休息一下。之后再继续探索吧。」

    「……我知道了，那么我来负责看守。」

    「谢啦，茉茉。」

    「你真是我行我素呢……诚人先生。」

    我听见勇者亚伯傻眼的声音，但我无视他，躺了下来。

    身体好沉重。一躺下的瞬间，睡意立刻上涌。

    这一觉没有做梦。

    睡醒后，我们正走在极大迷宫(勒别灵都)的深层。

    巨大洞窟的地板与墙壁上，有五颜六色的魔石在发光。真是美丽的景象。

    乍看之下是无机质的迷宫，但到处都有绿洲般生长着树木与泉水的地方。

    那里可以看到鸟与小动物的踪影。但是……

    「真安静呢，诚人大人。」

    「是啊，这里真的是极大迷宫(勒别灵都)的深层吗？」

    茉茉与勇者亚伯露出不可思议的表情。理由是从刚才开始，完全没有看到魔物的身影。如果是极大迷宫(勒别灵都)的深层，应该会有一大堆『灾害指定』的魔物才对。

    这里通称『龙之巢穴』。随时都有可能被龙袭击……

    「呵呵呵，看来它们似乎很害怕我的魔力(玛那)呢&#9834;」

    水之大精灵(蒂雅)轻飘飘地在空中飞舞。她的身体散发出无法压抑的魔力(玛那)。那是宛如即将爆炸的炸弹般的魔力(玛那)，非常引人注目。

    「蒂雅，不能把魔力(玛那)再减弱一点吗？」

    「就算您这么说，吾王。这就是最低限度了。」

    「这、这样啊……」

    在我看来，这股魔力(玛那)量就像是即将发动王级魔法，但对她来说是家常便饭。

    一开始，勇者亚伯与茉茉还警戒着极大迷宫(勒别灵都)的深层，现在却露出松懈的表情。恐怕正如水之大精灵(蒂雅)所说。

    警戒她的魔力(玛那)，连龙都不现身。状况与预想中不同，但这样也不错。和平是件好事。再来就是确认战力。

    「对了，蒂雅。如果现在是最低限度，那如果集中魔力(玛那)到最大会变成怎样？我想『圣级』魔法应该能顺利使用，但难道能集中到足以使用『神级』魔法吗？」

    「非常抱歉，吾王。我不太清楚那个叫『圣级』或『神级』的等级。我想那是人族决定的标准……」

    「……原来如此。」

    的确，对水之大精灵(温蒂妮)来说，人族决定的魔法等级根本无关紧要。

    「不过，关于能集中多少魔力(玛那)，我可以回答这个问题。虽然很想说『这世上所有的水之魔力(玛那)』，但以现在的吾王无法驾驭。目前吾王的话……我可以呼唤出世界上其他的水之大精灵(温蒂妮)，也就是我的姐妹们。她们也会听从吾王的吩咐。」

    「姐妹……？水之大精灵(温蒂妮)不是只有一名吗？」

    「还有其他水之大精灵。过去曾经是同一名精灵，但在那场可恨的帝……某场战争中遭到四分五裂了……」

    某场战争是指『神界战争』吗……

    那是神话故事吧。不过，我都不知道大精灵有好几个位。

    「我明白了。也就是说，如果遇到困难，蒂雅的姐妹也会帮忙吧？」

    「正是如此，吾王。」

    好几个水之大精灵(温蒂妮)愿意助我一臂之力。这真是可靠。

    「哼哼～」，水之大精灵(温蒂妮)得意地挺起胸膛。那个动作也跟诺雅大人很像。

    诺雅大人过得好吗？这时，有人拉了拉我的袖子。是茉茉。

    「诚人大人，有视线正在观察我们这边。」

    「茉茉，在哪里？」

    我连忙转头看向那边。

    我的『千里眼』技能确实一瞬间看见了什么东西。

    「啊，对方跟我对上眼就躲起来了。那恐怕是龙。」

    「我完全没发现……」

    「我也是喔，亚伯先生。」

    茉茉变成吸血鬼后的身体能力非常惊人。

    这样只要再锻炼魔法，她应该很快就能超越我的战斗力。

    「谢谢你，茉茉。」

    「唉嘿嘿……」

    我摸了摸她的头，大贤者大人(茉茉)就开心地靠了过来。这家伙真可爱……

    我实在无法想像千年后的大贤者大人跟她是同一个人。因为她们外表完全一样，所以毫无疑问是同一个人。

    「吾王，您不必担心。无论对手是什么魔物，只要有我在就不用担心。」

    蒂雅插嘴说道。

    「就是这种大意会害死人的喔，对吧，诚人大人！」

    茉茉用力抓住我的手。

    「的确不能大意呢，吾王。请和我『同步』吧。」

    蒂雅抓住我的手。那个，两只手都被抓住有点……

    「好了，你们两个警戒周围。」

    我放开她们的手，使用『侦查敌踪』技能。

    附近当然没有魔物。我姑且没有解除警戒，继续探索。

    然而，结果没有魔物挡在我们面前。

    探索过了半天。我们到达了深层的最深处。

    「这里就是……」

    「极大迷宫(勒别灵都)的最深层……」

    眼前有巨大的门般的入口。

    门扉半开着，有通往深层更下方的巨大阶梯般的道路。

    我原本以为有结界，但看起来没有。意思是要来就来吗……

    传说中的『圣龙』就在这里。

    我吞了口口水，缓缓地一阶阶往下走。阶梯般的下坡很长，坡度从陡峭渐渐变得平缓。

    接着，无机质的岩石地面长出了植物。

    那里虽然是迷宫内，却充满明亮的阳光。

    不过，我知道那道光不是来自太阳，而是魔法产生的。

    地面一大片郁郁苍苍的绿意，但每株植物都是地上没有见过的种类。

    最深层是圆顶型的巨大空间。

    而零星可见的巨体全都是龙族──恐怕是古龙。

    它们没有靠近我们，却感觉到了视线……有点可怕。

    似乎没有突然袭击过来的样子，却也没有友善的气息。

    我们缓缓前进，发现最深处中央有座泉水。

    应该是从『星脉』流过来的，含有大量魔力(玛那)的涌泉发出亮晶晶的光芒。围绕泉水绽放的，是纯白的花朵。

    只有那里充满比其他地方更明亮的光芒，我察觉到那里就是最深层中心。

    ──泉水旁边，躺着一头巨大的白龙。

    ──救世主亚伯与圣龙赫尔埃姆梅尔克。

    在千年后的世界，我在城市的铜像、绘本、教会的壁画等各处看过。

    作为讨伐大魔王(伊布力斯)的英雄最具有代表性的象征，在许多地方都有描绘。然后，我的正面躺着一只拥有纯白鳞片的大龙。哦哦……那就是传说中的圣龙……我甚至忘了『明镜止水』技能，感动了好一阵子。

    「诚人大人……」

    茉茉用力抓住我的手臂。

    「怎么了？茉茉。」

    「不，还能怎么了……」

    茉茉在发抖。

    「诚人先生……那是极大迷宫之主。」

    「极大迷宫(勒别灵都)之主？」

    亚伯看着正前方的白龙，这么告诉我。

    「据说它住在极大迷宫(勒别灵都)的最深处，是活了超过一万年以上传说中的古龙……没想到居然真的存在……」

    亚伯的声音也在发抖。活了一万年真厉害！不愧是救世主大人的骑龙。

    「总之，先去聊聊吧。」

    「「！？」」

    听到我的话，勇者亚伯和茉茉用奇妙的视线看着我。简直就像看着脑袋有问题的家伙一样。我说了什么奇怪的话吗？我瞄了水之大精灵(温蒂妮)一眼。

    「怎么了？吾王。」

    「不，没什么。」

    水之大精灵(蒂雅)面色如常，大大地伸了个懒腰。

    我快步走向白龙，勇者亚伯和茉茉则慢慢跟在我身后。

    巨大的白龙虽然闭着眼睛，但并没有睡着。证据就是，当我们来到距离它十公尺左右的地方时，它微微睁开眼睛，俯视着我们。

    近距离一看，它散发出惊人的压迫感。

    「初次见面，我叫诚人。」

    我报上自己的名字，但白龙没有回应。难道它没听到吗？

    「那个～您听得见吗？……圣龙大人？」

    「……………………」

    咦？难道它听不懂人族的语言。伤脑筋……

    「该不会语言不通……」

    ──人类，有何贵干？

    脑中响起一道声音。这、这该不会是直接传进脑中的招数吧！？

    「呃，我们为了打倒大魔王(伊布力斯)正踏上旅途。可以请您助我们一臂之力吗？」

    说完之后，我才发现这件事应该由勇者亚伯来说比较好。

    ──为何我等必须助人类一臂之力？

    白龙回应的语气并不友善，应该说非常冷淡。

    「诚、诚人先生……」

    「诚人大人……」

    勇者亚伯和大贤者大人从后面拉了拉我的衣服。

    「怎么了？」

    我回头一看，发现两人的表情都僵住了。

    「我、我们回去吧……」

    「那位龙大人好像在生气……」

    有吗？它是传说中的圣龙，应该不会那么没耐性才对。

    我再次看向白龙，它似乎已经对我们失去兴趣，闭上了眼睛。它也没有对勇者亚伯做出反应。奇怪？它不帮忙吗？难道现在来还太早了吗……

    根据绘本《勇者亚伯的传说》，白圣龙是在打倒『不死之王(比夫龙)』之后才成为伙伴的。

    或许是因为打倒魔王，才得到传说中的龙认同。

    目前看来，它似乎不打算帮忙。

    没办法，回去吧。

    这次成功来到极大迷宫(勒别灵都)的最深层，就把它当作是成果吧。就在这时──

    一阵强风吹来，地面剧烈摇晃。眼前出现巨大的红色影子。

    那是一头拥有燃烧般红色鳞片的古龙。那头龙伸出舌头舔了舔，用人类语言说：

    「大母龙啊，我可以吃掉这些家伙吗？」

    喂、喂喂，古龙不是千岁以上，个性沉稳的壮年龙吗？

    怎么会有这种像不良少年的古龙啊！？

    「诚、诚人先生！这头龙是传说中的吞食村落的红龙！是喜欢袭击人族的凶猛古龙！被这家伙吃掉的人数，数也数不清！」

    「咿！」

    听到勇者亚伯的话，茉茉发出悲鸣。

    嗯──喜欢吃掉人类的古龙吗……被这种龙盯上，真伤脑筋。

    「圣龙大人，我们不是来战斗的，会乖乖回去，可以请您放过我们吗？」

    我向不是红龙，而是在场地位最高的白圣龙说话。但是──

    ──随你便。

    我明白这句话不是对我们，而是对红龙说的。下一瞬间，红龙咧开嘴角，朝我们袭击而来。

    这……该怎么办呢？我抓住水之大精灵(蒂雅)的手。

    ──时间魔法&#8226;精神加速。

    我发动命运魔法，这是最近修行的初级魔法。

    这个魔法原本的一秒，在脑中延长几十倍。

    而且效果也适用于我现在抓住手的水之大精灵(蒂雅)。

    我和蒂雅同步，和她对话。

    （蒂雅，你听得见吗？）

    （是的，吾王。您打算怎么做？）

    （我不想和圣龙的同伴龙战斗……）

    （可是那边的红龙出言不逊地表示要吃掉吾王喔？）

    我瞄了水之大精灵(蒂雅)一眼，发现她露出冰冷的眼神，看起来有点不耐烦。

    （蒂雅，不要杀掉它，让它失去战斗能力就好。）

    （遵命，吾王。）

    时间魔法&#8226;精神加速的效果消失了。

    ──寒冰吹息。

    我听见水之大精灵(蒂雅)的声音。

    蒂雅「呼」地吐出白色气息。随后，在我眨眼之间，眼前的红龙变成冰雕……它没死吗？

    「蒂雅？」

    「不要紧喔～我有手下留情。」

    水之大精灵(蒂雅)对我的呼唤发出嘻嘻笑声。看来她心情好转了。

    「……咦？」「奇、奇怪？」

    愣住的是勇者亚伯和茉茉。还有周围的其他古龙。

    慢了一拍后，那些古龙站了起来，对我们散发出杀气。

    果然会变成这样啊……

    「圣龙大人，我们不想和你们战斗。请放过我们……」

    ──吼哦哦哦哦哦哦哦！

    ──你这家伙！区区下等人族！

    ──别以为你能活着回去！

    我的声音被其他古龙的愤怒声浪盖过。

    这下没救了。古龙意外地很暴躁呢。

    「诚人先生，我们逃吧！」

    「师父！其他龙也攻过来了！」

    勇者亚伯拔出剑，茉茉则浑身发抖。

    我来这里只是为了见圣龙，并不是为了战斗。更重要的是，在这里打倒它们，圣龙会愿意成为伙伴吗？我看着白龙。但是，白龙闭着眼睛，似乎不打算阻止其他古龙。

    「要逃走恐怕很困难呢，吾王。」

    蒂雅用愉快的声音低语。的确，我们被古龙包围，无法逃走。

    看来无法避免战斗了。一头古龙张开嘴，准备朝我们喷火。

    唉……我再次发动命运魔法。

    ──时间魔法&#8226;精神加速。

    （蒂雅，你能让这里的古龙全部失去战斗能力吗？）

    （这个嘛～我一名或许有困难。）

    （……要几名才能办到？）

    （再多四、五名就够了吧。要召唤吗？）

    （既然没有其他手段，那就没办法了。）

    （为了召唤，请允许我稍微借用吾王的魔力(玛那)，可以吗？）

    （我的魔力(玛那)……？是无所谓啦。）

    身为见习魔法使的我，魔力(玛那)量等同没有就是了……

    有需要跟我借吗？

    （呵呵，谢谢您。那么…………出来吧，妹妹们。）

    水之大精灵(蒂雅)挥动一只手，蓝光聚集到空中，刹那间变成人形。

    五名水之大精灵(温蒂妮)现身了。她们的模样与蒂雅一模一样。

    （奇、奇怪……）

    我感到一阵目眩，陷入身体失去力量的感觉。而且感觉双肩仿佛被压上了铅块。这种感觉…………该不会是……

    「我说，水之大精灵(蒂雅)，你召唤妹妹们，用了我多少寿命？」

    「咦？」

    蒂雅露出愣住的表情。这家伙偷的不是魔力(玛那)而是寿命啊。应该说对精灵而言，魔力(玛那)跟寿命都是无限的。水之大精灵肯定无法分辨。

    「呃……这个嘛，大概十年份的魔力(玛那)吧。」

    「这样啊。」

    十年份的寿命啊……用十年内换取五名水之大精灵(温蒂妮)。这可不能随便使唤。话说，借用水之大精灵的力量会异常疲惫，该不会连寿命都被吸走了吧。得找个地方补充才行。

    「请、请问……不行吗……？」

    水之大精灵(温蒂妮)不安地眼眶泛泪。

    「不，没问题。」

    反正现在就是危机。死了就完蛋了。

    「水之大精灵(蒂雅)，我会让你为我工作等值寿命的。」

    我一说，蒂雅的脸就瞬间转为笑容。

    「是，吾王。请尽情下令。让那些只活了区区几千年的蜥蜴们好好见识吧。」

    蒂雅露出冷酷的笑容。大精灵这家伙，真的是看心情行事啊。

    我轻轻叹了口气，然后命令水之大精灵(温蒂妮)们。

    ◇白龙赫尔埃姆梅尔克的视角◇

    我在这个世界诞生，已经过了数千年……龙族们吹嘘自己是一万年前诞生的古龙，但我的年纪还不到一万岁……算了，这并不重要。

    不喜欢争斗的我，在极大迷宫(勒别灵都)的最深层静静地生活。

    虽然无法照到阳光让我感到不满，但地上被可恨的黑暗云层覆盖。

    所以，我连在地上晒太阳都没办法，真是令人忧郁。

    一成不变的生活。无聊到令人发指的堕落日子。虽然我不讨厌，但已经厌倦了。某天，出现一群奇妙的入侵者。

    一人是半吸血鬼。

    一人是女神的勇者。

    一人是体内蕴含庞大魔力(玛那)的女魔法使。

    还有一人……这家伙是什么？感觉不到任何力量的男人。是勇者的随从吗？

    真是奇怪的集团。应该是所谓的冒险者吧。

    算了，没必要理会……我原本这么想，但偏偏是看起来最弱的男人对我说「请助我们一臂之力」。真是愚蠢。为什么我非得帮助人类不可？

    我无视人类说的话。人类也领悟到没有意义，准备回去。这样就好。

    极大迷宫(勒别灵都)的最深层不是人类该来的地方。就在这个时候。

    古龙族当中最年轻的龙对人类挑衅。那孩子真的是……才刚这么想，那孩子转眼间就被冻成冰雕。下手的是女魔法使。

    （什么！？）

    这时，我发现了。那个女魔法使……不是人类。那是……水之大精灵(温蒂妮)。

    不过，这个大精灵……已经具现化了？

    怎么可能……那个法术在很久以前就失传了。就连我也没见过实物。使用那个失传法术的是邪神的使徒。

    但那是很久以前的事了。那个法术的使用者应该已经不存在了。然而，大精灵却称呼那个男人为「吾王」。

    过去众神战争时的余孽。随心所欲操纵精灵之人。

    这个男人……在使唤大精灵吗？这家伙是邪神的使徒？

    不，不对。邪神的使徒另有其人。

    最近在地上作乱的『黑骑士的魔王该隐』。

    那家伙自称邪神诺雅的使徒。

    我曾经见过那家伙一次。那家伙已经坏掉了。因为无法承受神的爱。集邪神的宠爱于一身的使徒，不是『坏掉』就是『堕落』。

    眼前的这家伙呢？乍看之下只是普通的人类，但是身边却有大精灵随侍。

    不可能是普通的人类。这家伙才是邪神的使徒吗？

    不，问题不在这里。

    在这里和这家伙敌对真的好吗……

    这样的疑问在脑中盘旋，下一瞬间就被抛到九霄云外。

    水之大精灵(温蒂妮)出现了『五尊』。

    不、不可能！大精灵是狂暴自然的化身，它们又被称作『天灾』。换言之五尊就是五件天灾同时发生。极大迷宫(勒别灵都)连同我们都会被淹没！这、这种对手怎么对付！

    「大家快停手。」

    太迟了。

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈！」「──呵呵呵…………」「──嘻嘻嘻嘻……」「──………呵呵。」

    大精灵们发出愉悦的嗤笑声，接着，足以吞噬极大迷宫(勒别灵都)最深层的魔力(玛那)奔流，令人毛骨悚然。不，这已经不是魔力(玛那)，那股力量强大到让人联想到神族使用的神气，是如此心惊胆战的力量。随即，离谱至极的魔法发动了。

    ──×××××××××××（静止的世界）。

    这是精灵语的古老咒文，活了几千年的我第一次听到这种魔法。

    极大迷宫(勒别灵都)的最深层被『白色』覆盖，地面、墙壁，连空气都冻结了，听不见古龙族的呼吸声，也听不见古龙族的心脏跳动，变成无声的……死亡世界。

    （好、好险……）

    我在受到攻击前展开结界魔法，勉强避免魔法造成的损害，但是我的古龙族们……

    （大、大家……都……）

    我环视四周，除了我以外的古龙族全部结冻了，我缓缓看向引起这个状况的罪魁祸首，邪神的使徒被六名水之大精灵(温蒂妮)包围。

    虽然我几乎感受不到他的魔力(玛那)，但他毫无疑问是率领大精灵的男人。他用冰冷的眼神注视着我。

    ──你、你这家伙……

    我正打算用颤抖的声音对那个男人说话时。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最先被魔法击中的年轻红龙复活了。

    我们古龙不会因为这点程度就死掉，但是……

    「哎呀，蜥蜴。你很有精神呢。不过，你这样对吾王很失礼喔？」

    水之大精灵(温蒂妮)再次夺走红龙的身体自由。

    「唔……我、我动不了……」

    年轻红龙应该敌不过水之大精灵(温蒂妮)吧。

    「吾王，这只嚣张的蜥蜴该怎么办才好呢？」

    「这个嘛……就补充一下失去的寿命吧。」

    原本沉默的男人低声说完，拔出腰间的短剑。看到那把剑刃的瞬间，我感受到一股仿佛心脏被刺穿的恐惧。那把短剑是什么！？

    那是一把很小的剑。但是，那把剑上缠绕着令人屏息的魔力(玛那)。

    那和勇者的圣剑不同，不是人类能够使用的武器。那就像是过去曾经见过一次的天界之神所持有的武器……

    男人拿着短剑，缓缓靠近红龙。

    「咿！别、别过来……！」

    红龙似乎也产生了不祥的预感，试图逃走，但大精灵的魔法不允许它这么做。

    到底发生了什么事……我的眼中映出了未来。过去，天界的女神大人赐予我的加护。

    这是未来视的魔眼。我发动魔眼，窥视不久之后的未来。不知为何，我无法看见那个男人的未来。但我看见了我们的未来。

    『今天，我等古龙族，会被×××××××消灭。』

    看见未来的瞬间，我趴倒在地。

    ──等一下！！不要杀我的古龙族！

    我舍弃羞耻心，向人族男子低头。

    ◇高月诚人的视角◇

    ──等一下！！不要杀我的古龙族！

    白龙的思念以大音量在脑中响起。不是刚才充满威严的声音，而是慌张的声音。我和蒂雅面面相觑。

    「怎么办，吾王？」

    「还是别继续了吧。」

    对方没有战斗的意思，继续打下去也没意义。

    「蒂雅，用魔法解冻那些被冻住的龙。」

    「遵命，吾王。」

    蒂雅对其他水之大精灵(温蒂妮)下达指示。

    过没多久，冻结的古龙们又复活了。复活的古龙们像是在害怕水之大精灵(蒂雅)般，隔着远远畏惧地看着我们。

    「这样就行了吗？」我这么想，看向白龙，白龙便放心地低下头。

    ──谢谢你。尽管使用我的力量吧。无论什么事，我都愿意帮忙。

    哦哦，成功达成约定了。

    ──虽然跟预定的不一样，但这样就能得到圣龙的帮助了。

    「那么，请多多指教了，圣龙大人。」

    ──唔、嗯……

    我尽可能友善地打招呼，但得到的回应却像是感到困惑。毕竟直到刚才都还剑拔弩张，这也是没办法的事。就慢慢培养感情吧。

    「那么，接下来是预定计划……」

    就在我打算继续说下去的时候。

    「诚、诚人大人！不好了。」

    「嗯？」

    被茉茉拉了一下衣服。我转过头去，就看到勇者亚伯翻着白眼倒在地上。呃，咦！？

    「亚伯先生？他怎么了！？」

    「亚伯大人没有呼吸了！」

    「………………啥？」

    等、等一下，发生什么事了？难道是古龙发动攻击吗！？

    我慌张地瞪着白龙，眼前的龙用力摇摇头。

    ──我、我想应该是你的魔法造成的。吸血鬼那孩子就算了，近距离承受大精灵的魔法，身体应该承受不住吧。

    「呃！？」

    原因出在我身上。话说水之大精灵(温蒂妮)的魔法，是敌我不分的自爆技吗！？

    「怎、怎么办！？茉茉！」

    「不知道，诚人大人！该怎么办才好！？」

    我和大贤者大人(茉茉)惊慌失措，白龙对我们说：

    ──我来帮忙回复。

    白龙低语后，勇者亚伯的身体开始发光。苍白的脸庞渐渐恢复红润，可以听见他平稳的呼吸声。

    「太、太好了……」

    要是我的魔法害亚伯死掉……那可不是开玩笑的，世界会毁灭。

    还会被太阳女神(亚黛娜)大人揍飞。

    「谢谢您……圣龙大人。」

    我道谢后，白龙露出疑惑的表情。

    ──我从刚才就很在意，你说的『圣龙』是什么？

    白龙用困惑的声音询问。咦？这头白龙不是传说中的圣龙吗？难道不是同一只龙？

    「顺便问一下，可以告诉我您的名字吗？」

    ──我的名字是白龙赫尔埃姆梅尔克，是这座极大迷宫(勒别灵都)最深层的主人。

    赫尔埃姆梅尔克……这个名字和传说中的圣龙名字一样。也就是说圣龙是后世才有的称呼吗？

    「赫尔埃姆梅尔克大人，谢谢您救了亚伯先生。」

    我深深低下头。

    ──你放过我等的性命，我们根本无以回报。还有，那个勇者最好稍微休息一下，他应该相当勉强自己，身体累积了不少疲劳。我在『生命之泉』旁边创造人类可以休息的地方，让他在那里歇息吧。

    白龙(赫尔埃姆梅尔克)小姐的巨大身体旁边，有个发出不可思议光芒的泉水，一旁放着一张不合时宜的床铺。刚才还没有呢……

    是一瞬间做出来的吗？刚才的回复魔法也是，白龙小姐似乎是个使用各种魔法的能手。我和茉茉一起把勇者亚伯搬到床上。

    勇者亚伯依然沉睡。我往旁边一看，发现茉茉一脸疲惫。

    「茉茉也可以稍微休息一下喔。」

    「好、好的……可是，诚人大人看起来也很累。」

    「嗯，是啊。」

    其实可能是寿命被吸走的影响，从刚才开始身体就很沉重，真想立刻躺下。

    「我来负责看守。」

    只有水之大精灵(蒂雅)很有精神，如此提议。

    「谢谢你，蒂雅。那就拜托你了。」

    「好的，吾王。」

    白龙用魔法替我和茉茉也变出一张床。茉茉已经躺上去睡着了。

    我也躺到床上，闭上眼睛。马上就进入了浅眠。

    我醒了过来。不知道睡了多久。因为没有时钟，所以不知道时间。

    虽然还残留着疲劳，但身体的倦怠感多少恢复了。

    「呼……呼……」

    从后面传来可爱的鼾声。茉茉还在睡。

    ──你醒了吗，人类。

    脑内响起低沉的声音。

    唔哦！吓我一跳！眼前的白龙小姐的巨大身躯，让我身体抖了一下。

    虽然才刚起床，但我瞬间就清醒了。

    「多亏您，我休息够了。谢谢。」

    ──嗯。

    听到我这么说，白龙小姐郑重地点了点头。

    那么，在我们睡觉的期间说要负责看守的水之大精灵(那家伙)……

    「咦，蒂雅？」

    我找不到应该正在看守的蒂雅。

    ──水之大精灵(温蒂妮)回到精灵界了。不过她说她会在精灵界监视，要是我们做出奇怪的举动，她就会立刻飞奔过来。

    「唉，这样啊……」

    精灵界在哪里呢？算了，之后再去道谢吧。我受到蒂雅很多照顾。好了，希望勇者亚伯能快点醒来。

    我为了观察亚伯的状况，靠近床铺。床上的人依然沉睡不醒。我靠近到能看见脸的距离，探头窥视。

    「…………咦？」

    我停下脚步。在勇者亚伯应该沉睡的床上……

    有个我认识的女性躺在那里。

    我眨了眨眼，有一瞬间以为是不是自己睡昏头了，但甩了甩头后，映入眼帘的人并没有改变。

    我仔细地观察床上的人物。耀眼的金发、丝绸般的肌肤、天使般的睡脸。有着端正容貌的女性缓缓睁开眼睛。

    「……嗯，咦，我……到底？」

    她揉着苍玉般的眼睛，睡眼惺忪地起身。因为刚睡醒，头发有点乱翘。我哑口无言，她看着我说：

    「诚人先生？呜哇！我为什么会在这种地方睡觉！？而且，还睡在古龙旁边！」

    从床上跳下来的她，身上穿着勇者亚伯的衣服。原本就相当纤细的身体，看起来比平常还要娇小。她慌慌张张站起来的模样，还有那张脸……

    （是、是诺爱儿公主……？）

    跟我记忆中的太阳之国(霍蓝德)的公主一模一样。

    不可能有这种事。现在是千年前，诺爱儿公主不可能在这里。

    ──人类勇者，你醒了吗？

    白龙小姐似乎松了一口气的声音响起。不过，我现在没空管那个。

    「那个，诚人先生？你怎么了？」

    眼前这个穿着勇者亚伯的衣服，跟诺爱儿公主长得一模一样的女性，一脸茫然的表情如此询问。从她的服装跟说话口吻来看，她肯定是亚伯没错吧 。所以我只能开口询问：

    3.	注：勇者亚伯是用「仆」来自称

    「…………你真的是亚伯先生……吗？」

    听到我战战兢兢的询问，她露出「啊！」的表情。

    她急忙环视周围，注意到泉水后跑过去确认自己的脸。然后，她似乎察觉到自己身体的变化了。她一脸尴尬地回到我这边。

    她视线游移，抬眼注视着我。那眼神和勇者亚伯一样。

    「是的……我就是勇者亚伯……」

    她有些忸忸怩怩，双手交叉在身后如此说道。

    勇、勇者亚伯变成女生了！？

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 五章 高月诚人，与圣女相遇

    「我……是亚伯。」

    与诺爱儿公主长得一模一样的女性，以尴尬的表情如此说道。

    「亚伯先生是……女性吗？」

    我茫然地如此呢喃。

    「不……那个……」

    亚伯似乎想说些什么。

    ──你身上流着『天翼族』的血脉。

    白龙小姐打断了我们的对话。

    「白龙(梅尔)小姐，您刚才说『天翼族』……」

    ──你……梅尔小姐是指我吗……？随你高兴怎么称呼吧。毕竟我们已经输了。『天翼族』是侍奉天界之神的种族之一。

    「侍奉天界的种族……」

    我想起来了。

    我记得在红莲魔女(萝莎莉)带我去世界树的时候，曾经见过一位长着翅膀只有女性组成的种族。不过勇者亚伯是天翼族，这件事是真的吗？

    我从来没听说过这件事，绘本里也没有提到。

    我再次看向她。

    勇者亚伯（女）的背上，出现了一对美丽的白色翅膀。

    那模样简直就像天使一样。

    「正如白龙大人所说，我身上流着『天翼族』的血脉。而且，这跟我的『性别』有关。」

    白龙小姐接着补充亚伯的话。

    ──天翼族是只有女性的种族。但是，刚才的勇者却是人族的男性。也就是说，你是『混血』。

    「是的。我以男性姿态出现时，自称勇者亚伯。这个名字是身为人族的父亲帮我取的。但我的『天翼族』血统会不定期地变强，那个时候我就会变成女性的姿态。这个时候我自称天翼族的母亲帮我取的『安娜』。」

    「安娜！？」

    今天，我受到不知道第几次的冲击。

    （勇者亚伯……和圣女安娜是同一个人……？）

    真的有这种事吗？

    在传说里，勇者亚伯和圣女安娜是青梅竹马，也是一对恋人。在书籍、绘画、教会教导的故事里都是这么描述的。

    但是，这是眼前的亚伯本人说的。没有比这更好的证据了。

    「真难得诚人先生会这么惊讶……对不起，一直瞒着你。除了过世的双亲之外，只有我的师父知道这件事。」

    ──天翼族是神之使者，原本只住在『浮游大陆』。而魔族视天翼族为神的仆人，视为眼中钉。如果天翼族的身份在现今的地上曝光，肯定会有魔族想取她性命。

    「是的……您说得没错。我只能隐瞒自己是天翼族的事……就像母亲一样。」

    亚伯悲伤地垂下眼。我无法插嘴勇者亚伯与白龙(梅尔)小姐的对话。

    我第一次听说这些事。

    天翼族的事、勇者亚伯的双亲的事，还有圣女安娜的事。

    （不过，有一件事很明确。）

    &#8226;圣光勇者亚伯。

    &#8226;圣女安娜。

    &#8226;大贤者大人。

    &#8226;魔弓士乔尼。

    &#8226;圣龙赫尔埃姆梅尔克。

    传说中的五人小队齐聚一堂！

    太好了……我办到了，诺雅大人、亚黛娜大人……

    我沉浸在感伤中，有人拍了拍我的肩膀。

    「那个……诚人先生？」

    哎呀不行，我进入一个人的世界了。

    「我了解状况了。」

    我忍不住说出接下来的话。

    「这样……终于能和大魔王(伊布力斯)战斗了。」

    「咦？」

    ──啥！？

    听到我的话，勇者亚伯与白龙小姐露出呆愣的表情。

    「诚人先生，你突然在说什么啊！？」

    ──你疯了吗！？

    被怀疑精神不正常。糟糕，我太得意忘形了。

    就算凑齐了传说中的队伍，这个世界的大魔王(伊布力斯)依然是恐怖的象征。

    被当成绝对的存在。

    「这个嘛，首先来和魔王比夫龙战斗吧。」

    「不是，那个……诚人先生？」

    ──你这家伙，『不死之王(比夫龙)』可是在九魔王中排名上位的魔王耶……

    听到我提议先从魔王开始打倒，两人也只是露出疑惑的表情。为什么啊。

    「……嗯～总觉得吵死了……」

    亚伯和白龙小姐的声音让茉茉醒了过来。她慢吞吞地从床上爬了起来。

    「师父～亚伯大人醒了……这女人是谁啊！」

    「啊～小茉茉。我是……」

    「小茉茉！？明明第一次见面居然叫得这么亲昵！」

    「不，我们并不是第一次见面……」

    ──话说回来，精灵使小弟。我连你们的名字都不知道，可以告诉我吗？

    一下子变得吵闹起来了。

    然后听到白龙小姐的话，我才发现确实没有好好自我介绍。

    我安抚混乱的茉茉，说明白龙小姐会协助我们，以及亚伯身体的事。接着大家各自做了自我介绍。

    ──嗯……精灵使诚人。勇者亚伯。半吸血鬼女孩是茉茉吗？请多指教。

    白龙小姐俯视着我们。只是对方体型太大，自然而然变成俯视我们的样子。

    「请多指教，白龙大人……」

    「……请、请多指教，赫尔埃姆梅尔克大人。」

    勇者亚伯和茉茉似乎还有点顾虑白龙小姐。

    哎呀，说到伙伴，还有另一个重要人物。

    「蒂雅。」

    「我在，吾王。」

    水之大精灵(蒂雅)从空无一物的地方咻地现身。

    「谢谢你帮忙监视。多亏有你，我才能休息。」

    「能帮上忙是我的荣幸。」

    「白龙小姐成为我们的伙伴了，重新跟她打声招呼吧。」

    「喔……」

    蒂雅原本对我露出的笑容陡然一变，变成兴趣缺缺的表情。

    白龙小姐看到水之大精灵(蒂雅)，表情变得紧张。

    「能加入吾王的麾下应该深感荣幸，你这头蜥……」

    「喂。」

    我抓住蒂雅的肩膀，把她拉过来。

    「吾、吾王？」

    「蒂雅，人家白龙(梅尔)小姐是好心要帮我们，你要对她表示敬意才行。」

    「是、是的！非常抱歉！」

    「不好意思，白龙小姐，我家水之大精灵(蒂雅)说了失礼的话。」

    ──唔、唔嗯，我不在意。还有我不是好心，而是被威胁……

    太好了！不愧是传说中的圣龙大人，心胸真宽大。

    「容我重新自我介绍，极大迷宫(勒别灵都)之主白龙。我是吾王赐名蒂雅的水之大精灵(温蒂妮)，请多指教。」

    这次的水之大精灵(温蒂妮)很有礼貌。

    ──我是古龙赫尔埃姆梅尔克。话说回来，那个替水之大精灵(温蒂妮)命名的秘术，是『上古(帝坦)神族』的魔……

    「蒂雅！」

    我察觉到白龙小姐想说什么，急忙对水之大精灵(蒂雅)下令。

    最深层顿时被雾气笼罩。这不是普通的雾，是含有精灵魔力(玛那)的雾。

    「咿！」

    我听到古龙的悲鸣。那是红龙小弟吗？

    ──到、到底怎么了，诚人？

    白龙小姐发出困惑的声音。

    「××××、××××××××××××××××（梅尔小姐，您听得懂精灵语吗？）」

    「××××××××（大致听得懂）。」

    太好了。不愧是活了一万年以上的古龙，博古通今。

    「×××××××××××××××××××××××、×××××？（我是上古神族的使徒，这件事要对同伴保密，可以请您配合我的对话吗？）」

    「××××××××××××××××（我、我知道了）。」

    呼，好险好险。我忘记封口了。我解除了流水魔法的雾气。

    「诚人先生？」

    「诚人大人，怎么了吗？」

    亚伯和茉茉露出不可思议的表情。

    「不，没什么。别在意，亚伯小姐、茉茉。」

    我用『明镜止水』技能佯装平静。

    听到我的话，勇者亚伯往前一步抓住我的手。

    「那个……诚人先生……」

    「什、什么事？」

    唔，被怀疑了？信仰和魔王该隐一样的神只这件事穿帮了？

    不，应该没问题。没有任何证据。『灵魂天书』上也都没有写。

    「那个……我现在这副模样的时候可以叫我『安娜』吗？」

    她忸忸怩怩地说。我感到意外。

    （什么嘛……原来是这件事啊。）

    太好了，我信仰邪神(诺雅)大人的事情并没有穿帮。

    「那么安娜小姐，今后也请你多多指教了。」

    「……好、好的。」

    我和圣女安娜握手。

    不知为何，她脸颊微红地微笑。身体还是不舒服吗？

    「诚人大人～」

    「怎么了，茉茉？」

    「没什么～」

    大贤者大人鼓起腮帮子。

    肚子饿了吗？晚点再让她喝血吧。

    「好了，差不多该回中层了。白龙(梅尔)小姐，需要帮忙的时候再来这里就可以了吗？」

    我这么说，白龙不解地歪着头。

    ──我也一起去吧，这样比较方便。

    「咦？可以吗？」

    那真是帮了大忙。不过没问题吗？

    白龙小姐好像率领着这里的古龙。

    「大母龙！您怎么能和人类同行！」

    「既然如此，我也一起去！」

    「我们该怎么办才好！」

    不出所料，古龙们开始骚动。

    ──我只是想久违地到地上走走，你们留在这里。极大迷宫(勒别灵都)的最深层很安全。想跟我去的话，就告诉精灵使小弟吧。只不过……假如无法防御刚才水之大精灵(温蒂妮)的魔法，跟来也只会扯后腿而已。

    「「「…………」」」

    古龙们全都沉默不语。安娜也露出难以言喻的表情。

    因为一起被冻住了嘛。白龙小姐用认真的眼神看着我说：

    ──精灵使小弟，我想问你一件事，你的目的是什么？

    「打倒魔王和大魔王(伊布力斯)，让世界恢复和平。」

    我这么说，白龙小姐和古龙们全都瞪大眼睛。

    「…………真亏你能若无其事地说出口。」

    我往旁边一看，连安娜小姐和茉茉都动摇了。

    话说回来，这个时代的大魔王(伊布力斯)真的是令人畏惧的存在呢。

    但是，我的目标没有改变。我要和圣光勇者亚伯一起打倒大魔王(伊布力斯)。

    ──不只是魔王，还要打倒更上位者……吗？一般而言，我根本不会把怪人的胡言乱语当一回事……

    「不可能办得到！就连龙王亚斯塔禄大人也敌不过大魔王的存在！」

    「人族不可能打倒魔族之神！」

    「愚蠢的人族根本不知道伊布力斯有多可怕……」

    古龙们似乎无法相信打倒大魔王(伊布力斯)这句话。

    「不，办得到。绝对办得到。」

    我笔直地注视着它们的眼睛这么说，古龙们顿时沉默下来。

    哎，毕竟是千年前的时代，这也是没办法的事。

    但是，对于来自未来的我来说，讨伐大魔王(伊布力斯)是既定事实。

    根本不用担心，因为传说中的成员全都平安无事。

    再来，只要按照历史进行就好。事情进行得很顺利。

    「你们这群蜥蜴……看来还不明白吾王的力量呢。」

    「「「「…………」」」」

    水之大精灵(蒂雅)把手放在我的肩膀上，操纵魔力(玛那)。滋嗡嗡……沉重的空气充满最深层。喂，别一上来就压迫对方啦，蒂雅小姐。

    ──不要太过欺负我的龙族。

    「住手，蒂雅。」

    「……是～」

    听到白龙小姐和我说的话，蒂雅立刻收起魔力(玛那)。

    「那么，同行的只有白龙小姐呢。不过，从这里到中层还有一段距离，有没有什么捷径吗？」

    我回想起前往迷宫的漫长道路，同时这么说道。

    ──不用担心，我能用空间转移把你们送到任何场所。

    哦哦！原来可以这么做啊。太棒了。

    我转头看向安娜与茉茉……然后注意到一件事。

    「安娜小姐，你维持现在的模样没问题吗？」

    「……可以的话，我也想变回人族的模样，但是身体状况还没完全恢复。」

    圣女安娜一脸困扰地这么回答。这时白龙小姐伸出援手。

    ──只要喝下『生命之泉』的泉水，体力应该就会恢复了。

    「是喔……」

    白龙小姐旁边的泉水确实散发出强大的魔力(玛那)。安娜靠近泉水，将水喝入口中。接着，安娜的身体被光芒包围。

    「哇，身体恢复了……」

    安娜转过头来，刚才的疲惫神情已经消失无踪。

    接着，她变回男性的模样。看来『生命之泉』的泉水具有类似回复药的效果。

    我也靠近泉水，用手掬起水来喝。下一瞬间，身体内部开始发热。

    魔力(玛那)逐渐充满全身。好、好厉害……难道说，这泉水的水质相当于最高级的回复药……

    「哇～我也想喝喝看！」

    茉茉小跑步过来。她靠近生命之泉。

    （……嗯？）

    我感觉到一股难以言喻的异样感。这时，空中冉冉飘浮出文字。

    『要阻止茉茉喝下生命之泉的泉水吗？』

    要

    不要

    这、这是！？

    「茉茉！快停下来！」

    ──等等！小不点吸血鬼！

    「咦？」

    我和白龙小姐同时怒吼。茉茉立刻停下脚步。

    「不可以喝那个！」

    ──生命之泉的水对不死者是剧毒。喝了会烟灰飞灭的。

    「咿、咿！」

    茉茉急忙跑回来，紧紧抓住我。

    好、好险……说得也是……回复药对不死者没用。

    「来，茉茉喝我的血吧。」

    「好、好的……」

    我把手臂伸向茉茉，稍微给了她一点血。呼──我大大地吐了一口气。今天真的发生了很多事，好累。好想好好休息。还有，因为血不够，所以想吃肉。

    「那么，我们回中层的地底湖吧。」

    「啊，可是，诚人先生……」

    「拜托您了，白龙小姐。」

    ──嗯，交给我吧。

    说完，白龙和我们的脚边出现魔法阵。

    「大母龙大人！」

    「请您保重！」

    古龙们依依不舍地挥手。龙们挥手的模样，看起来有点滑稽。

    ──我要暂时离开一阵子，你们好好照顾自己。

    白龙沉重地宣告。然后，我们被光芒包围。

    下一瞬间，景色切换。

    最先注意到的是，轰隆隆的水声。

    「哇！」「呀！」「哎呀！」

    勇者亚伯和茉茉没有站在水面上，所以我抓住两人的手，施展『水面步行』的魔法。环顾四周，这里毫无疑问是中层的地底湖。

    哦哦！空间转移果然很方便。

    好了，那么我要通知大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐，我们回到这里了……

    仿佛要打断我的思考，某人的惨叫声响起。

    「是古龙──！！！」

    「那、那是极大迷宫(勒别灵都)之主……为什么在中层！」

    「快、快逃啊啊啊啊啊啊！！！」

    「救命啊──！！！」

    原本在巡逻的中层居民，像蜘蛛之子四散般逃走了。

    ──唉，精灵使小弟。这样没问题吗？

    白龙(梅尔)小姐一脸困扰地看着我。

    （…………惨了。）

    之后，我向大家说明来龙去脉。

    「……你说，你去了极大迷宫(勒别灵都)的最深层……？」

    乔尼先生像是头痛一样捂着头。

    地点是中层的地底湖前。迷宫城镇的居民聚集该处。

    这里视野良好，原本是需要警戒魔物的地方。不过，现在附近的魔物一只也不剩，消失无踪。至于理由……

    「呃，那位女性是……极大迷宫(勒别灵都)的主人？」

    树木勇者(茱丽叶塔)小姐有点顾虑地看向白龙(梅尔)小姐，这么问。

    没错，原本住在最深层的白龙小姐来到中层，魔物就逃走了。因此中层变得和平。对魔物来说，这应该不是好事吧。

    「没错，人类。我是住在最深层的古龙之长赫尔埃姆梅尔克。虽然数百年没到地面上来了，但我的名字似乎很有名哪。」

    哼哼地挺起胸膛的，是从龙族变成人族女性的白龙小姐。不过，她身高两公尺左右，身材姣好有如模特儿，相当显眼。

    「当然知道啦……」

    「那不是传说中的古龙吗……」

    「不会吧……它怎么会在这里……」

    我听见这样的声音。梅尔小姐是知名龙士。

    「诚人阁下，我只听说你要稍微去下层探索一下……」

    「是的，没错。我打算去两天一夜的小探索。」

    我点头回应乔尼先生的话。

    「「「「「…………」」」」」

    然而，周遭的人们却全都对我投以「这家伙在说什么啊」的视线。

    为什么？我明明马上就回来了啊。

    「诚、诚人大人，您要不要休息一下？去最深层应该很累了吧。」

    这么说的，是长得像露西的精灵。她的声音有点颤抖，似乎是在害怕白龙小姐。

    「说得也是，我确实累了，那就休息一下吧。不过，我近期想去事前探勘一下不久与魔王比夫龙的战斗，乔尼先生要不要也一起去？」

    「「「「「「「「啥？」」」」」」」」

    我这么一说，周遭人们的表情就变了。既然传说中的队伍全员到齐，应该连魔王都能打赢才对。我是这么想的，才会邀请乔尼先生。

    「诚、诚人大人！？您到底在说什么啊！？」

    「诚人阁下，别乱来啊！」

    「你冷静一点！先冷静下来！」

    骚动声一口气变大。

    长得像露西的女孩、钢铁勇者先生，还有兽人族的男性们纷纷反对。

    白龙小姐、亚伯、茉茉都没有说什么，只是露出一脸放弃的表情。

    这次我是说要准备跟魔王战斗……

    就历史上来说，第一个打倒的魔王是比夫龙，所以应该没有说那么奇怪的话才对。但是，乔尼先生好像很烦恼。

    代替他开口的是白龙小姐。

    「话说回来，诚人。要跟魔王战斗的话，你有『圣剑』吗？」

    「圣剑？」

    我歪着头。

    「魔王有恶神的加护保护。如果没有以圣神族的加护强化的『圣剑』，是无法打倒的。」

    「哦～是这样啊。」

    「你为什么不知道啊……」

    不，因为我不是勇者……不过，我记得在千年后的世界也需要『勇者与圣剑』的组合……好像吧。

    冰雪勇者雷欧纳德王子与圣剑阿斯卡隆。

    风树勇者玛基米利安先生与圣剑克拉伦特。

    灼热勇者奥尔嘉与圣剑巴尔孟克。

    闪电勇者杰拉德与圣剑卡里邦。

    然后，圣光勇者樱井同学与圣剑阿隆戴特……不，那个是圣剑吗？

    最后那个，我对记忆有点没有自信。嗯，大致上还记得。

    原来如此，要跟魔王战斗，圣剑是不可或缺的道具啊。

    不过，这应该不成问题吧。这里可是有好多勇者呢。

    「有人有圣剑吗？」

    我望向大地勇者先生、树木勇者小姐、钢铁勇者先生。

    但是，大家都一脸悲伤地别开视线。奇、奇怪……？

    「这里没有圣剑。」

    乔尼先生代表大家回答。咦，真的假的？

    「诚人先生，我的师父火焰勇者持有圣剑，但是在与魔王该隐的战斗中遗失了……」

    「怎、怎么会……！？」

    怎么会这样，这样不就没办法打倒魔王了吗？

    「白龙小姐，您知道圣剑在哪里吗？」

    「嗯──我不清楚人族的武器。」

    唔，伤脑筋了。就在我烦恼的时候，乔尼先生开口了。

    「诚人……关于刚才的请求，要跟魔王战斗的话，我愿意协助。只是我需要一点时间。现在正在中层建造新的城镇，但是还没完成。因为中层的魔物很强，所以有点棘手。因此，我需要一点时间。」

    原来如此，乔尼先生烦恼的是中层城镇的居民啊。

    「精灵族之长啊，要不要让我的一头龙族住在这里？有古龙在的话，那些魔物也不会来袭击了。」

    「……可以吗？让您做到这种地步。」

    乔尼先生露出惊讶的表情。哦哦，白龙小姐，好赞的提议！

    「应该说，要是我的龙族(家人)不小心袭击了这里的居民，会惹诚人生气吧……？」

    白龙小姐瞄了我一眼，这么说道。

    「的确，像那头红龙好像很恨我呢。」

    「不，那孩子说光是看到你就止不住身体的颤抖，所以我想应该没问题。」

    「咦？我有做过那么过分的事吗？」

    「诚人大人……」

    茉茉吐嘈我。什么啦。

    「我只是稍微冻住它而已吧？」

    「之后还打算把它当成祭品吧！？」

    「啊～……嗯。」

    对喔，我吓到它了。

    「只要一百天，城镇就会完成吧。在那之后，我就和诚人一起去和魔王战斗吧。」

    乔尼先生答应了。好，那么魔王战就订在一百天后。

    可是……在那之前必须找到圣剑才行。嗯……该怎么办？

    这种时候真教人怀念诺雅大人的指引。

    自从离开流水神殿后，诺雅大人就一直为我指引。在这个时代，他应该不认识我吧……就在我陷入感伤的时候。

    「那里应该会有圣剑吧。」

    树木勇者小姐喃喃说道。

    「茱丽叶塔小姐，去哪里才有圣剑？」

    「科尔内特，月亮之国(勒翡络伊)的王都。」

    月亮之国(勒翡络伊)！那是芙莉雅耶公主的故乡。而且在这个时代尚未灭亡，甚至可说正值全盛期。可是……

    「为什么去那里就有圣剑呢？」

    茉茉不可思议似地说道。

    没错，如果有那种传闻，魔王军应该不会置之不理吧？

    「那是因为科尔内特是月亮女王统治的圣都，被称为魔王军无法染指的圣地。据说那里有许多不输给魔王军的战士，以及传说中的武器。」

    告诉我们这件事的，是长得像露西的精灵女孩。

    魔王军无法染指的圣地吗……在这个时代，居然有这种待遇。

    知道之后的历史，心情会变得很复杂就是了。

    「可是，从迷宫城镇出发前往圣都求助的人，都没有半个人回来。」

    「咦？有人去过月亮之国(勒翡络伊)吗？」

    大地勇者一脸苦涩地这么说，让我吓了一跳。

    话说回来，原来他们有去求助吗？说得也是。

    「是啊……不过，月亮之国(勒翡络伊)的王都是否安全，也只是从路过的商人那里听来的传闻而已……」

    「哦，原来还有商人啊。」

    他们还有办法做生意吗？

    「有啊。他们跟我们一样，会在迷宫里盖房子，或是建造地底下的城镇，躲起来到处悄悄迁徙。」

    「话说回来，为什么诚人小弟什么都不知道？」

    树木勇者小姐一脸不可思议地这么问。

    「啊。」

    糟糕，我暴露了自己没有千年前的常识这件事。

    「你们觉得一击打倒古龙的家伙，会偷偷摸摸地躲起来吗？」

    「「「「「啊～」」」」」

    听到白龙小姐的话，大家都点头表示理解。虽然事实并非如此……

    算了，既然他们愿意往好的方向解释，就别解开误会了。

    话题扯远了。现在该决定的是今后的方针。

    「乔尼先生，一百天后去讨伐魔王没问题吧？」

    「嗯……都决定好要与魔王战斗了。没办法，我就帮忙吧。」

    「那么，这段期间我会去月亮之国(勒翡络伊)寻找圣剑。白龙小姐，您知道地点吗？」

    「大致上的地点我知道。没办法，我载你们过去吧。」

    白龙小姐答应载我们。

    「那就拜托您了。」

    好，下一个目的地决定了。

    目标是灭亡前的月亮之国(勒翡络伊)王都科尔内特。

    根据传说──那里是被称为『灾厄魔女』的人所统治的魔都。

    ◇

    现在，我们正坐在白龙小姐的背上，翱翔于天际。

    成员有勇者亚伯、大贤者大人(茉茉)、白龙小姐，还有我。

    是继极大迷宫(勒别灵都)探索后延续的阵容。

    树木勇者小姐虽然想一起来，但白龙小姐说「人数增加的话，移动速度会下降」，于是她只好含泪放弃。

    虽然有点过意不去，但既然白龙小姐愿意载我们，我也没办法抱怨。

    「哇──好高喔──师父！」

    「好壮观的景色！我的翅膀没办法飞得这么高！」

    「哼哼，我想也是。」

    大贤者大人和勇者亚伯兴奋不已。白龙小姐则是对他们的反应洋洋得意。

    至于我……

    「…………」

    迎面而来的强风让我无法说话。咦咦……这种情况要一直持续下去？

    「精灵使小弟，要不要稍微放慢速度？」

    「……那真是帮了大忙。」

    白龙小姐立刻察觉到我的状况。不愧是最年长的，很懂得察言观色。

    多亏白龙小姐放慢速度，我总算能跟两人对话。我尽量不看向下方，跟两人交谈。

    「诚人先生没去过月亮之国(勒翡络伊)吧？」

    勇者亚伯向我提问。

    我差点回答「有」，连忙捂住嘴巴。

    「我当然没去过。」

    我去过的地方是千年后的月亮之国(勒翡络伊)王都。那里是空无一物的废墟。

    「其实我一直很想去看看。虽然只是听说，但这几百年以来，圣都是唯一没受到魔王军威胁的地方。那究竟是什么样的地方呢？」

    「这样……啊……」

    勇者亚伯期待地双眼发亮，相较之下，我的回答却很沉重。

    月亮之国(勒翡络伊)之所以繁荣，是因为跟魔王军勾结。根据绘本，勇者亚伯似乎会揭露这个事实。

    我不能离开他身边，所以把他带来了，但不知道会发生什么事……

    「诚人大人～这里没办法进行火焰魔法的修行喔～！」

    身旁的茉茉对我如此诉说。

    坐在白龙小姐的背上，风势太强，火会熄灭。顺带一提，我也持续修行流水魔法和命运魔法。

    「那么，就改用别的魔法吧。如果是大地魔法或树木魔法的话，应该能用吧。」

    我对茉茉提议别的魔法。

    「呜呜……师父没有说移动中不用修行呢……」

    「移动中反而只有修行可做吧？」

    弟子说了莫名其妙的话。虽然她之后会成为大贤者大人。

    这时，我想起一件重要的事。

    「白龙小姐，可以请您教茉茉空间转移吗？」

    我在强风中难以说话，便对白龙小姐如此大喊。

    「嗯？由我来教吗？是无所谓啦。」

    「诚人大人，您突然这么说是为什么呢？」

    「虽然我没办法教，但茉茉有『贤者』技能，所以能用吧。」

    千年后的大贤者大人，是大陆屈指可数的空间转移高手。

    所以，茉茉应该有天赋。

    「那么，有空时我再教她命运魔法吧。」

    「好、好的……师父变成两个了。」

    「我还是第一次教人类，不对，是半吸血鬼魔法。呵呵，我可是很严格的哦？」

    「呜呜，请手下留情。」

    白龙小姐真是会照顾人，连极大迷宫(勒别灵都)的古龙们都很仰慕她。

    感觉就像个可靠的大姐头，不愧是活了一万岁的古龙。不过，因为提到年龄而被瞪了，看来不能提年纪。

    「诚人先生，我该做什么？」

    勇者亚伯问了个奇怪的问题。

    对于传说中的救世主亚伯，我实在没有资格说三道四就是了……

    「呃，我不是剑士，所以没有能教亚伯先生的事情。」

    「这样……啊。」

    他看起来有点沮丧。

    ──这时，我在脑中浮现出了以前阿藤教过我的一句话。

    ◇

    「听好了，小高公子。当有三名以上的朋友聚集时，最好用『共同知识』来对话。在下和小高公子聊得很起劲，但要是让不熟游戏的人加入，会让他感到疏离。所以拥有其他知识也很重要。」

    「原来如此。」

    不愧是社交能力强的阿藤，很有帮助。

    「因此，小高公子也要理解『兽耳』的美好之处！」

    看来他只是想聊兴趣的话题，根本没什么帮助。

    「对『兽耳』有兴趣的人，对游戏应该也很了解吧……虽然这只是偏见。」

    「嗯，听你这么一说，好像也是呢。」

    ◇

    这是无关紧要的话题。

    结果，我还是无法理解『兽耳』的美好。

    先不管这个，我和大贤者大人与白龙小姐热烈地聊着魔法的话题，只有勇者亚伯没有加入对话。这样可不行。

    「可以请你教我太阳魔法吗？我最近才刚获得技能，还不习惯使用。」

    「由我来教……吗？我知道了！请交给我吧。」

    亚伯的表情瞬间变得明亮。这是正确答案路线。谢啦，阿藤。

    「事不宜迟，我想让你看看我的魔法。」

    「现、现在吗！？」

    「喂，你们两个，别在我的背后让我魔法失败啊……」

    我们受到白龙小姐的警告，继续着空中之旅。

    ◇勇者亚伯的视角◇

    到了晚上，因为白龙大人累了，我们决定露营。

    诚人先生从河里抓鱼回来，小茉茉负责料理。

    我也想帮忙，但诚人先生说「不用了，你休息吧」，所以我无事可做。

    大家一起吃完晚餐后，轮流休息。

    「那么，亚伯先生你先休息吧。」

    「诚人大人，您走路摇摇晃晃的，请休息吧。」

    「精灵使小弟，你是最累的，快休息吧。」

    「我知道了……」

    诚人先生骑白龙大人似乎很耗体力，一躺下来就听到他发出鼾声。

    「我也一起睡！」

    小茉茉钻进诚人先生的毛毯里，也露出幸福的表情睡着。

    她就像个跟哥哥撒娇的妹妹。剩下白龙大人和我。

    顺带一提，白龙大人现在的模样不是龙，而是人族女性的模样。

    「…………」「…………」

    没有对话，好尴尬。白龙大人为了打破沉默，主动开口。

    「话说回来，你为什么要用『天翼族』的模样？不是应该隐藏起来吗？」

    「因为只有这里的人知道我秘密……还有晚上这个模样比较轻松。白天会变成男人的模样……」

    「嗯，是混血的体质吗？真是辛苦哪。」

    「是啊……我总是小心翼翼，以免被其他人发现。好久没有像这样展现自然的模样了。」

    我一边说，一边凝视着诚人先生的睡脸。我们认识的时间还不长，但诚人先生总是让我感到惊讶。

    跟随着这个人吧。只要相信诚人，一切肯定都会顺利。

    我自然而然地浮现这个想法。

    「这个男人……很危险。」

    白龙大人喃喃自语。我差点没听清楚。危险？

    是指诚人先生吗？他明明这么强。

    我惊讶地凝视着白龙大人的脸。

    「怎么？人类勇者小妹。你不这么认为吗？你该不会以为只要跟着精灵使小弟，一切就会顺利吧？」

    「！？」

    白龙大人露出不怀好意的笑容。我觉得自己的心思被看穿了，沉默不语。

    为什么要说这种话？

    「白龙大人……请告诉我，这是什么意思？」

    「别那么大声，会吵醒他们……这只是我的意见，不一定正确。你还是要听吗？」

    「请……告诉我。」

    「好吧。」

    如此说完，据说活了一万年的传说之白龙大人对我娓娓道来。

    「我活了几千年，见证过无数次黑暗与光明交替的瞬间……」

    白龙大人以这句话为开端侃侃而谈。她到底想说什么？

    「你一脸『她到底想说什么？』的表情呢。」

    「没、没有！」

    我连忙收敛表情。白龙大人能立刻看穿我的表情。

    「我就直说了。魔王们支配的黑暗时代已经持续了一千年以上。我认为差不多是『救世英雄』颠覆世界体制的时候。」

    「救世英雄……？」

    我一头雾水地反问。

    「魔族与人族。其中一方支配的时间如果持续太久，另一方就会出现打倒世界支配者的人。人族与魔族的支配，就是这样经过漫长的岁月反复交替。大约是以千年为周期。」

    「…………」

    只有区区百年寿命的人族无法理解。切确来说，我是人族与天翼族的混血儿，但寿命与人族没有太大差异。

    「与精灵使小弟对峙时，我认为这家伙就是『救世英雄』。」

    「！」

    我连忙看向诚人先生的睡脸。

    真不愧是诚人先生！好厉害！传说中的白龙大人居然会这么想！

    「可是，和他一起行动后……我觉得精灵使小弟活得太急躁了。」

    「活得太急躁……吗？」

    「该说是太着急了吧。看起来好像很危险。」

    听她这么说，我也想到了。

    从第一次见面的时候开始，诚人先生就夸下海口说要打倒魔王、打倒大魔王(伊布力斯)。

    一开始大家都很惊讶、很傻眼，但是诚人先生展现出了相应的实力。

    他打倒魔王的亲信、击退魔王该隐，让白龙大人认同他的实力。

    所以，不知不觉间，大家都不再在意了。

    可是，诚人先生确实总是很忙碌。

    根据小茉茉的说法，他好像连睡觉的时间都拿来修行。他经常露出疲惫的表情，为什么要这么努力呢？都已经这么强了。

    「不用这么努力修行也没关系吧？」我这么说，他回答「还差一点」。我问「差一点是什么意思？」，他说想要熟练度再上升一点。

    就为了这点小事？

    魔法的熟练度只要超过五十，能够使用无咏唱魔法，再上升没有太大的意义了。

    自从相遇以来，诚人先生就仿佛被附身般一直修练魔法……

    虽然我已经看习惯了，但那是因为他太着急了吗？

    「我可以实话说吗？」

    「说……什么？」

    「现在的精灵使小弟，恐怕能打倒魔王。」

    「什么！？」

    我大受冲击。能打倒魔王！？我僵在原地，白龙大人见状叹了口气。

    「你太老实了，人类勇者小妹。」

    「咦？」

    「我先说清楚，我只是活得久，并没有强到被称为魔王。换句话说，我比魔王弱，也比精灵使小弟弱。别把我说的当真。」

    「好、好的……」

    话虽如此，对我来说，大家都是遥不可及的存在。我忍不住相信……

    「虽然这只是只有这点实力的我的预测……但能打倒魔王的精灵使小弟，终究比不上大魔王(伊布力斯)。」

    这句话让我感到身体僵硬。

    统治这个世界的魔族们主宰，统领魔王的存在，魔族之神。

    「……您见过大魔王(伊布力斯)吗？」

    「见过，只有一次。」

    「是什么样的家伙……？」

    连与魔王战斗的勇气都令人怀疑的我，根本无法想像。

    「光是回想起来就令人毛骨悚然。那种东西不应该存在于世上。我发誓再也不想跟『那个』扯上关系……」

    白龙大人的声音在颤抖。

    「所以……我希望你不要操之过急，先增强自己的力量。你是这支队伍里唯一的勇者吧？」

    「我……」

    我的确拥有『雷光勇者』的技能。而且，虽然我还没跟诚人先生提过，但我还拥有『太阳巫女』的技能。由于说出这件事会暴露我的女性身份，所以我一直隐瞒着这个秘密。

    拥有两种特殊技能的我，被当成特别的存在养育长大。

    我的双亲很珍惜拥有勇者和巫女技能的我。

    然而，我懂事之后，双亲就被魔王的手下夺走了性命。

    接着，『火焰勇者』养育了我。

    她说我总有一天会成为拯救世界的人，对我寄予厚望。

    然而，师父也被魔王杀害了。当时我的心灵受到了打击。

    火焰勇者被杀时，我只能逃跑。魔王该隐现身极大迷宫(勒别灵都)时，我也派不上用场。好弱……我……真的好弱。

    「我……没办法像诚人先生一样。没办法……变得那么强。」

    「别在意。」

    「咦？」

    白龙大人一句话，就否定了我的烦恼。

    「睡在那边的精灵使小弟使唤的『水之大精灵(温蒂妮)』，一尊就能毁灭一个国家。极大迷宫(勒别灵都)出现的五尊大精灵，它们认真起来，大陆就会沉没。」

    「怎、怎么可能……哈哈。」

    我干笑了几声。再怎么说，她只是在夸大其辞吧？

    「嗯……说大陆会沉没是太夸张了，不过精灵使小弟的魔法就是那么可怕。」

    「……」

    白龙大人的语气不像是在开玩笑。

    「我也是只在神话中听过，第一次亲眼目睹。精灵使术法在精灵族和矮人族中有零星的传承，但是使唤大精灵这种事，在我有生之年……不，就连我的父母都没见过吧。」

    「……」

    连活了一万年的白龙大人都……

    「诚人先生，你到底是什么人……？」

    「……」

    白龙大人突然变得沉默起来。

    「白龙大人？」

    「……我被要求封口。」

    「咦？」

    「我感觉到讨厌的视线。水之大精灵(温蒂妮)正在看着这边。要是它现身就好了……」

    ──哎呀，被发现了。不可以把吾王的事情说出去哦？

    水之大精灵(蒂雅)突然从空无一物的地方现身。

    她的身影有些透明，感觉不到平常那股魔力(玛那)。

    「你压抑着自己的存在啊。是被精灵使小弟骂了吧？」

    白龙大人像是要报复似地说道。

    「……吾王禁止我擅自使用力量。我明明是为了吾王着想的说。」

    水之大精灵(蒂雅)嘟起嘴巴。她似乎是被诚人先生骂了。

    「勇者小妹，关于精灵使小弟的真实身份，你就去问本人吧。」

    「喔……」

    真实身份是什么意思？

    「这应该可以告诉你吧。」

    白龙大人像是在斟酌用词般缓缓开口。

    「人族使用水之大精灵(温蒂妮)的力量，灵魂会被削减。那是缩短寿命的招式。」

    「缩短寿命！？」

    听到白龙大人说的话，我不禁大叫。

    「那是足以毁灭国家的力量。你以为可以毫无代价地使用吗？」

    「可、可是，诚人先生完全没有提到。」

    「即便他没说……但我看得出来，那招式会削减寿命。」

    「吾王并不在意这种事。」

    「…………！」

    水之大精灵(蒂雅)的话让我哑口无言。也就是说，这是真的。

    诚人先生牺牲寿命战斗？我居然没注意到，还那么悠哉……

    「问题就在于他不在意这件事啊……唉，勇者小妹？」

    「是、是的。」

    「你打算让精灵使小弟独自战斗的现状持续下去吗？」

    「这……」

    当然不行。既然诚人先生牺牲寿命保护我和小茉茉，我就不能一直依赖他。

    「我会帮助诚人先生。就算现在没有力量，我也会努力获得足以支持他的力量。」

    「这样很好。如果精灵使小弟操之过急，就劝劝他吧。你们不是同伴吗？」

    白龙小姐露出温柔的微笑。

    好，如果诚人先生以后又乱来，我就阻止他！

    ……做得到吗？在极大迷宫(勒别灵都)里，诚人先生的魔法让我差点没命。只有我一个人，实在很不安……

    「那、那个……不只是我，也拜托白龙大人和水之大精灵(蒂雅)小姐了。」

    「我不行。」

    听到我的请求，白龙大人断然拒绝。为、为什么啊！？

    「古龙族不会违抗认输的对手。我输给精灵使小弟，所以我要服从精灵使小弟。」

    白龙大人用认真的眼神说道。我听过这件事。

    听说只要能让古龙认输，就能使唤古龙。

    「所以，白龙大人会听从诚人先生的指示吧。」

    「单纯我自负而已。毕竟活得越久就越顽固哪。」

    白龙大人突然露出自嘲的微笑。

    「吾王只要有水之大精灵(我)就够了！我会支持吾王，不需要其他人。」

    蒂雅小姐插嘴道。

    「水之大精灵(温蒂妮)和小不点吸血鬼都过度相信精灵使小弟，反而在怂恿他。」

    「没关系吧。」

    「精灵就是这样少根筋，欠缺思虑。」

    「你说什么！」

    蒂雅小姐气得七窍生烟，白龙大人却无视她。

    白龙大人用意味深长的眼神看着我。

    「精灵使小弟……似乎对你抱持『敬意』。虽然有点见外……但如果是你的话，他应该会听你的话。你要扮演精灵使小弟的『踩煞车』角色。」

    「由我来说服诚人先生……？」

    我确实觉得诚人先生总是很关心我。我一直以为是因为我不可靠。诚人先生对我抱持敬意……？

    「而且，虽然只是我的猜测，但我想应该还有其他人担任『踩煞车』角色……不然以他的个性，我不认为他能活得长久。」

    「有人……在支持诚人先生？」

    「这个世界就是这样，离别乃是常态。说不定他急着打倒魔王，是因为失去某个重要的人才要『复仇』也不一定……」

    诚人先生也跟我一样，失去了某个重要的人？不，不对。

    「诚人先生说过，他收到了『女神大人的神谕』。」

    「但是，精灵使小弟不是圣神族的信徒。不仅如此，他也不信仰任何神只。」

    「这……」

    没错。诚人先生说过他收到了神谕，但他并不信仰太阳女神(亚黛娜)大人。拥有鉴定技能的我，知道这件事。

    诚人先生身上有许多谜团。

    「你应该多了解精灵使小弟，并且支持他。你不像我一样战败后服从，也不像这里的大精灵一样被使役，更不像那个小不点一样是徒弟。唯独你是精灵使小弟的对等伙伴。」

    「……是、是的。」

    白龙大人的话，重重压在我的心上。

    我自以为很了解诚人大人，也相信他的强大。因为相信，所以觉得这样就好。

    他竟然不惜削减寿命，也要保护我们……我都不知道。

    诚人先生保护我是因为『神谕』吗？还是另有其他目的？我看着诚人先生的脸。

    平静的呼吸，安稳的表情，一动也不动的睡相。

    看着他的睡脸，总觉得胸口…………怦然心动。

    ◇高月诚人的视角◇

    「诚人先生，我们来修练太阳魔法吧！」

    「好、好的。」

    从昨天开始，勇者亚伯找我说话的次数变多了。

    ──移动第二天。

    因为今天天气不好，我们提早扎营。

    我们寻找可以躲雨的地方，白龙小姐却说「太麻烦了」，于是用树木魔法盖了房子。这是什么，超方便的。

    吃完饭后，我们各自自由活动……不对，是开始修行。

    「来，小不点。练习空间转移。首先正确想像自己的座标和转移地点的座标。如果失败，会被丢到空中喔。」

    「我、我听不懂您在说什么！」

    「首先，我示范给你看。接着模仿看看。」

    「咦咦──！没有详细说明吗！？」

    「别思考！用感受的！」

    「我办不到啦──！！」

    白龙小姐正在教茉茉魔法。虽然不太懂高阶的命运魔法，但好像听到很高级的对话。好羡慕。

    「诚人先生，我现在开始同步使用太阳魔法，请掌握感觉。」

    「好、好的……亚伯先生。」

    距离好近。勇者亚伯态度的变化让我有点困惑。

    「不对喔，诚人先生。」

    「咦？」

    「我不是说过，这副模样的时候请叫我安娜吗？」

    「好、好的，安娜小姐。请多多指教。」

    「好的！请多多指教，诚人先生。」

    笑咪咪的勇者亚伯，更正，圣女安娜站在我眼前。

    没错，现在的亚伯是女性的模样。

    「为什么……要变成女性的样子？」

    「因为要用魔法的话，天翼族的样貌比较方便。」

    「天翼族是擅长魔法的种族，跟魔族相比也毫不逊色。」

    指导着茉茉的白龙小姐如此评论。不愧是博学多闻的白龙小姐。

    「是喔……」

    我观察着眼前长着翅膀的安娜小姐。

    我再重申一次，圣女安娜的外表真的跟诺爱儿公主一模一样。虽然语气跟动作不同，但无论如何都会让我想起太阳之国(霍蓝德)的公主殿下。实在很难不联想到她。

    「诚人先生，我的脸上沾了什么吗？」

    「啊～……」

    糟糕，我好像一直盯着圣女安娜的脸看。犹豫到最后，我决定老实说。

    「因为安娜小姐跟我的熟人很像。」

    「熟人吗？」

    这不是谎言。虽然不能说她是你的子孙。听到我这么说，圣女安娜小姐用手指抵着脸颊，「嗯～」地做出思考的动作。

    果然性别改变之后，给人的感觉跟亚伯的时候不一样。

    她似乎想到了什么，露出恶作剧般的笑容。

    「难道说，那个人就是诚人先生的『心上人』吗？」

    她以窥探般的视线看向我。

    「咦！？诚人大人！这是怎么回事！」

    「喂，小不点！我们还在修行耶。」

    白龙小姐出声制止，但茉茉完全不听，直接扑了过来。

    「原来诚人大人喜欢像安娜小姐这样的美女吗！」

    茉茉慌张地逼近我。

    「小、小茉茉！？我才不是美女呢！」

    安娜小姐连忙否定。我叹了口气。

    虽然我也同意安娜小姐是美女，但重点不是这个。

    「我说的长得像安娜小姐的人，是我的儿时玩伴的未婚妻。」

    「什么嘛……这样啊。」

    圣女安娜有些无趣地低语。

    「什、什么嘛～说得也是，诚人大人没有恋人吧？」

    「什么？」

    茉茉拍着胸脯，一副松了一口气的样子。真没礼貌。

    「我有恋人喔。」

    和我约好要回来的露西就是我的恋人。还有佐佐、苏菲雅、公主……还真多。

    还是别说出名字和人数好了。我有预感这样比较好。

    「「「！？」」」

    不知为何，她们三人听到我的话后，都露出受到冲击的表情。是怎样啦？

    「诚人先生……我们不是怀疑你……可是，你真的有女朋友吗？」

    「为什么要问这种问题？」

    「因为……」

    圣女安娜似乎难以启齿，忸忸怩怩地开口。我有女朋友这件事是真的啊。

    毕竟我在千年后的世界好歹是受到国家认定的勇者，应该还算受欢迎……应该吧。

    「精灵使小弟明明是个『处男』，却还装成有女朋友想借此充门面。那边那个天翼族是想这么说吧。」

    白龙小姐小声地这么说。

    「什么！？」

    为什么会知道这件事！

    「没错！我也是听白龙师父告诉我吸血鬼的事情！师父的血有特别的滋味！芳醇的香气和丝绢般的口感，那就是『处男』的味道！」

    「喂。」

    不要故意用那种装模作样的说法。丝绢是什么啦！是谁把多余的知识灌输给茉茉的！我瞪着白龙小姐，她便别开视线。

    「没错～吾王有着清白的身体，没有做过任何下流的行为喔～」

    连水之大精灵(蒂雅)都跑出来了。这、这些家伙……！

    我使用『明镜止水』技能后，还是忍不住发抖。

    「为什么你们都知道啊！」

    这是我来到千年前吼得最大声一次。

    &#8226;拥有『鉴定』技能……白龙小姐、圣女安娜。

    &#8226;喝过血就知道……大贤者大人(茉茉)。

    &#8226;凭感觉知道……水之大精灵(蒂雅)。

    经过询问后，我处男的身份似乎被他们摸得一清二楚。

    在这些人面前，根本没有隐私可言嘛……

    话说回来，水之大精灵(蒂雅)的「凭感觉知道」是什么鬼啦……

    「你、你别再生气了……诚人先生。」

    「我没有生气啊。」

    我沮丧地垂下头，圣女安娜慌张地对我说话。我重新振作，继续修行。

    我们沉默地修行了一段时间。由于没有对话，我开口说：

    「只有我的秘密被泄漏太不公平了，请告诉我你的秘密。」

    「我的秘密吗？」

    我半眯着眼说后，结果她慌张地头转来转去。

    「呃、这个嘛，那、那么我拥有『太阳的巫女』技能！」

    「嗯，这样啊。」

    我知道。应该说，圣女安娜是『太阳的巫女』这件事，在千年后连小孩子都知道。

    「你一点都不惊讶呢！」

    「还有吗？」

    「呜呜……还有吗？」

    我继续追问。圣女安娜＝勇者亚伯应该拥有的技能。我还没从她口中听到。

    「可以告诉我安娜小姐拥有的技能吗？全部。」

    「好、好的……可以是可以啦。」

    安娜口中接连说出强力的技能名称。

    「…………以上这些。」

    「还有其他的吗？」

    「咦？没有，只有这些哦？」

    「可以请你再确认一次吗？请仔细看着灵魂天书。」

    「好、好的。我知道了…………咦！？」

    安娜瞪大了眼睛。

    「圣、圣光勇者技能……这到底是……？」

    「这不是有吗？」

    砍飞魔王该隐的神器的魔法剑。闪耀七色光芒的剑刃。

    『七色之光』是神级或准神级的证明。

    如同太阳女神(亚黛娜)大人告诉我的，能够使用那把魔法剑的只有圣光勇者。

    「诚、诚人先生！你怎么会知道我有新的技能！」

    「嗯？这个嘛……」

    圣女安娜气势汹汹地逼近我。

    「是太阳女神(亚黛娜)大人的神谕。」

    「……诚人先生，你该不会以为我什么都相信吧？」

    「我才没有这么想喔。」

    我有点吓到了。谁教安娜小姐个性太老实了。

    只要说是神谕，应该就没问题了吧，我是这么想的。

    「诚人先生，神谕是真的吗？你没有瞒着我什么吧？」

    不知为何，变成我被责备了。这样不好。

    「问、问一下亚黛娜大人不就知道了吗？安娜小姐是太阳的巫女吧？」

    巫女能听见女神的声音。虽然那是千年后的事，但我确实接受了亚黛娜女神的神谕，请她本人确认是最快的方法。

    「这……我办不到。」

    「为什么？」

    我隐约察觉到原因，但还是问了。

    「黑暗云层……那东西遮蔽了天空，太阳的光芒照不到我，所以我听不见太阳女神(亚黛娜)大人的声音……我是个没用的巫女。」

    她沮丧地低下头，看起来很失落。

    「那就没办法了。有机会的话再问问看吧。我确实接受了亚黛娜大人的神谕，这点请你相信我。」

    我尽可能用开朗的声音对她说。

    「好的……」

    「话题扯远了，我们继续修行吧。」

    我如此总结。勇者亚伯自觉到『圣光勇者』技能是件好事。不过，现在的『圣光勇者』技能就好比没有汽油的车子一样。

    必须解决这里的课题才行。正当我这么想的时候……

    「那个……关于我的秘密……」

    安娜靠到我身边来。她的脸有点红。

    「没关系啦。你教了我技能，就当作是回礼吧。」

    「不……擅自知道诚人先生的个人秘密，我很抱歉……」

    「我并不在意。」

    大贤者大人、白龙小姐、水之大精灵(蒂雅)都已经知道我是处男了。

    事到如今我也不在乎了……哈哈。

    「那个……我也没有经验。」

    「…………？」

    一瞬间，我无法理解圣女安娜在说什么。

    「我也是……处女。」

    她满脸通红，在我耳边低语。

    「……！？」

    这个圣女(人)在说什么啊！？

    「我们一样呢。」

    「是、是啊。」

    我点头如捣蒜。

    「来、来修行吧！？」

    「说、说得也是！」

    那天的魔法修行，我们彼此有点放不开。

    隔天雨停了，我们搭乘白龙前往目的地。

    「在这附近降落吧。」

    白龙小姐这么说，我们便降落到地面上。我使用千里眼，远远可以看到巨大的城墙。虽然城墙是第一次看到，但地形很眼熟。

    当时没有城市，只有辽阔的草原和废墟。

    然而，我们眼前耸立着巨大的城塞都市和美丽的城堡。

    我们──抵达了月亮之国(勒翡络伊)的王都科尔内特。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 六章 高月诚人，前往月亮之国

    「那就是月亮之国(勒翡络伊)的王都啊……」

    来到千年前的时代，我第一次看到大型人族城镇。

    被不怎么高的城墙包围，看起来不像有坚固的防守。

    「那么，我们走吧。」

    「请等一下。」

    我往前踏出一步，勇者亚伯却抓住我的手。他现在变成男性的模样。

    「亚伯先生，怎么了吗？」

    「诚人先生，你忘记树木勇者小姐说的话了吗？我们的同伴去了月亮之国(勒翡络伊)的王都，却再也没有回来。我们先去观察一下情况吧。」

    「啊～对哦，说得也是。」

    没错，这不是冒险的基本吗？第一次去的地方，必须先勘查过才行。

    「咦～没问题啦，吾王！不管出现什么，水之大精灵(我)都会击溃的。」

    蒂雅现身，提议先前进。

    「不可以喔，蒂雅小姐！我很清楚你很强大，但凡事都不能靠暴力解决。」

    「哎呀，人类，你想对水之大精灵(温蒂妮)提出意见吗？你明明脆弱到我的魔法余波就会让你倒下……啊啊！吾王，请不要用那种眼神瞪我！开玩笑的！」

    「亚伯先生，我家蒂雅失礼了。」

    蒂雅对勇者亚伯说出无礼的话，我责备了她。老实说，我觉得只要有水之大精灵(蒂雅)在，总会有办法解决。但这是勇者亚伯说的话，我不能无视。

    最重要的是，谨慎行动应该是我的人生信条。难道我思考的方式这么漫无头绪吗……

    ──诚人，你老是这么乱来！

    这么说来，我每次冲动行事时，都是女神(诺雅)大人阻止我吧？

    现在，我听不见引导我的诺雅大人的声音。

    ……我会注意的，诺雅大人。我在心中向女神大人道歉。

    「亚伯先生，谢谢你指出这点。我们先稍微观察一下街上的情况吧。」

    「好的，诚人先生。」

    我们决定观察街上的人。

    我也使用了千里眼技能，但单纯视力好的白龙小姐和大贤者大人更胜一筹。还是问她们比较好。

    「白龙小姐、茉茉，情况如何？」

    「盘查很随便，几乎没人被拦下来。」

    「只是我在意的是……有看起来不像人族的人。那是什么人……？」

    「是魔人族吧。人族与魔族的混血……话说回来，数量还真多呢。」

    白龙小姐回答了茉茉的疑问。这样啊，果然魔人族很多吗？

    「魔人族……？」

    勇者亚伯似乎没听过，歪着头。

    「精灵使小弟，你怎么想？」

    「这个嘛……」

    白龙小姐问我，但我其实知道背景缘由。

    千年前的月亮之国(勒翡络伊)，提倡人族与魔族的『种族融合』政策。

    认为只要地上的人民全都变成魔人族就能和平。

    所以王都科尔内特有许多魔人族并不奇怪。

    原本应该无法相容的魔族与人族之所以会结婚，是因为被灾厄魔女『魅惑』。魔族与人族成为虚假夫妻，生活在众多魔人族居住的魔都。

    不过，不知道这种历史的另外三人应该会觉得很奇怪吧。

    （不入虎穴焉得虎子……）

    根据半天的观察，我判断只是进入王都的话应该没问题。

    「不潜入城镇的话，就不知道更多的情报了呢。」

    「没办法……有什么万一，我会带大家逃走。」

    白龙小姐的话让我感到安心。

    「那么，我们走吧。水之大精灵(温蒂妮)，在我叫你之前先藏起来。」

    「……好～」

    我叮咛不满的水之大精灵(蒂雅)，往城镇靠近。

    虽然也考虑过使用变化技能，但这座城镇人族和魔人族都可以自由通行，要是随便变化，被发现反而会被怀疑。所以没特别变装。我们靠近了巨大的城门。

    「下一个，过来这边。嗯？没看过你们。」

    守卫叫住我们。

    「一位高个子女人，两个年轻男人和少女吗……你们是什么关系？来这个城镇有什么事？」

    与其说是怀疑，感觉更像是基于兴趣而发问。我说了事前决定好的说词。

    「我和阿尔和茉茉是三兄妹。然后，这位是我们的母亲。其实我们的父亲因病过世，所以来这个城镇找工作。可以让我们进城吗？」

    身为勇者的亚伯，取假名为「阿尔」。

    其他人用本名应该也没问题。

    「这样啊……父亲过世了。那真是辛苦。」

    守卫的表情变得同情。

    「一个女人要照顾小孩很辛苦吧……城里在女王陛下的庇佑下很安全，希望你们能找到工作。你们当哥哥的也要帮忙妈妈喔。来，给你糖果。」

    「谢谢叔叔。」

    茉茉收下糖果。这个门卫人真好。

    「唔、嗯……」

    相较之下，白龙小姐脸颊抽搐，似乎对扮演母亲感到抗拒。

    在极大迷宫(勒别灵都)被称为大母龙，我还以为她有很多小孩，结果好像未婚。

    「为什么不结婚呢？」

    我这么问，结果她「啊啊？」地用想杀人的眼神瞪我。

    ……好可怕，我再也不敢问了。

    就这样，我们轻易地潜入月亮之国(勒翡络伊)的王都科尔内特。

    「好多大房子！有好多食物在卖，诚人先生！」

    「哇～有各种各样的店耶～师父！」

    勇者亚伯和茉茉东张西望地环视街道。喂喂，你们这样很像土包子喔？

    稍微学学白龙小姐的沉着吧。

    「哦！那是什么？我第一次看到！」

    梅尔小姐用闪闪发亮的眼神看着摊贩。

    这么说来，白龙小姐说过她已经有几百年没去过地上的城镇了。我一边对兴奋的三人叹气，一边在镇上闲晃。首先，我们决定先找旅馆，确保今晚的住处。

    我们很快就找到旅馆，但没有保证金。

    正当我们伤脑筋时，旅馆老板问我们：「有没有什么可以换钱的东西？」

    白龙小姐递出极大迷宫(勒别灵都)的魔石，旅馆老板就说：「这是纯度惊人的魔石，等我一下！」然后消失在旅馆深处。

    过了一阵子，旅馆老板回来，带着大量的硬币。

    「这么多钱吗……？」

    白龙小姐感到困惑。

    「嗯，当然。房间也帮你们升级了，算是特别服务。」

    旅馆老板替我们准备了一间好房间。这里的旅馆老板人真好。我们把行李放在房间，决定到街上逛逛。

    「客人。」

    我们正要走出旅馆时，旅馆老板叫住我们。

    「你们好像是第一次来这个城镇，我话先说在前面，早上女王陛下会发表重要的演说，你们记得到王城前的广场集合。这是所有住在王都的人应尽的义务。」

    「知道了。谢谢您告诉我们。」

    我向旅馆老板道谢，走出旅馆。

    「哟，可爱的小姑娘，要不要来点咱店的商品？」

    「那边那个长得漂亮的小哥，有适合你的装备哦。」

    「美丽的夫人，要不要看看适合你的礼服呢？」

    「你说谁是夫人啊！」

    大家都忙着招揽客人。白龙小姐，你没忘记设定吗？

    我和有些兴奋的大家，一起在街上散步。

    王都科尔内特很有活力，茉茉跟勇者亚伯好像很开心。

    原本的目的是要收集关于『圣剑』的情报，不过晚上再去酒馆吧。

    我在路边摊买了串烧套餐，坐在附近的板凳上。我一边慢慢吃，一边观察路上行人。令人在意的地方果然是魔人族的数量吧。

    魔人族在外表上，拥有人族不可能有的特征。

    有长角的人、皮肤颜色独特的人、有三只眼睛的人。

    不过大家都很友善，也有许多小孩跟老人。我试着问路过的人王城怎么走，对方很干脆地告诉我。

    从气氛来看，或许跟多民族的流水之国(露洁思)很像。

    这时，白龙小姐一屁股坐在我旁边。

    「我要开动了。」

    白龙小姐说着，从我手中抢走一串烤肉。我付钱时用的是白龙小姐的魔石，所以没有怨言。应该说，我本来就觉得买太多了。

    「真好吃，这是什么肉？」

    「好像是狂暴野牛。」

    「哦……下次去猎一只吧。」

    「好像用了秘传的酱汁，自己烤的话味道会不一样喔。」

    「这样啊，真可惜。」

    我们聊着不着边际的话题，以免引起周遭居民的注意。

    （精灵使小弟，你有发现吗？施加在这个国家的人民身上的诅咒。）

    白龙小姐小声地对我说话。

    （嗯，您是说『魅惑』的诅咒吧？）

    我小声地回答。

    （没错，还有魔族的气息。这些应该无法与人族相容的家伙，居然在这里结婚生子。笼罩整个城市的『魅惑』魔法……看来有个非常厉害的高手。）

    （月亮巫女……是这个国家的女王吧。）

    别名『灾厄魔女』，支配这个国家的人物。

    （你认识她吗？）

    「怎么可能，我接下来才要认识她。」

    （又说这种让人摸不着头绪的话……精灵使小弟是什么人？虽然你似乎隐瞒了你是上古神族信徒的事……）

    听到这个问题，我稍微思考了一下。我的目的，以及我从千年后的未来来到这里的事。如果是白龙小姐，或许可以告诉她。她是个非常深思熟虑的人。

    （白龙小姐，关于我的真实身份……）

    （等等，我不想在这里听。）

    「？」

    没想到她突然阻止我。

    （我本身对精灵使小弟的真实身份也不是没有兴趣，不过要讲的话，就对所有人一起讲。我们是小队吧？如果让队伍内的成员情报有落差，将会导致不和。你不这么认为吗？）

    「…………」

    她劝戒我。不过，我也觉得她说得没错。

    （我最想知道的，只有这个队伍能不能打倒大魔王(伊布力斯)这一点。你认为能打得倒吗？）

    「我可以保证。」

    （为什么你能这么有自信地说……算了，好吧。我很期待喔。）

    「是。」

    听到这句话，我瞬间想起诺雅大人。

    在街上游玩……更正，探索的两人回来了。我们暂时回到旅馆，在酒馆吃晚餐，顺便收集情报。不过，我们并没有得到什么有用的情报。

    「月亮之国(勒翡络伊)安居乐业。」「月亮之国(勒翡络伊)女王陛下太美妙了。」「待在王都科尔内特很安心。」

    都是这种发言。

    王都的居民全都中了『魅惑』魔法，恐怕没有重要情报。伤脑筋……

    这时，不知谁从某处出声。

    「……………………高月诚人大人。」

    我吓了一跳。有人叫出我的全名。

    我来到千年前的世界后，不曾报上『高月』这个姓氏。

    知道我姓氏的，只有千年后的熟人。

    我望向叫出我名字的人物，是个深深戴着兜帽，有点可疑的人物。我没看过他。

    「可以请您过来一趟吗？……我们的主人正在等您。」

    我和白龙小姐面面相觑。

    我们决定跟着叫住我们的声音主人走。

    「请往这边走，高月诚人大人与同行的各位。」

    穿着奇怪长袍的人物，将我们带到城镇深处。

    「诚人先生……可以相信他吗？」

    「会不会是……陷阱？诚人大人。」

    「大概没问题。」

    勇者亚伯和大贤者大人担心地说，但我心里有数。

    叫住我的长袍人物手背上的纹章。

    那不是在月亮之国(勒翡络伊)受到信仰的月亮女神(奈亚)纹章。那个纹章是……

    「唉，精灵使小弟。高月是指你吗？」

    「那是我的姓氏喔，梅尔小姐。」

    「哦……原来你有姓氏啊。那么你的真实身份，是东方大陆的贵族吗？」

    「很遗憾，猜错了。」

    「唔，猜错了啊。」

    虽然她要求我不要说出真实身份，但似乎还是很在意。

    茉茉插嘴道：

    「诚人大人，您为什么要隐瞒姓氏呢？」

    「嗯，因为一些原因啦。茉茉就照以前那样叫我吧。」

    「好、好的……呜呜，诚人大人真是充满谜团。」

    「……又有诚人先生不知道的情报……又被隐瞒了……」

    「亚伯先生？你说什么吗？」

    「没、没有！没什么。」

    我们一边闲聊，不知不觉间来到昏暗的街角──类似贫民窟的地方。月亮之国(勒翡络伊)的王都到处都充满明亮的气氛，但并非所有地方都是如此。

    我们被带到一栋有如废墟般破烂的建筑物。

    不过，虽然外观破旧，里头倒是收拾得干干净净。我们沿着烛光照亮的走廊前进。走廊尽头有一扇大门。

    「主人就在里面等你们。」

    长袍女说完就消失了。

    安娜小姐和大贤者大人一脸紧张，白龙小姐则是一如往常。

    我缓缓打开门。

    「勇者们，我等你们很久了。」

    门后是礼拜堂般的空间，一名女性站在最里面的讲坛上。

    她的年纪不到十五岁左右，娇小的身材和端正的容貌，看起来就像美丽的人偶。

    那双给人冷淡印象的眼眸正俯视着我们。虽然我们是第一次见面，但我感觉她跟某个人很像。

    「我是高月诚人。」

    我缓缓走向她，报上姓名。

    「嗯，我知道。命运女神(伊)大人跟我说了你的事。我是命运巫女，名叫艾丝蒂尔。」

    「「！？」」「……果然。」

    亚伯和茉茉一脸惊讶，白龙小姐似乎早就察觉到了。

    命运巫女……艾丝蒂尔大人……吗？巫女的名字跟千年后一样呢。

    是代代相传的名字吗？

    「请坐。」

    我被请入座，坐在礼拜堂最前面的座位。

    坐在我旁边的茉茉紧张得全身僵硬。

    那么，既然难得见到面，我有很多问题想问。

    「请问……我想跟命运女神(伊)大人说几句话……」

    「你等一下，让勇者先开始。」

    巫女大人瞪了我一眼，走下讲坛，靠近勇者亚伯。

    「勇者亚伯，这趟旅程很辛苦吧，真亏你能平安来到这里。」

    「是、是的……我在危急的时候被诚人先生救了一命。」

    「把手伸出来。」

    勇者亚伯听话地把手伸到面前，巫女艾丝蒂尔触碰他的手几秒钟。

    那是在做什么？

    「嗯，原来如此。」

    「那个，巫女大人？」

    艾丝蒂尔小姐无视一脸疑惑的亚伯。

    「接下来是那边的小小贤者，你也辛苦了。」

    「是、是的！可是，有诚人大人陪着我！」

    「这样啊，那真是太好了。」

    艾丝蒂尔小姐露出微笑。

    「看来你有个好导师呢。」

    说完，她轻轻摸了摸茉茉的头。

    「最后，是那边的白龙赫尔埃姆梅尔克。」

    「是，巫女大人。」

    白龙小姐难得紧张起来。奇怪，我呢？

    「巫女大人，过去我曾受过命运女神(伊)大人的恩惠。」

    「嗯，命运女神(伊)记得这件事。看到昔日的幼龙成长茁壮，女神大人非常高兴。」

    「您过奖了……」

    白龙的声音有点颤抖。

    这样啊，原来梅尔小姐和命运女神(伊)大人认识。早知道就提命运女神(伊)大人的事了。巫女艾丝蒂尔和刚才握亚伯的手一样，只握了一下白龙小姐的手，就再次上讲坛。没来我这边。

    「那个～艾丝蒂尔大人？」

    「我不是叫你冷静一下吗？」

    「喔、喔……」

    被骂了。

    用不着用那么不高兴的语气说吧，这位巫女该不会……

    「那么，接下来要挑战魔王的你们，现在的装备恐怕不够。这里准备了你们的武器，选你们喜欢的吧。」

    说着，几名穿长袍的人陆续搬出武器、盾牌、铠甲。

    哦哦……这展开也太豪华了吧。

    眼前有秘银制的武器和幻兽素材的武具在发光。

    「哇啊……」

    「哇哇！好亮哦，白龙师父！」

    「哦……这是……」

    勇者亚伯、大贤者大人和白龙小姐都睁大眼睛。真好，我也可以挑吗？

    就在我不自觉地想过去时，袖子被拉住了。转头一看，拉我的是……

    「艾丝蒂尔大人？」

    「……高月诚人，我有话要单独跟你说，跟我来。」

    「只有我？」

    「对，只有你。快点。」

    说完，命运巫女(艾丝蒂尔)大人就消失在远处的房间里。

    「哇，这件斗篷施加了四属性的防护魔法！」

    「那是用天狮子的鬃毛织成的，是传说中的逸品。勇者小弟，你就收下吧。」

    「这、这是……」

    「白龙师父，这把杖有很强大的魔力(玛那)……」

    「那是用世界树的树枝做的。虽然对魔力(玛那)不够强的人没用，不过对身为贤者的小不点来说应该不错吧？」

    「世、世界树是那个神话里出现的树吗！？」

    「浮游大陆有世界树的树苗，所以并不稀奇。反而是加工比较麻烦。」

    「您什么都知道呢！白龙师父！」

    「我并不是什么都知道啦。」

    我听到开心的谈话声。解说员是白龙小姐。那个人的知识量真不是盖的。

    我也想过去那边看看武器和防具……

    「高月诚人大人，请往这边。巫女大人正在等您。」

    「……我知道了。」

    长袍人推着我前进。我无可奈何地走向里头的房间。

    那是没有小窗户的房间。站在那里的背影是命运女神的巫女。

    「把门关上。」

    巫女大人说。

    「是。」

    长袍人关上厚重的门。

    门发出「啪当」的巨响关上。这样这个房间就变成完全的密室了。

    还真是严密……该不会是陷阱吧？我有点不安。

    「那个……巫女大人？请问您找我……」

    「高月诚人～～～～！！！」

    下一瞬间，命运巫女(艾丝蒂尔)大人抱住我。

    巫女大人虽然娇小，却以惊人的气势直接把我推倒在地。

    「真亏你能平安无事！我很担心你！」

    巫女大人骑在我身上，用小手摸遍我的头。

    「那个～巫女大……祢是命运女神(伊)大人吧？」

    「呵呵呵～对呀～好久不见了呢，高月诚人。啊，这模样是不是认不出来？」

    啪！艾丝蒂尔小姐弹响手指。

    她随即被光芒包围，从中出现一位有着一头粉红色长发的美女神。我不可能认错，他就是命运女神(伊)大人。

    久违见到现代认识的人，让我比想像中还要安心。接着，我忍不住抱怨起来。

    「祢刚才那冷淡的态度是怎么回事？」

    「咦？没有啦～我只是高兴到快笑出来了。」

    原来只是憋笑吗！

    害我还担心是不是惹他生气了。

    「不过，我这下也安心呢。这里没有我认识的人。」

    「……辛苦你了呢，高月诚人……」

    命运女神(伊)大人紧紧抱住我的头，单薄的胸部贴在我脸上。

    他不像诺雅大人和艾璐大人那么柔软。

    「我这次就原谅你那不敬的发言吧。」

    「……谢啦。」

    好久没被读心了。

    「话说回来，祢居然知道我在这里。」

    「我不知道你在哪里喔。」

    「咦？」

    「因为你不是圣神族的信徒吧？所以我看不到你的未来。不过，勇者亚伯就另当别论了。那孩子(亚伯)既是太阳女神的勇者也是巫女。所以，我透过『未来视』得知他会来到月亮之国(勒翡络伊)。不过，在原本的历史中，勇者亚伯来到月亮之国(勒翡络伊)王都的时间点会更晚，所以我才推测是跟高月诚人有关。」

    原来如此……不过……

    「既然如此，祢大可早点跟我们联络……」

    我忍不住脱口抱怨。

    「别强人所难好不好？毕竟这个时代几乎没有命运女神(我)的信徒……尽管如此，我还是为了不被发现，躲起来等待勇者亚伯来到月亮之国(勒翡络伊)王都。就连在这里建立据点，也是赌上性命才办到的……」

    「这……谢谢祢。」

    我对自己的发言感到羞耻。对喔，这里是敌阵的正中央。

    光是愿意在这里等我们，就该感谢他了。

    「知道就好。」

    「总之，我可以站起来了吗？」

    我现在仍被命运女神(伊)大人压倒在地。

    要是被茉茉看到，不晓得她会说什么。

    「哎呀，对哦。」

    我一说，伊大人就一副现在才想到的样子地稍微离开我。

    我重新面对娇小的命运女神(伊)大人。虽然有很多话想说……

    「对了……伊大人有千年后的记忆吧？」

    「是呀，我知道高月诚人是诺雅的使徒，也是流水之国(露洁思)的勇者。」

    好可靠。这时，我心中浮现一个疑问。

    「我和伊大人是什么时候第一次见面的？在千年后在太阳之国(霍蓝德)见面之前，伊大人就认识我了吗？」

    我想起在霍蓝德城第一次见到降临的伊大人时的事。当时她并没有表现出认识我的样子……

    「嗯……你在意的是时间倒转吗？不是的，我和高月诚人的相遇，是从千年后的霍蓝德城开始的。你要先理解这一点。我虽然能共享过去与现在的记忆，但未来只能窥见无数的可能性。而这一次，我把你送回过去，使得『原本的历史』与『改变后的历史』混合在一起。能观测到所有历史的，在女神之中只有命运女神(我)而已。未来有无数可能性，过去并非确定不变。世界的时光之流是暧昧的。」

    「原、原来如此。」

    有听没有懂。

    「我说过了吧？你不用在意，那是命运女神(我)的工作。」

    我决定接受女神大然的话。

    没错，我该在意的，只有和勇者亚伯一起拯救世界这件事。

    这时，命运女神(伊)大人似乎察觉到了什么，疑惑地看着我的脸。

    「高月诚人……你的能力值出现乱码(BUG)了。」

    「能力值？」

    「有些地方都看不懂……是我用了『时间转移』的影响吗……」

    「那个……对身体没有不良影响吗？」

    我急忙确认灵魂天书，上面没有特别奇怪的标记。

    「这个嘛……硬要说的话，就算使用『鉴定』技能也无法正确读取情报。就算使用鉴定，也只会显示鉴定遭到妨碍。」

    「那就没问题了呢。」

    我自己也能在灵魂天书上确认。应该说，最近我只看熟练度。嗯？可是，这样的话就有点奇怪了。

    「奇怪……？可是白龙小姐和亚伯的鉴定技能都暴露了我的隐私……」

    「隐私？」

    「没有啦，就是那个……像是女性经验……」

    前几天丢脸丢大了。

    听到这句话，命运女神(伊)大人哼笑一声。

    「那个没有显示乱码，所以上面明确写着『0人』喔，处男先生。」

    「可以不要说得这么具体吗！？」

    「你明明千年后有很多恋人，到底在干嘛啊？草食男在地球也不流行吧？」

    「………………」

    我一直在修行，错失了机会。

    而且又没想到会突然被送回千年前！

    或许是看穿我的心思，伊大人的眼神稍微柔和一点。

    「刚才那位是叫茉茉？她好像喜欢你哦？」

    「我不是萝莉控。」

    「你这个男人真在意小细节呢。」

    「年龄很重要啦！」

    这是在说什么？

    「回到正题。接下来我们该怎么做才好？」

    「嗯，回到正题。多亏有你，勇者亚伯还活着。这样就能回避他败给大魔王(伊布力斯)的历史。再来就是动手的时机……因为已经发生许多改变历史的事件，所以不能参考之前的历史……」

    「是这样吗？」

    我拿出绘本《勇者亚伯的传说》，翻了几页快速阅读。

    「呃，果然还是要趁打倒不死之王(比夫龙)的时机吗？」

    「是啊～原本在这个时间点，不死之王(比夫龙)应该已经被打倒了。」

    「这我有发现。所以，我觉得早点打倒比较好……」

    「你的同伴阻止你了吧？我看过勇者的记忆了。不过，那是正确答案。」

    「是这样吗？」

    「不死之王(比夫龙)……在原本的历史是怎么被打倒的？」

    伊大人这么问，我就念出绘本的内容。

    ──救世主亚伯和众多勇者同心协力，打倒了不死之王(比夫龙)。

    但是，牺牲者也不少。

    身为师父的火焰勇者奥尔嘉、大地勇者、树木勇者、钢铁勇者以及森林的勇敢战士们都撒手人寰了。

    和魔王展开死斗后存活下来的勇者亚伯、圣白大贤者、魔弓士乔尼三人，为了躲避黑骑士该隐的追击，躲进了极大迷宫(勒别灵都)。

    在极大迷宫(勒别灵都)深处，有传说中的圣龙……

    「这本绘本没有写得很详细呢。没有具体的描写……」

    「你在说什么啊，有明确地写出来啊。」

    「是吗？」

    我歪了歪头。最大的不同，就是没打倒不死之王(比夫龙)。

    取而代之的是，大地勇者先生、树木勇者小姐等人还活着。

    所以，要说不同的话，就是没打倒不死之王(比夫龙)，火焰勇者奥尔嘉却阵亡了。我推测我是以代理人身分登场的。

    「听好？原本在这个时间点，除了亚伯以外的勇者，还有乔尼以外的极大迷宫(勒别灵都)战士应该全灭了。他们被魔王该隐杀死的。」

    「咦？」

    「不只如此，极大迷宫(勒别灵都)里的古龙们，除了白龙之外，全都被该隐杀死了。那就是原本的历史。」

    「……………………」

    我脑中浮现出在极大迷宫(勒别灵都)里的勇者们、长得像露西的精灵女孩，以及极大迷宫(勒别灵都)里的古龙们。原本的历史……大家都死了吗？

    可是在现在这段历史里，大家都还活着。历史确实改变了不少，但是──

    「状况……有变好吧？」

    勇者不用说，由乔尼先生率领的兽人、精灵们都是强大的战士。至于古龙就更不用说了。活着当然比较好。

    所以，现状应该好转了。但是听到我的问题，命运女神(伊)大人却露出难以言喻的表情……为什么是那种表情？

    「关于这点，勇者亚伯、大贤者妹妹、乔尼、白龙打倒大魔王(伊布力斯)的动机，是……家人被杀的『复仇』……」

    「……复仇！？」

    我忍不住大叫。传说中的队伍原来是这么杀气腾腾的吗。

    「没错。养育自己的火焰勇者被杀的怨恨、母亲在眼前被吃掉的怨恨、自己率领的一族被消灭的怨恨、家人般的古龙被杀害的怨恨……这些怨恨都与打倒大魔王(伊布力斯)有关……」

    命运女神(伊)大人瞄了我一眼。

    「难道……我救了大家……这样不好吗？」

    「才不是！我当然也希望大家都活着！……可是，刚才我碰触那些孩子时，确认了他们的记忆……」

    「记忆？」

    「比起原本的历史，大家都很松懈……该说欠缺气魄吗……」

    「……这样没问题吗？」

    我突然感到不安。

    「没、没问题！我有办法，交给我吧！」

    伊大人挺起胸膛。我更加不安了……

    「为什么啦！」

    「祢之前不是搞砸了很多事吗……」

    「唔……我不会再失败了！」

    「这个时代没有神王陛下的私生子吗？」

    如果愿意站在我们这边，我甚至想借用太阳勇者(那家伙)的手。

    「我姑且找过……这个时代没有私生子。」

    看来有找过。没有吗？真可惜。

    「结果，祢单独找上我，是想传达历史发生变化的具体情况吗？」

    「是啊，这也是原因之一。毕竟关于历史的变化，不能让你以外的人知道。」

    嗯，说得也是。

    「话说回来，我来自千年后的事情，还是不要告诉其他三个伙伴比较好吧？目前我还没有告诉他们。」

    「这个嘛……我觉得来自千年后的事情告诉他们也无妨……不过，你和魔王该隐信仰着同一位女神，这件事要对勇者亚伯保密。因为亚伯似乎相当憎恨杀害养育之亲的凶手。」

    「……我会保密的。」

    目前，我和勇者亚伯的关系良好，没必要刻意制造裂痕。

    「不过，话虽如此，我还是想称赞你。高月诚人，你做得很好。」

    她露出微笑，宛如女神……虽然他本来就是女神啦。

    「我会继续努力的。」

    「别太拼命喔，你的伙伴也很担心你。话说回来，你有没有什么想要的东西？」

    「想要的东西？」

    「对。现在的我力量很弱，所以没办法帮你什么大忙……可是我让你承担了太多。只要是我办得到的事，我什么都愿意帮你实现。」

    「…………什么都愿意？」

    他刚才说什么都愿意？他说了吧？

    「不、不是……我、我是女神中的幺女，力量很弱喔？太夸张的愿望我有点……」

    可能是看穿了我的心思，伊大人后退了。看来极端无理的要求似乎不行。那么……该怎么办？

    我用手捂着嘴角，思考了一会儿。然后想到了。

    「能……让我见诺雅大人一面吗？」

    我不禁说出了这句话。

    自从来到千年前，我一直感到孤独。如果能见到诺雅大人一眼……

    「果然是这样呢……」

    命运女神(伊)大人对我投以同情的视线。

    我无法判断这个愿望是否困难。

    从流水女神(艾璐)大人的样子看来，似乎能轻易进出诺雅大人的地方。

    「……高月诚人，虽然这是你的愿望……」

    命运女神(伊)大人双手抱胸，露出为难的表情。究竟怎么样呢……？

    我感觉到自己的心跳声愈来愈大声，等待命运女神(伊)大人的回答。

    「……这个时代的诺雅很可怕呢～……」

    「咦？」

    她给了我一个出乎意料的回答。那个温柔的诺雅大人很可怕？

    「不，只有身为信徒的你觉得她温柔……尤其是千年后的诺雅圆滑到让人难以置信，虽然艾璐姐姐大人常常去找她玩……我如果没有要事，绝对不会去海底神殿……尽管之前是逼不得已才去的……」

    「这么说来，命运女神(伊)大人跟诺雅大人感情不好吗？」

    我记得艾璐大人曾经这么说过。听到我这么说，伊大人露出微妙的表情。

    「你竟然当面这么说……对啦，我是圣神(奥林帕斯族)族的幺女，明明大家都很疼我，可是只要诺雅在，大家就会跑去她那边……那个女神只有外表好看，个性却差到极点……」

    「那个～……伊大人？」

    我制止了不停抱怨的女神大人。

    「……我在自言自语，忘了我刚才说的话吧。」

    「是……」

    「哎，就算感情不好，我和诺雅的神格也完全不同。诺雅和亚黛娜姐姐大人是同等级，我根本比不上她。」

    「是喔……原、原来如此？」

    虽然我不太懂，但诺雅大人比较伟大吗？

    「就～是～这～样。这个时代的诺雅站在恶神族那边，如果我贸然跟她接触，搞不好她会派魔王该隐过来，害我们全灭。」

    「……那还真是求之不得。」

    「如果想跟诺雅说话，我觉得把魔王该隐这个使徒拉为伙伴比较好……不过勇者亚伯应该不会允许吧……」

    「真伤脑筋……」

    果然没办法轻易跟诺雅大人联络吗……干脆直接去海底神殿好了。正当我沮丧地垂下肩膀时。

    ──命运女神(伊)大人靠近我，温柔地抚摸我的脸颊。

    「高月诚人……如果你希望，我就授予你『命运女神的勇者』这个称号吧？不仅如此，我还会以命运女神使徒的身份全心全意地爱你。」

    「伊、伊大人……？」

    她跟刚才截然不同的语气让我感到困惑，我正想往后退，女神却用手环住我的腰，把我拉过去。温暖的气息吹在我耳边。

    「你在这个时代很寂寞吧？能理解你的只有命运女神(我)哦？」

    「这……」

    或许是这样没错。我在这个时代是异物。

    来自千年后和平世界的异端者，价值观首先就不同。

    就算说要打倒大魔王(伊布力斯)，几乎没有人当真。

    所以我总是感到孤立。

    「你一个人撑到现在已经很了不起了。可是，差不多到极限了吧？你不觉得找人帮忙比较好吗？」

    「…………这……」

    至今有诺雅大人、露西、佐佐旁伴我身边。有愿意帮助我的同伴，有愿意支持我的朋友。在千年前……真的有点寂寞。

    「唉，高月诚人……要不要从诺雅改信命运女神(我)呀？」

    伊大人在我耳边低语。那句话就像甜美的蜜浆……

    「不、不行！吾王！！！」

    焦急的声音响起。突然闯入的是水之大精灵(蒂雅)。

    「哎呀，水之大精灵(温蒂妮)。你在啊。」

    「放、放开吾王，女神！吾、吾王……您不会抛弃我们吧……」

    「不会啦。伊大人只是在捉弄我而已。」

    我这么说，伊大人就放开搂着我腰的手，和我拉开一步的距离。

    「我都这么诱惑你了，你也该有点动摇吧。」

    「很遗憾，我心中只有诺雅大人。」

    「真冷淡。」

    看来伊大人的态度果然是在开玩笑。话说回来，平常高傲的水之大精灵(蒂雅)在命运女神(伊)大人面前却这么乖巧。伊大人似乎读了我的心思，开口说道：

    「她是想起以前神界战争时的记忆了吧。精灵们都不擅长应付圣神族。」

    「是哦～」

    「我、我才不怕！吾王，您可不能听信这种女神的花言巧语啊！」

    水之大精灵(蒂雅)说完便消失了。看来她真的不擅长应付命运女神(伊)大人。

    「请不要太欺负水之大精灵(蒂雅)喔。」

    「我知道。哎，要是你愿意改信命运女神，事情就简单多了，不过你要戴这个。」

    伊大人说完，将一条银制项链交给我。仔细一看，上面有类似时钟的装饰……等等，这不是时钟吗？

    「这是什么？难道说，只要戴在身上就能停止时间……」

    「很遗憾，没办法。这条项链是通讯器喔。」

    「通讯器……？」

    这句话听起来不像异世界，让我瞬间感到疑惑。通讯器……吗？也就是说……

    「有了这个，随时都能跟伊大人对话吗？」

    「没错。我不能跟你一起行动，有什么困扰的话，就透过这个跟我商量吧。」

    「哦哦！」

    真是可靠。毕竟这是能预知未来的命运女神(伊)大人的支援。

    「今后请祢多关照了。」

    「嗯，彼此彼此。高月诚人，差不多该回你的同伴身边了。」

    「我知道了。」

    我跟伊大人一起回到大贤者大人所在的礼拜堂。

    「诚人大人～！您看。」

    「……茉茉？」

    茉茉小跑步过来，身上穿着宽松的长袍，还挂满了各种魔道具。

    「这样不会不方便行动吗？」

    「会吗……？」

    「不过很适合你喔。」

    垂头丧气的茉茉很可爱，我揉了揉她的头。

    「诚人先生，事情谈完了吗？」

    「还真久啊，精灵使小弟。」

    勇者亚伯和白龙小姐也来了。

    他们的装备都相当不错。

    「谈完了。亚伯先生，找到适合的圣剑了吗？」

    我询问此行最重要的目的──武器的调度状况。

    「这个……」

    然而，勇者亚伯却支吾其词。奇怪？伊大人准备的武器中好像也有魔法武器啊。

    「精灵使小弟，这里的魔法武器固然都是逸品，却没有圣剑。」

    「我拿了这把秘银制的魔法剑。虽然比我现在用的武器好上不少，但白龙大人说这不是圣剑。」

    「这样啊。」

    我打量勇者亚伯手上的剑。在我看来，那是一把相当强力的魔法剑……却不是圣剑……真伤脑筋。不过，我们现在有可靠的顾问。

    「怎么办？」

    「哼，包在我身上。」

    巫女艾丝蒂尔──降临的命运女神(伊)大人得意地挺起胸膛。

    「你们要前往灵峰阿斯克勒斯。阿斯克勒斯山顶比黑暗云层还高，该处有一座最接近上天的太阳神殿。你们要在那里听太阳女神(亚黛娜)姐……亚黛娜大人的声音。如此一来，就能得到打倒魔王的力量。」

    她庄严地宣告。勇者亚伯、白龙小姐、大贤者大人都很认真地倾听。但我有点担心。她刚刚是不是差点说出「姐姐大人」这个字眼？

    （……伊大人，祢差点露出真实身分喔。）

    我半睁着眼看伊大人的眼睛。

    （当作没发现啦。）

    她以「你懂的吧？」的眼神瞪着我。这样真的没问题吗？

    我决定相信这位天然呆女神，轻轻叹了口气。

    不过，就算是这样……至少比一个人被丢在千年前来得轻松多了。

    看来，下一个目的地已经决定好了。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 七章 高月诚人，与灾厄魔女相遇

    ──灵峰阿斯克勒斯。

    位于山顶的『太阳神殿』。

    那是太阳之国(霍蓝德)中，以女神信仰圣地闻名的场所。

    据说，是初代教皇圣女安娜在让世界恢复和平之后，为了祈求和平能够持续千年而向女神祈祷的场所。

    记得诺爱儿公主好像也是在那座神殿修练，最后成为圣女。

    （……可是，按照原本的历史，这个时间点应该不会去那个地方才对。）

    绘本《勇者亚伯的传说》里没写到，而且跟以前在流水女神(艾璐)神殿听到的故事也不一样。

    也就是说，这是命运女神(伊)大人的原创故事……没问题吗？

    我感到有点不安，不过看向伙伴们之后──

    「我明白了，命运巫女(艾丝蒂尔)大人！」

    「如果这是命运女神(伊)大人的指引……」

    「灵峰……感觉是很厉害的地方呢，诚人大人！」

    三人都露出闪闪发亮的眼神。既然大家都这么有干劲，那就去吧。

    「你们至少要在那里待一年，各自提升力量。尤其是勇者和贤者妹妹，你们必须变得更强才行。」

    「一年！？」

    居然要待那么久！听到我惊讶的声音，命运女神(伊)大人看向我。

    「有必要这么惊慌吗。那边叫茉茉的小妹妹才刚成为贤者哦？你要好好培育她。」

    「……我知道了。」

    被命运女神(伊)大人指出问题，我心服口服。

    确实，茉茉的修行不够，应该学习的东西还有很多。

    「茉茉，你要不要暂时和我一起锻炼魔法？」

    「我知道了！」

    茉茉似乎没有异议。

    「亚伯先生、白龙小姐，预定计划改变了，可以吗？」

    「我会照诚人先生说的做。」

    「一年的时间根本不算什么。」

    两人都没有问题。接下来……得联络乔尼先生，告诉他预定计划延后了。好了，既然今后的预定计划已经决定，就来处理从刚才就很在意的事情……

    「我也可以看看这里的魔道具和魔法武器吗？」

    「可以呀，喜欢什么就拿去吧。」

    好耶！我要选了！！魔道具还大量陈列着。我眼睛闪闪发亮地物色着，这时，命运女神的巫女──降临的伊大人走了过来。

    「这个如何？苍羽披风。」

    「斗篷吗……感觉会妨碍行动，应该不需要吧……」

    「别这么说，你穿上看看？」

    伊大人把手伸向我的身体，迅速地披上斗篷。完全感觉不到重量？不仅如此，我甚至觉得自己的身体也变轻了。

    「这、这是……？」

    「上头有施加重力魔法。还附加了一定程度上让你可以在空中飞行，以及闪躲弓箭或远距离魔法的加护。另外，身体变轻也能减轻长途旅行的疲劳，很棒吧？」

    「那真是太厉害了！」

    真划算。毕竟这里的魔道具都是命运女神(伊)大人收集来的。

    既然如此，就请她多教我一些吧。

    「还有其他推荐的吗？」

    「嗯～这个耳环如何？很适合你吧？」

    「有点太女性化了吧？虽然是很可爱。」

    「对吧？这是我设计的，有减轻魔力(玛那)消耗的效果哦。」

    「是哦～」

    「来，我帮你戴上。」

    「我自己戴就好。」

    就在我们如此交谈时，我忽然感觉到视线。

    「那个……巫女大人和诚人大人的距离会不会太近了？」

    「精灵使小弟，你认识巫女大人吗？」

    听到我和伊大人的对话，茉茉投来怀疑的眼神，白龙小姐则兴致勃勃地问道。

    「才、才没有！」

    「我们是第一次见面！」

    我和命运女神(伊)大人慌忙摇头。

    「真的吗？……诚人先生。」

    连安娜小姐都用怀疑的眼神看着我们。

    在有些尴尬的气氛中，我选了几个命运女神(伊)大人推荐的魔道具。

    「感谢您的关照，再见。」

    「谢谢您！」

    「命运巫女(艾丝蒂尔)大人，谢谢您。」

    「请代我向命运女神(伊)大人问好，巫女大人。」

    我们离开了伊大人的藏身处。

    伊大人送我们离开时，说了一句「最后我要提醒你们一件事」。

    「在月亮之国(勒翡络伊)的王都，每天早上都会召开月亮女王的集会……你们只要去那里就会被『魅惑』。不可以参加哦？」

    命运女神(伊)大人眼神严肃地说道。听到这句话，我们面面相觑。

    「诚人大人，我记得……」

    「旅馆老板要我们早上到王城前集合，就是这件事吧。」

    我想起中午的对话。王都每天早上都会举行女王的演讲。

    「呼嗯，原来她是用这种方式『魅惑』人民……」

    「咦？魅、魅惑到底是什么意思！？白龙师父！」

    「诚人先生，这是怎么一回事……？」

    白龙小姐佩服地低语，搞不清楚状况的茉茉与勇者亚伯则露出不安的表情。我和白龙小姐向两人说明王都的居民被魅惑的事。

    「……为什么要做这种事？」

    「我都没发现……」

    两人脸色发青。

    「还有，新进入王都的人全都在女王的掌握之中，不参加集会的话，就会被告发。你们不要在这里待太久，早点离开吧。我们也打算找个时机离开。」

    「……我们的身份已经曝光了吗？」

    我背脊发凉。

    「我想你们的真实身分应该还没曝光……至少女王知道你们没有被魅惑。这里的居民都很亲切吧？因为你们这些外地人主动跟居民攀谈，所以被怀疑是间谍了。」

    「「「「…………」」」」

    大家都沉默了。这个社会的监视程度超乎想像。

    我们向命运女神(伊)大人道谢，离开那个地方，前往我们投宿的旅馆。

    离开伊大人的藏身处时，时间已经是深夜了。

    街上几乎看不到灯光，路上行人也寥寥无几。可是，我感觉到有人从某处看着我们。

    一回到旅馆，发现还亮着灯。

    「嗨，欢迎回来。你们回来得真晚。」

    老板笑着迎接我们。

    「嗯，对不起，我们回来晚了。」

    「不会不会，你们第一次来王都科尔内特，会兴奋也是难免的。只是……应该没有店家会营业到这么晚，你们刚才在哪里？」

    老板笑咪咪地问道。

    「……呃……」

    刚才和伊大人的对话闪过脑海。我不能随便透露。这时，白龙小姐立刻插嘴。

    「这孩子疲倦到睡着了。我们刚才让她先休息一下。」

    「啊……对，人家睡着了～」

    大贤者大人(茉茉)用孩子气的语气附和。

    「原来如此，今天一定很疲倦吧。请好好休息。只是……明天早上有女王的演讲，到时候我会叫你们起床。」

    「我、我知道了。」

    我以僵硬的笑容回答一直面带笑容的老板。我们在老板的目送下，走向房间。抵达位于旅馆二楼的房间时，我大大地吐了一口气。

    「在明天早上之前离开这里吧。」

    我告诉大家。在听完伊大人的话之后，老板亲切的待客态度让我感到害怕。

    「说得也是，参加集会准没好事。就照巫女大人说的做吧。」

    白龙小姐点头同意我说的话。

    「……为什么要这么做？虽说是为了统率民众，但用魅惑未免太过火了吧？」

    亚伯说出疑问。

    「嗯，假如这样就能维持城镇的和平……但我倒不觉得有必要做到这种地步。」

    白龙小姐的语气也很沉重。

    「……好可怕。」

    「没事的。」

    我温柔地抚摸害怕的茉茉的头。

    「可是，要怎么离开城镇呢？」

    大家整理行李时，亚伯提出疑问。

    「现在这个时间旅馆老板还醒着，所以趁天亮前偷偷溜出去吧。我觉得从大门出去很危险，梅尔小姐可以载我们飞出去吗？」

    「嗯，这样的话，白天去的大街途中经过的广场应该不错。在那里就算变回龙的样子，应该也没问题。」

    那里是我和白龙小姐坐在长椅上吃串烧的地方。

    的确，那里以大小来说十分足够。方针决定了。

    我们依序小睡片刻，在黎明前悄悄离开旅馆。

    旅馆费用已经付过，老板人也不在。我们缓缓走在昏暗的街上。

    离天亮应该还有一点时间，路上没有其他人影。

    不久，我们抵达广场。好，那么请梅尔小姐变回龙形，从这里逃出王都吧。就在这时──

    「哎呀，各位旅人，你们要离开了吗？」

    一道优美清澈的声音响起。

    光是听到那道美声，我就觉得内心受到撼动。我还来不及思考，就立刻转头看向声音传来的方向。一名女性站在那里。

    她有着一头乌黑亮丽的长发，以及深紫色的眼眸。身穿黑色礼服，貌美得不像这个世间的人。那副模样，让我一瞬间想起认识的月亮巫女。

    然后，她身后还有数百名黑色铠甲的骑士。

    可以看出这名女性地位很高。不过，在那之前，我立刻就猜出这名女性是谁了。

    「请问您是哪位？」

    我刻意为了其他三人这么问。

    虽然也预料到对方不会回答，但女性很干脆地开口：

    「我是月亮之国(勒翡络伊)的女王，名叫妮薇亚。还望各位诸多指教。」

    她优雅地微笑，报上名号。

    月亮之国(勒翡络伊)的女王妮薇亚──别名『灾厄魔女』。

    在西方大陆的历史中，她被称为人类的叛徒。

    同时也是千年前时代的月亮巫女。

    「精灵使小弟，我们被包围了。」

    「看来是这样呢。」

    从我们所在的广场周围的建筑物阴影处，一群身穿漆黑铠甲的骑士纷纷现身。身穿黑色铠甲的应该是……月亮之国(勒翡络伊)的神殿骑士吧。

    他们为什么像是在这里埋伏一样，把我们包围起来？

    难道是旅馆老板见到我们离开，就跑去告密了吗？

    不过事到如今，再想这些也无济于事。

    我忽然担心和伊大人的密谈是不是也被发现了。我轻轻握住了挂在脖子上的银饰项链。

    （伊大人～喂喂，听得见吗？）

    （…………高月诚人，怎么啦？这种时间跟我通讯？你逃出王都了吗？）

    伊大人爱困的声音传来。他在睡觉吗？真是漫不经心的女神大人(人)，不过平安无事就好。

    （现在月亮女王的骑士包围了我们。）

    （什么！？这样没问题吗！？该怎么办！）

    （我这边会想办法解决，伊大人也小心点。）

    （等、等等，等一下啦！你们真的没问……）

    我切断了念话。

    「那么，可以告诉我你们的名字吗？」

    语毕，女王妮薇亚的双眸发出金色光芒。不妙！

    「茉茉，别看！梅尔小姐！」

    「我知道！」

    我急忙遮住茉茉的眼睛，白龙小姐用手遮住勇者亚伯的眼睛。

    「梅尔小姐，您没事吧？」

    「不……就连我都要费一番功夫才能抵抗那女人的瞳力……没想到人族的魅惑居然这么厉害……」

    白龙小姐的脸上满是汗水。

    「精灵使小弟，你才是居然能抵抗这种程度的魅惑……」

    「魅惑的诅咒对我完全无效，所以没问题。」

    「……你还是一样充满谜团呢。」

    白龙小姐苦笑道。

    「我的魅惑魔眼对你无效……？」

    月亮女王惊讶地瞪大双眼，眼中绽放出灿烂的黄金光芒。

    「女王陛下，其实我们有急事，请允许我们在这个时间离开城镇。」

    虽然不觉得她会默默放我们逃走，但我还是抱着姑且一试的心态问了。

    「一直看着我的眼睛还能做出这种反应……我对您非常感兴趣，想跟您慢慢聊一聊呢。我这就去准备茶水和点心。」

    月亮女王这么说的同时，黑骑士们一口气朝我们冲了过来。

    「梅尔小姐！我们快逃吧！」

    「知道了！精灵使小弟！帮我争取十秒！」

    「了解。」

    我和白龙小姐简短地交谈。

    ──时间魔法&#8226;精神加速。

    我让思考加速。

    「咦、咦？」

    「那个！？怎么了？」

    「你们两个都乖乖待着别动。」

    被遮住眼睛的茉茉与勇者亚伯先生陷入混乱。不过，现在没时间解释了。

    「水之大精灵(蒂雅)！」

    「我在，吾王！」

    在召唤水之大精灵(蒂雅)的期间，黑骑士们依然不断逼近。

    「流水魔法&#8226;雾。」

    我这么一喊，周围就被浓雾笼罩，连五十公分前方都看不清楚。我透过『夜视』技能，看到黑骑士们因为困惑而停下脚步。

    ──这样就是三秒。

    「××××××××（消失吧，风之精灵）。」

    才刚听到精灵语，我制造的浓雾就一瞬间被吹散了。

    咏唱精灵语的，是黑骑士当中一位身着格外神圣的黑色铠甲之人。

    （呃！是魔王该隐！）

    诺雅大人的使徒混在黑骑士中。有个不得了的家伙在耶。

    「流水魔法&#8226;豪雨。」

    我接着咏唱的魔法，降下了倾盆大雨。

    黑骑士们不知所措，魔王该隐却朝我冲了过来。

    我瞥见月亮女王冷静地注视着这边。

    女王的身体周围发出淡淡的光芒，雨水并未打湿她。应该是结界魔法。

    ──这样就是六秒。

    「去死吧！邪教徒！」

    「且慢，不可以杀他，该隐先生。这样不就没办法交谈了吗？」

    「唔。」

    魔王该隐挥剑时，月亮女王阻止了他。

    哦，LUCKY，省得请水之大精灵(蒂雅)帮忙防御了。

    「流水魔法&#8226;暴风雨。」

    第三道魔法响起雷鸣，数十道闪电落在王都外，月亮女王的脸色变了。

    「不好，去确认民宅有没有受害！」

    女王下令，该隐也停下了动作。

    ──这样就是十秒。

    「我们逃吧！」

    白龙小姐变回龙型态。

    茉茉和亚伯闭着眼睛，紧紧抓住白龙小姐的背。糟糕，我慢了一步……但白龙小姐似乎知道我会慢一步，只用手抓住了我。得救了，白龙小姐！

    「啧！」

    魔王该隐再次朝我们砍来。

    「蒂雅！拜托你了。」

    「好～」

    水之大精灵(蒂雅)轻松的应声，在魔王该隐面前展开数十道冰之结界。

    当然，结界被该隐的神器砍破，但已经争取到足够的时间。

    「妮薇亚女王陛下，落雷全部打在城镇外面了！」

    白龙小姐飞上天空之际，我如此大喊。

    「……」

    一瞬间，我好像看到月亮女王露出「真有你的呢」的表情。

    白龙小姐转眼间飞上高空，城镇变得渺小。

    随即以惊人的速度，离开了月亮之国(勒翡络伊)的王都。

    「逃掉了吗……看来没有追兵。」

    白龙小姐叹了口气。我也移动到白龙小姐的背上。

    「这是怎么回事……跟月亮女王在一起的是魔王该隐吧？」

    茉茉不安地说。她虽然闭着眼睛，但听到月亮女王叫出该隐的名字才知道的吧。

    「为什么……月亮之国(勒翡络伊)的女王和魔王会在一起……这……不可能……」

    勇者亚伯的声音在颤抖。

    那声音与其说是感到不安或恐惧，更像是蕴含着愤怒。

    我也吓了一跳。魔王该隐的据点是在月亮之国(勒翡络伊)吗？

    还是别再靠近月亮之国比较好。

    （伊大人，我们逃出来了～祢那边没事吧？）

    （嗯，我没事。不要让我这么提心吊胆嘛。）

    （我们刚才遇到魔王该隐了。祢知道魔王在月亮之国(勒翡络伊)吗？）

    （咦！？骗、骗人的吧？）

    伊大人似乎也没发现魔王该隐的存在。不过，如果他知道的话，应该会告诉我吧。魔王该隐和我一样，是虔诚的诺雅大人信徒，所以才会躲过伊大人的『未来视』吧。

    （……我也要马上离开王都。）

    （请务必这么做。）

    要是命运巫女(艾丝蒂尔)大人被杀害就让人笑不出来了。之后，我们花了一整天的时间在白龙小姐背上持续着空中之旅。离开月亮之国(勒翡络伊)后，可以看到位于西方大陆尽头的巨大山脉。

    位于那座山脉中央的，就是灵峰阿斯克勒斯。

    太阳神殿似乎有结界魔法让人看不见。不过，伊大人有教我们如何找到神殿。

    「七座山峰并排，以特定顺序绕一圈才能抵达神殿……固然是麻烦的结界，但也因此很安全。」

    我听见白龙小姐的低语。一如她所说，白龙小姐以复杂的动作飞了一阵后，景色突然改变。只见山顶上有一片绿洲般的泉水，绿意盎然。

    而神殿静静地矗立在那里。

    我们抵达了隐密的圣地──『太阳神殿』。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 八章 高月诚人，与魔王对话

    ──来到太阳神殿的第三天。

    这里有泉水，所以不愁没水喝。水边周围长有各种各样的水果和蔬菜。

    连小麦都结穗了。

    看来是透过魔法培育的。因为这里没有魔物，所以非常和平。

    「这里是乐园吗……？」

    勇者亚伯……不对，是女性模样的圣女安娜低语。最近她常以女性的姿态出现。

    「真是无微不至呢。」

    我啜饮从涌泉汲来的水。真好喝。山顶有水涌出吗？……因为是异世界吗？别想太多吧。

    我们坐在白龙(梅尔)小姐用大地魔法做成的石桌和石椅上用餐。

    餐桌上摆着面包、水果和肉料理。

    面包是白龙(梅尔)小姐用名为『调理魔法』的魔法，将小麦变成面包。

    不愧是梅尔小姐，无所不能。肉是下山后的白龙小姐猎来的野兽肉。茉茉与安娜小姐负责烹调。

    至于我……则用神器(小刀)削水果皮。

    「那个……诚人大人。」

    「哦，又是老样子吗？」

    大贤者大人(茉茉)忸忸怩怩的，我立刻伸出右手。

    茉茉见状一口咬住我的手。

    「呼……诚人大人的血果然甜美……」

    「甜……真的吗？」

    我试着舔了一下被茉茉咬过的伤口，结果尝起来有点咸。

    不过，理所当然地，尝起来只有血的味道。我还是不懂吸血鬼的味觉。

    「那、那个……诚人大人，那是我刚才嘴巴咬过的！？」

    茉茉满脸通红。

    「嗯？」

    这么说来，刚才被茉茉咬过的地方，这算是……间接接吻吗？

    「诚人先生……太不知廉耻了。」

    安娜小姐轻轻瞪了我一眼。

    不过，就算你瞪我……我只不过是舔了自己的伤口而已嘛。

    「那么，接下来要怎么办？精灵使小弟。」

    白龙小姐询问我们今后的预定。

    「这个嘛，茉茉要完成梅尔小姐想出的修行课程。请安娜小姐和太阳女神(亚黛娜)大人对话。还有，这里位于云端上，所以有太阳。可以修行圣光勇者技能呢。」

    「拜此之赐，我白天会怕光……」

    茉茉悲伤地低语。我们所在之处是神殿屋顶的阴影处。

    如果被阳光直射，身为吸血鬼的茉茉就会倒下。我抚摸茉茉的头。对吸血鬼来说这或许是很辛苦的环境，但绝对安全。就请她忍耐吧。

    「……我每天都祈祷，却听不到太阳女神(亚黛娜)大人的声音……」

    安娜小姐的声音没有精神。

    嗯──我听说这个时代的亚黛娜大人缺乏信仰心，对地上的干涉力相当弱……但没想到连巫女都联络不上。

    「我接下来要去极大迷宫(勒别灵都)，必须向乔尼先生说明今后的预定才行。还有，我也要把命运巫女(艾丝蒂尔)小姐给我的武器转交给他。梅尔小姐，可以麻烦您载我一程吗？」

    伊大人也给了我一些替极大迷宫(勒别灵都)的人准备的武器。

    「你这个爱乱使唤龙的家伙。不过，我有点在意留在迷宫的家人。好吧。」

    梅尔小姐爽快地答应载我移动到极大迷宫(勒别灵都)。

    「诚人先生……请你要小心喔。」

    「师父，我好寂寞。」

    「我过几天就会回来了。」

    我露出笑容，让安娜小姐和大贤者大人放心。

    之后我乘着白龙小姐，朝极大迷宫(勒别灵都)前进。旅途很顺利，大约两天后就能抵达极大迷宫(勒别灵都)了。

    途中，因为被魔物群缠上几次，所以我使用神器，施展『活祭术』献祭给流水女神(艾璐)大人。失去的寿命回收&#9834;回收&#9834;

    千年前的魔物很强，所以轻而易举就累积了将近百年的寿命，真划算。

    「…………」

    白龙小姐傻眼地看着边哼歌边盯着灵魂天书的我。

    「梅尔小姐？怎么了？」

    「…………我只是觉得开心地使用活祭术的精灵使小弟很可怕。」

    「……是吗？」

    由于白龙小姐被吓到，我决定还是别做得太过火……

    抵达极大迷宫(勒别灵都)后，我们使用空间转移移动到中层。

    眼前是一片令人惊愕的景色。

    「这、这是……」

    「哦，还挺不错的城镇嘛。」

    极大迷宫(勒别灵都)中层出现了一座气派的城镇。

    规模虽然不大，但不像以前那样藏在洞穴里的房子，而且建筑物甚至盖到了中层的地下湖畔。这样不会遭到魔物袭击吗？

    「大母龙大人！您回来了！」

    红发青年朝白龙小姐跑了过来。然后，他看到我的模样后便倒退三舍。

    「是、是你！」

    「…………你哪位？」

    他好像认识我，但我没见过他。

    「就是一开始被精灵使小弟冻成冰块的红龙。你忘了吗？」

    「啊～好久不见。」

    「唔！总有一天我会打倒你！不过，不是现在！现在办不到！」

    「……喔。」

    他不断往后退。看来是被我吓到了。

    因为觉得过意不去，我决定一个人去找乔尼先生。

    多亏有古龙常驻在中层城镇，魔物似乎不会靠近。我为了询问乔尼先生的所在位置而东张西望，就听见「啊！」的女性声音。接着，就传来跑向这里的脚步声。

    「诚人小弟！咦？茉茉小妹和亚伯呢？难、难道……」

    「他们两个在安全的地方修行喔，树木勇者(茱丽叶塔)小姐。话说回来，乔尼先生在家吗？」

    「嗯～他去狩猎食材了，不过我想马上就会回来。」

    「这样啊。」

    看来他好像不在家。在等待乔尼先生回来的期间，我也向大地勇者(沃尔夫)先生和钢铁勇者先生打招呼，分享至今为止的事情。

    「你说魔王该隐在月亮之国(勒翡络伊)……？」

    「还有人民都被魅惑……」

    关于内容，他们似乎大受打击。

    过了一阵子，乔尼先生回来了，我向他打招呼，结果他说要庆祝我和白龙小姐归来，于是开起宴会。

    「为什么要开宴会？」

    我对树木勇者(茱丽叶塔)小姐咬耳朵。

    「因为去月亮之国(勒翡络伊)又回来的，你是第一个啊。」

    啊──这么说来还有这件事……由于是搭乘白龙小姐的轻松旅行，所以没有太多实感。我坐在宴会主人乔尼先生的旁边。

    然后，我说明接下来的计划。

    「……就是这样，命运女神(伊)大人的建议是，要跟魔王战斗最好先修行一年左右。不好意思，可以请你等一段时间吗？」

    我对乔尼先生说完，那位随意将红铜色头发绑在后脑勺的型男精灵皱起眉头。奇、奇怪……？他不高兴了？

    「你明明是去月亮之国(勒翡络伊)寻找圣剑的线索，却遇见命运女神(伊)的巫女，还跟魔王该隐再战……？然后，在灵峰阿斯克勒斯的隐密太阳神殿修行……？到底是怎么回事，诚人阁下？」

    「呃、呃……」

    他似乎没有生气。好，那就把这个交给他吧。

    「命运女神(伊)大人说这把武器很适合乔尼先生，请务必使用。」

    我把一把刀跟弓交给乔尼先生。

    「这是……？」

    「我在月亮之国(勒翡络伊)遇见命运巫女(艾丝蒂尔)大人后，在她的藏身处那里得到的。听说这是很难取得的武器。」

    不过我不太懂差别在哪里，只知道是魔法武器。乔尼先生仔细端详着收下的武器。

    「制法和这个大陆的不同……是其他大陆的武器吧。」

    「是的，听说是来自东方大陆的武器。」

    看来只要像乔尼先生这样厉害的人，一看就能知道差别。

    「……不是复制品，而是工匠做的原物(原创品)。真教人怀念……」

    「乔尼先生是东方大陆出身吗？」

    没有留下传说中魔弓士乔尼&#8226;沃克的出身纪录。只知道他比勇者亚伯和大贤者大人年长。

    「我没有离开过这个大陆。虽然希望有一天能巡回其他大陆……这件事下次再说吧。关于诚人阁下所说的我明白了。既然为了打倒魔王需要多花费一点时间，那也无所谓。我就悠哉等待吧。」

    「那么，准备好了我会来叫你的。」

    「嗯。」

    事情谈完了。接着，针对月亮之国(勒翡络伊)一事，我受到各种提问轰炸。

    白龙一家也从极大迷宫(勒别灵都)的最深层露脸，让宴会更加热闹。

    不过也导致中层魔物全都逃之夭夭……

    ◇隔天◇

    「那么，我们回去吧，白龙小姐。」

    「嗯，亚伯和小不点(茉茉)在等我们。」

    我骑到白龙的背上，朝太阳神殿前进。

    和来程时一样，空中之旅很顺利。

    ──直到骑着凶祸魔龙的魔王该隐出现为止。

    「勇者是单独行动吗……我要你吐出所在地。」

    身穿漆黑铠甲的男人，将巨大的双手剑对准我。

    （……诺雅大人的使徒，魔王该隐。）

    这是第三次见面。第一次是在极大迷宫(勒别灵都)的入口，当时拼命不被他杀掉。

    第二次是在月亮之国(勒翡络伊)的王都，我们如脱兔般脚底抹油。然后这次──

    （在这里的只有我和白龙小姐……）

    一般来说，逃跑是唯一的办法。但是。

    ──我还是先告诉诚人吧。虽然不太建议你这么做……

    我回想起与诺雅大人的对话。只要白龙小姐不在，就能与魔王该隐一对一。假如要说服他，现在就是唯一的机会。

    「精灵使小弟，帮我争取时间。我会全力逃跑……」

    「白龙小姐，我来当诱饵，请您去太阳神殿把亚伯先生带过来。」

    「什么！你该不会打算牺牲……」

    「不是的。」

    白龙小姐听到我说的话，露出惊讶的表情，但看到我的表情后似乎改变了想法。

    「你似乎有什么企图。」

    「就是这样。」

    「别勉强自己……我半天就回来。」

    原本要花上一整天才能抵达的距离。

    「足够了。」

    我这么说完，从白龙小姐的背上跳了下来。

    我借由命运女神(伊)大人给我的『苍羽披风』，飘浮在空中。

    魔王该隐交互看着我和白龙小姐。

    他似乎犹豫着该追谁，但似乎决定先解决我，朝我逼近。

    「蒂雅，你行吗？」

    「当然，吾王。」

    水之大精灵(蒂雅)出现在我身旁。

    「居然主动舍弃骑龙，看来你不怕死啊！」

    黑铠魔王发出嘲弄的笑声，朝我砍了过来。我用冰张设结界，同时发动了遮蔽视野的魔法。

    「流水魔法&#8226;吹雪。」

    先遮蔽视野。苍羽披风飞行速度并不快，应该说很慢。如果比速度，一瞬间就会被追上。

    「呼哈哈哈哈！无谓的挣扎！！」

    魔王吼叫，但我无视他的声音，指着该隐低语。

    「流水魔法&#8226;冰块。」

    数十个巨大冰块冲向魔王该隐。

    「可恶！烦死了！」

    魔王的剑像切奶油一样劈开冰块，但有几块撞了上去。

    然而，魔王铠甲将伤害无效化。即使如此，不断被冰块撞击似乎还是让他很烦躁。

    「×××××××××××××××××××！（火精灵！风精灵！吹散它们！）」

    我听见他用精灵语大喊。以魔王为中心，产生巨大的火焰龙卷风。一瞬间，我感受到那股热气。

    「哈哈哈哈哈哈哈！你的魔法对我无效……」

    他的嘲笑没能持续到最后。巨大的火焰龙卷风像快要熄灭的蜡烛火焰般缓缓缩小，最后消失。

    「……」

    由于他穿着覆盖头部的全身铠甲，虽然看不见表情，但隐约能看出他动摇的模样。他再次朝我冲过来，而我则是用暴风雪和冰块迎击。

    「你还不明白是徒劳无功吗！」

    魔王边吼叫边劈开冰块。

    然而，下个瞬间，其它冰块猛烈撞上魔王该隐的铠甲。

    「×××××××××××××××××××！（火精灵！风精灵！）」

    魔王该隐再次用精灵语大喊，但什么也没发生。咦？

    「…………没效？」我忍不住吐槽。

    「唉～」水之大精灵(蒂雅)低声叹气。

    「别、别看我！」

    魔王该隐动摇地大喊。

    话说回来，正如事前听水之大精灵(蒂雅)所说──魔王该隐真的很不擅长驱使精灵。

    ◇几天前◇

    在太阳神殿，我们为了避免被勇者亚伯听见，用精灵语交谈。

    「唉，蒂雅。万一今后被魔王该隐袭击，那家伙信仰的是诺雅大人，水之大精灵(蒂雅)能战斗吗？」

    我有点担心，便向她确认。诺雅大人就像是精灵的领袖般存在。

    既然如此，身为这个时代的诺雅大人使徒，魔王该隐和水之大精灵(蒂雅)能够敌对吗？

    「呵，还以为您要说什么，那个问题太没意义了，吾王。」

    「是吗？」

    对于我的担心，水之大精灵(蒂雅)轻笑一声。

    「精灵讨厌那种粗暴的男人。」

    「粗暴？」

    「没错。精灵语的用法、魔法的运用、精灵的对待，全都太粗糙了。精灵不会喜欢那样的。」

    「是……这样吗？」

    魔王该隐和我不同，看起来也能自由地对待水以外的精灵。可是，从水之大精灵(蒂雅)的角度看来，似乎不及格。

    「精灵喜欢温柔对待自己的人。而且，诺雅大人是热爱自由的女神。没有必要勉强听从讨厌的人说的话！我只会侍奉意中人。」

    「原来如此。」

    诺雅大人不会在意小事。基本上采取「随自己高兴」的态度。

    看来眷属精灵们的性格也和他一样。

    「魔王该隐以精灵使来说，是不是不太行啊？」

    「是的，跟随他的精灵很可怜。」

    既然不是别人，而是水之大精灵本人这么说，应该不会有错吧。

    「顺便问一下，我呢？」

    「吾王……很厉害哦。」

    水之大精灵(蒂雅)对我投以意味深长的视线。为什么脸颊会泛红？

    「只要被吾王触碰，那股甜美的快感就会令身体颤抖……」

    「慢着慢着。」

    想当然耳，我在使用精灵魔法时不会每次去碰水之大精灵(蒂雅)。我才不会做出那种成人游戏般的举动。

    「这只是比喻，比喻。吾王就是这么厉害。」

    「那真是太好了。」

    就是这样的对话。

    ◇

    我和水之大精灵(蒂雅)不断化解魔王该隐的攻击，已经过了好几个小时。

    虽然我的攻击被无效化，但对方的攻击也打不到我。双方维持着均衡状态。

    「啧！没完没了！实在可恨！」

    魔王该隐挥动大剑。漆黑剑气逼近我，却被冰之结界魔法轻易挡下。

    真是粗糙的攻击。他欠缺集中力。

    （……差不多是时候了吧？）

    再这样下去，暴躁的魔王或许会打道回府。

    差不多该开口了。

    魔王该隐的攻击减弱了。他的干劲似乎越来越低。

    我停止暴风雪，不再用冰块攻击他。

    「你这家伙，终于耗尽魔力(玛那)了吗？」

    魔王说出这种不着边际的话。我弹响手指。

    「流水魔法&#8226;冰块。」

    巨大的冰块出现在我们周围，包围住我们。

    「啧！」

    魔王该隐不悦地咂舌。

    精灵使不可能耗尽魔力(玛那)。

    「我有话要跟你说。」

    我开口说。

    「求我饶你一命吗？只要你乖乖吐出勇者的下落，我就饶你一命……」

    我打断魔王该隐的话。

    「凯因哈特&#8226;维拉赫。」

    我一说出口，魔王该隐便震了一下。

    「……你……为什么知道这个名字？」

    看来上钩了。我没有回答，只是扬起嘴角。

    ──凯因哈特&#8226;维拉赫。

    这是诺雅大人告诉我的魔王该隐的本名。

    凯因哈特出生在南方大陆附近，浮在空中的数百座岛屿之一。

    那里是魔族驱逐人族和兽人族后，他们所居住的贫穷地区。

    那个地区的人民为了争夺仅有的资源，经常发生争斗。

    凯因哈特是某个小村落里的小孩。

    有一天，凯因哈特的一族和其他岛上的家族发生争斗，最后输了。每个岛都很贫穷，所以这种事并不稀奇。

    通常战败的村落居民会惨遭杀害，但凯因哈特不仅无力又很不幸地长得非常俊美。其他岛上的族长看上他，让他成为『男妓』活了下来。

    被杀害自己家人的人当成玩物，过着地狱般的日子。

    凯因哈特原本居住的岛上原本就有土着信仰，当时他诅咒了不救自己的神。

    如果能向夺走家人的人复仇，他愿意把灵魂卖给恶魔。

    他每晚都如此祈祷，而对他出声的──是上古神族，被囚禁在海底神殿的女神诺雅大人。

    （专找落单的女神……）

    诺雅大人，祢的手法跟我那时候很像呢。

    无论如何，在梦中遇见女神诺雅大人的凯因哈特发誓要成为信徒。

    他醒来之后，发现枕边摆着一套神器。

    这部分也跟我那时候很像，传教的手法一样。

    就这样，拥有能防御所有攻击的铠甲，以及能斩断一切的剑的狂战士诞生了。

    凯因哈特使用神器，成功复仇。

    他消灭了自己一族的仇人。

    他感谢女神，发誓愿意为女神做任何事。

    然而，拯救自己的女神说「随你高兴」。于是，凯因哈特决定增加信仰女神的信徒。

    他离开故乡，在南方大陆徘徊。大陆是魔王支配的魔族土地，但凯因哈特以神器武装，没有人是他的对手。

    他帮助被虐待的人族，但不知为何，他们不打算信仰女神诺雅。凯因哈特的同伴没有增加。

    这时，支配南方大陆的魔王出现了。

    魔王对凯因哈特感兴趣，得知凯因哈特信仰与圣神族不同的神只。于是魔王劝诱凯因哈特。

    你信仰的女神是过去在神界战争败北的上古神族。圣神族是吾等共同的敌人──魔王如此说明。

    他提议一起统治世界，凯因哈特接受了这个邀请。

    敬爱的女神大人也赞同这件事。

    ──于是，魔王该隐诞生了。

    这是几年前发生的事情。

    ◇

    「为什么……你知道我的名字？」

    魔王困惑。这时候该说……

    「因为是诺雅大人告诉我的。」

    我老实地回答。魔王抖了一下。

    「你竟然有办法……只有身为使徒的我才能听见诺雅大人的声音，你不可能从诺雅大人那里听到。」

    该隐的声音很僵硬。他当然不相信我说的话。

    「不然，我就告诉你吧。」

    我面带笑容，说出魔王该隐的过去。小岛上的不幸少年，以及不幸少年成为魔王的故事。

    效果超群。他动摇到大剑差点掉下去。

    凯因哈特没有把自己的过去告诉任何人，除了信仰的女神大人(诺雅)。

    「为什么……你知道我的过去……难道是真的？不、不可能……」

    「我都说从诺雅大人那里听说的吧。凯因哈特，我想和你单独谈谈。」

    诺雅大人似乎是用本名称呼魔王该隐。

    所以，如果要谈话，就要用同样的方式称呼他。这是诺雅大人的建议。在极大迷宫(勒别灵都)里，因为有勇者亚伯在，所以没办法。

    「你是……我的同伴吗？你有证据吗！」

    「嗯……」

    要证据啊，真难。我拔出短剑，让他看剑刃。

    「这把短剑是诺雅大人赐给我的。跟你的神器是同样的素材。不过，我想这应该算不上证明。」

    「我的确感受到跟我的剑一样的神气。可是……」

    「吾王，您不必借助这种男人的力量吧？只要有我们就够了。」

    一旁的蒂雅一脸无趣地玩弄着头发。

    不过，由于刚才的战斗让我减少了生命，我不想再无谓战斗了。我告诉蒂雅，要尽可能摆出从容的态度。

    「你的目的是……什么？为什么，你要站在勇者那边？」

    对于该隐的质问，我微微一笑。真是愚蠢的问题。

    「因为那是诺雅大人的愿望啊。」

    「诺雅大人的……愿望？帮助勇者……？不可能……每次我杀死勇者，诺雅大人都会称赞我！」

    哎呀，这个时代的诺雅大人认同杀死勇者。

    「不管杀死多少勇者，对诺雅大人都没有好处。不如说，她会被当成邪神，今后一千年都会过得很辛苦。」

    「你说……什么……？」

    魔王该隐一副难以置信的样子，摇了摇头。

    「是真的。你的行动对诺雅大人不利。」

    「我才不会上当！你敢再说下去，我就砍了你！」

    魔王该隐怒吼。

    他失去从容了。

    水之大精灵(蒂雅)为了防御该隐的攻击而摆出架势，我伸手制止她。

    魔王该隐渴望诺雅大人的信徒。

    可是，『神界规定』让诺雅大人无法增加信徒。

    即使如此，魔王该隐还是努力增加信徒，绝不增加同伴，感到孤独。

    即使成为魔王，也没有同伴。即使受人畏惧，也不受人仰慕。

    女神诺雅大人的信徒，在这世上只有他一人……

    所以，我该说的台词是──

    「在这世上唯二的信徒互相争斗，诺雅大人会伤心吧？」

    「……！」

    听到我的话，魔王该隐垂下举起的剑。

    「你真的是……诺雅大人的信徒吗？」

    「是啊，跟你一样。」

    「这样啊……我第一次遇到我以外的诺雅大人信徒。」

    魔王该隐喃喃自语，脱下头盔。

    底下出现一张足以误认为女性的俊美脸庞。

    不过，他本人似乎讨厌自己美丽的脸庞，所以最好不要称赞他的外表。

    「你叫什么名字？」

    「……高月诚人。」

    我犹豫了一下，还是说出了自己的名字。

    之后该隐应该会跟诺雅大人提到我，还是报上本名比较好。

    不过，诺雅大人无法看见千年后的未来，不知道她能够理解到什么程度……

    「高月诚人，如果杀死勇者对诺雅大人没有好处，我该怎么做才好？」

    魔王该隐用认真的眼神看着我，我思索着该怎么回答。

    「去海底神殿拯救诺雅大人，你觉得怎么样？」

    听到我这么说，魔王该隐眯起眼睛。

    「诺雅大人被封印的海底神殿吗？可是，如果不知道具体地点，连要去哪里都不知道吧……」

    他回以意外的一句话。魔王该隐不知道海底神殿位置吗？

    「我知道海底神殿在哪里喔。」

    「什么！？」

    因为我以前去过一次。

    「你没问诺雅大人吗？」

    「他不肯告诉我……诺雅大人说我应该到不了海底神殿。」

    这么说来，诺雅大人好像也反对我去攻略海底神殿。

    「大魔王(伊布力斯)答应过，只要杀光所有勇者，就会协助攻略海底神殿。但不管杀掉多少勇者，都会有新的勇者出现，根本没有尽头……到底要等到什么时候……」

    「你们做了那种约定啊。」

    勇者一死，女神就会选出下一个勇者，所以大概永远都不会结束吧。我猜，魔王该隐大概是被骗了。不过，这个情报派得上用场。

    魔王该隐不知道海底神殿的地点。

    「高月诚人！告诉我海底神殿的地点。那样一来，我也可以信任你。」

    看到魔王该隐认真的表情，我确信自己钓到他了。我咧嘴一笑。

    「要我告诉你？只要这样就行了吗？」

    「什么？」

    魔王该隐狐疑地皱起眉头。

    「我们一起去。两个人一起去攻略海底神殿吧。」

    「你说……什么……？」

    大概是没想到我会这么说，该隐瞪大了眼睛。

    「我们都是诺雅大人的信徒。目的相同吧？」

    「不……可是……」

    「你的神器，加上我的精灵魔法。两个人合力，应该就能攻略海底神殿了吧？」

    「……」

    我听到魔王该隐倒抽一口气的声音。

    「我会做好各种准备，所以大概七天之后吧。会合地点就选『这里』吧。」

    「七、七天之后！？这么快吗！？」

    「早一点比较好吧？」

    「这、这个……」

    「你会使用流水魔法的水中呼吸吧？毕竟要潜到水里半天左右。总不会穿着铠甲就不能游泳吧。」

    「姑、姑且会游泳……」

    他的说法好像有点不安。

    「守护海底神殿的是神兽利维坦。一开始先观察吧。有什么问题吗？」

    「…………你是认真的吗？」

    魔王该隐怀疑地瞪着我。

    「反正我本来打算一个人去。你不想救诺雅大人吗？」

    「一个人……？」

    「是啊，应该说我已经去过了。」

    「…………」

    沉默了一会儿后，魔王该隐回答：

    「…………我知道了，我也一起去吧。」

    「那就决定了。」

    我咧嘴一笑，伸出右手。

    魔王该隐以难以言喻的表情看着我。

    （……你是认真的吗？）

    脑中响起声音。命运女神(伊)大人？祢听到了吗？

    （一边当勇者亚伯的伙伴，一边背地和魔王打好关系？）

    比起继续敌对，这样不是很好吗？

    反正只要有诺雅大人的神器，我就赢不了该隐。

    （只要勇者亚伯能熟练『圣光勇者』技能，就能打倒魔王该隐。）

    ……话是……这么说没错。

    （怎么？）

    我犹豫着该怎么回答，最后坦率地表达了自己的想法。

    （可以的话，我不想让身为诺雅大人信徒的该隐死掉。）

    我这么说完，就听见命运女神(伊)大人说「……我知道了」的叹息声。

    （不过，你绝对不能让亚伯发现。对亚伯来说，最憎恨的对手就是杀害养育之亲的魔王该隐。）

    说得也是，我得小心一点。

    我点头回应伊大人的话，同时看向魔王该隐。

    「请多指教，凯因哈特。」

    「高月诚人，如果你说的话有半句虚假，就用你的性命来偿还。」

    魔王该隐瞪着我，如此放话。他说的话真有趣。

    「我以女神诺雅大人和性命发誓。我们一起攻略海底神殿吧。」

    魔王该隐握住我的右手。

    他屠杀了众多勇者的手，十分漂亮。

    ──就这样，我和魔王该隐决定一起挑战海底神殿的攻略。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 终章 月亮之国的女生聚会

    ◇芙莉雅耶的视角◇

    ──我的骑士踏上前往千年前的旅程后，已经过了三个月。

    「芙莉雅耶女王陛下！有百名居民移居到王都了！」

    「芙莉雅耶大人！王城内部装潢即将完工！」

    「女王陛下！为了加强王都的警备，要增加兵力！」

    呼唤我名字的声音不绝于耳。这里是新&#8226;月亮之国(勒翡络伊)的王城（建设中）的宝座。

    新王都的居民持续增加。

    因为隐居在西方大陆的魔人族们正在集结。

    「芙莉雅耶大人，明天是流水之国(露洁思)的苏菲雅公主殿下来访日，要按照惯例准备欢迎吗？」

    「哎呀，已经到这种时期了啊。」

    流水之国(露洁思)出借了许多人才以复兴月亮之国(勒翡络伊)。

    明明他们的人才绝对不算丰富。

    西方大陆最繁荣的是太阳之国(霍蓝德)，但月亮之国不能借助他们的力量。

    应该说，鉴于太阳之国(霍蓝德)长年施行虐待魔人族的政策，月亮之国(勒翡络伊)国民全都讨厌太阳之国(霍蓝德)。

    只因为魔人族在千年前隶属于大魔王(伊布力斯)阵营就被虐待，但老实说真希望他们别把这种价值观强押给现代人。

    流水之国(露洁思)的居民在流水女神(艾璐)大人的教诲下，在这方面相当宽容。听说西方大陆上隐居的魔人族中，流水之国(露洁思)是他们待起来最宜居的地方。

    「流水之国自身明明自顾不暇，还特地前来……苏菲雅公主殿下真是令人敬佩。」

    「是呀，你就去准备款待她吧。不过要注意点，她不喜欢太奢华的接待。」

    「是，包在我身上！芙莉雅耶大人！」

    一名亲信精神抖擞地回应并迅速离去。苏菲雅公主在月亮之国(勒翡络伊)民间非常受欢迎，交给他应该没问题吧。

    「芙莉雅耶大人！有件令人在意的报告！」

    「……什么事？」

    又来了……我叹了口气。问题接踵而来。

    「据报告指出，不死者每晚都出现在王都造成困扰。」

    「……不死者？真奇怪呢。」

    我手抵着下巴思考。不死者通常只会在古都出现。

    在人们长期居住的城市会伴随着墓地不时出现复活的不死者。然而，现在的月亮之国(勒翡络伊)王都是全新的，照理来说不可能出现不死者。

    「推测可能是死灵魔法使在背后搞鬼。」

    「可是对方有什么目的？有造成损害吗？」

    「没有！月亮之国(勒翡络伊)的国民都是优秀的魔法使！不会输给不死者！」

    「这样啊……可是孩子们会不安吧。」

    「是的……虽然想设法解决，可是面临人手不足。明天苏菲雅公主莅临，要不要找她商量呢？」

    苏菲雅公主是女神教会的巫女，也有许多负责驱除不死者的圣职人员部下。

    月亮之国(勒翡络伊)缺乏这种人才。虽然这样确实合理……

    「只是不死者而已，没必要劳烦苏菲雅公主……干脆由我出马，找出原因解决吧？死灵魔法我擅长……」

    「「「「「「「万万不可！芙莉雅耶大人！」」」」」」」

    部下们异口同声反对……什么嘛，真是的。女王真没自由……

    结果，我们决定找冒险者公会商量不死者对策。

    ◇当晚◇

    （呵呵呵……好久没有一个人上街散步了。）

    仔细想想，上次在太阳之国(霍蓝德)的王都过着逃亡生活时，好像也是这种感觉。

    现在的我，正独自走在月亮之国(勒翡络伊)的王都。

    时间是深夜。这个城镇才刚建好，娱乐的店家很少，一到晚上，灯光一口气减少许多。

    精力充沛的人聚集在寥寥无几的酒馆，进不去店里的人就在外面狂欢豪饮。

    为了维持治安，负责巡逻的魔法使正在街上巡逻，但人数也很少。

    （这个城镇还差得远呢。）

    我再次这么想。正因为如此，才要快点解决不死者。

    这么想的我偷偷溜出城堡。当然，我没有让部下们知道。

    （这么说来，我的骑士好像也经常单独行动……）

    那个男人马上就会使用『潜行』能，然后不知道跑到哪里去了。

    可是，我不会使用那种技能，所以穿着黑色连帽长袍，让自己不显眼。

    ……可是，这样反而很可疑吧？

    「喂，那边的你！女人在深夜一个人出来很危险！」

    巡逻的魔法使叫住我。哎呀，真伤脑筋。

    「…………」

    我没有回答，靠近巡逻的魔法使。

    「为什么要遮着脸？你是月亮之国(勒翡络伊)国民吧？让我看看你的脸。」

    「…………这样可以吗？」

    「你……不，您是！」

    我拿下兜帽露出脸，巡逻魔法使的表情因惊愕而扭曲。

    「对不起，我还有事，可以放我走吗？」

    ──魅惑的魔眼。

    「…………好、好的，遵命。」

    我用『魅惑』的魔眼操控魔法使，虽然有点过意不去，但我不能在这里被带回城里。

    接着我来到王都郊外的空地。

    目前还没遇到疑似不死者的存在。根据报告，它们似乎不是每天都会出现，所以今天有可能不会出现，不过……

    ──命运魔法&#8226;未来视。

    这是我以前不擅长的魔法，但成为圣女后，我多少能控制它了。

    （今晚也在呢……）

    今天月亮之国(勒翡络伊)王都也会出现不死者。擅长死灵魔法的我要解决不死者易如反掌，但这样无法根本解决。

    （……我要找出在月亮之国(勒翡络伊)的城镇捣乱的家伙。）

    我之前也跟魔法使(露西)小姐和勇者(绚夜)小姐一起当过冒险者。

    所以这点程度的问题，三两下就能解决！我干劲十足。

    直到我在王都郊外遇见那两个家伙为止。

    「…………唔，为什么人族会在这里？」

    「你是不是被跟踪了？」

    「我可不会犯下被区区人族发现的失误！」

    「算了，无所谓。直接杀掉灭口吧，正好当成不死者的素材。」

    可疑的两人组正在窃窃私语。

    从对话听来，他们似乎是制造出困扰王都居民的不死者的幕后黑手。

    再来只要将这个事实告诉月亮之国(勒翡络伊)的护廷魔术士就好。

    应该很快就能解决犯人。

    （问题是，我该怎么逃离这里……）

    「小姐，你运气真差。不过，要怪就怪你自己这么晚还在外面闲晃。」

    男人贼笑地靠近我，皮肤是绿色的，眼睛是红色的。

    他不是人族，也不是魔人族──而是魔族。

    在稍远处，还有一名魔族双手抱胸看着这边。

    （为什么……魔族会潜入月亮之国(勒翡络伊)……？）

    我还以为是信仰大魔王(伊布力斯)的蛇之教团在找碴。

    没想到，居然有魔族混进来。

    可是，我不能眼睁睁地看着他们为所欲为。

    「好了……想抵抗是你的自由，前提是你有那个能耐。」

    「喂，别引起骚动，我们的计划会曝光的。」

    「哼，那女的怕得发抖，马上就能结束……」

    这时，我拿下兜帽，发动『魅惑』。

    「服从我！！」

    我不会使用攻击魔法。

    因此，我只能用『魅惑』保护自身安全，或是用死灵魔法制造不死者同伴。我没有时间制造同伴，只好用魅惑魔法。

    「…………唔！这是……」

    「是魅惑……而且，那张脸是……」

    「……咦？」

    我感到困惑。如果魅惑生效，马上就会知道。但他们的反应却不一样。

    「……真可惜……没用的，魅惑对我们没用。」

    平常的话，我应该能瞬间操控对方。可是，这两名魔族都保有意识。

    「………………怎么会……魅惑不管用？」

    魔族大多对魔法有强大的抗性。即便如此，过去也只有一次魅惑确实被抵抗。

    「千年前魔族……」

    在魔之森被魔王军干部袭击时，当时魅惑对魔族女子没有效果。

    「哼……毕竟我们谒见过灾厄魔女(妮薇)大人本人……」

    「别用大人称呼那个魔女……话说回来，这个女人跟那个魔女很像……」

    「…………」

    我缓缓后退。既然魅惑没有效果，接下来只能逃跑了。

    可是魔族的身体能力不是人类能比的。我有办法逃走吗……

    「……哼，你以为逃得了吗？」

    「……必须确实杀了这个女人。」

    「……唔！」

    ……不妙。事到如今，我只能不顾颜面，引起骚动找人来帮忙了。正当我这么想的时候──

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    「咚轰！！！」，伴随着仿佛巨大岩石撞上的一声巨响，以及「咕嘎！」有如青蛙般被压扁的声音传来。

    用一记飞踢把绿色皮肤的魔族踹飞的，是一名绑着双马尾的娇小女孩。而且我认识她。

    接着眼前出现魔法阵，有人从中出现。

    「让你久等了，芙莉！！……没事吧？」

    眼前是一名披着鲜红披风、长发飘逸的精灵女孩。

    看来她是用空间移转过来的。

    「是绚夜……还有露西？」

    她们是我过去一起冒险的同伴。

    「小芙～！太好了～」

    踢飞魔族的女孩抱住了我。

    「你、你们怎么会来这里？」

    「是小苏菲告诉我们的。她说小芙你遇到危机了。」

    「苏菲雅公主……？」

    她是怎么知道的？

    她应该没有预知未来的能力才对。

    「你们……竟敢这么做。我饶不了你们。」

    「虽然被偷袭成功，但终究只是两名女冒险者，不是我们的对手。」

    两名魔族愤恨地瞪着露西小姐和绚夜小姐。但，她们面对魔族的视线毫不畏惧。

    「你们自己还不是不敢光明正大地袭击月亮之国(勒翡络伊)，却偷偷摸摸地派出不死者。」

    「对嘛～小露，他们好逊哦。」

    她们反过来挑衅魔族。呃，这样挑衅没问题吗？

    「……愚蠢的人类！」

    「……我会让你们后悔如此自负！」

    魔族们「滋滋滋」地发出声音，身体变化成巨大而骇人的模样。

    不仅如此，语气也变得粗暴狰狞。看来这才是他们认真时的模样。

    「小心点，露西小姐！绚夜小姐！」

    我大喊道，两人便转过头来对我微笑。

    「得注意别让小芙担心呢──无敌时间！」

    绚夜小姐的身体发出七彩光芒。

    「也对，就用一击决胜负吧──精灵缠身！」

    露西小姐的身体发出红莲般的火红光芒。咦，那招跟红莲魔女(萝莎莉)一样……

    「那、那是什么……」

    「可恶，肯定虚张声势……！」

    两名魔族看到她们非比寻常的模样，不禁后退。

    「喝啊啊啊！」

    「给我飞吧！！」

    发出七彩光芒的绚夜小姐化为闪光，红莲般的露西小姐则透过空间转移，两人以冲撞攻击袭向魔族。

    ──结果一如宣言，两人『一击』就解决了魔族。

    ◇隔天中午◇

    「……芙莉雅耶女王陛下，你知道自己现在的立场吗？」

    一道冷若冰霜的嗓音响起。

    这里是月亮之国(勒翡络伊)的王城，女王的私人房间。

    也就是我的房间，但我不知为何被迫跪坐在地上。

    俯视着我的是流水之国(露洁思)的公主──苏菲雅。

    「……不是啦，我只是想稍微散个步。」

    「所以你才没带护卫就外出，然后被魔族袭击了吗！你到底在想什么！你可是月亮之国(勒翡络伊)的女王啊！！」

    「…………是，对不起。」

    我垂头丧气地道歉。

    实际上，要不是露西小姐和绚夜小姐出现的话，我应该就危险了。

    「要是你有个万一，月亮之国(勒翡络伊)将会分崩离析！因为你没有继承人也没有亲族……」

    「我、我怎么可能有什么继承人！」

    所谓的继承人，也就是我的孩子，但连婚都没结的我当然没有。

    「虽然有许多贵族想跟芙莉雅耶结婚。」

    「我、我才不要！除了我的骑士以外的男人…………啊。」

    我忍不住为自己的失言捂住嘴。

    跟我签订骑士契约的男人──高月诚人，既是流水之国(露洁思)的国家认定勇者，也是流水巫女苏菲雅公主的未婚夫。

    「唉……我知道你爱上勇者诚人……但我不会把他交给月亮之国(勒翡络伊)喔？」

    「……我知道啦。」

    气氛变得有点尴尬。

    ……可恶，都怪我的骑士。虽然我很想抱怨，但那个男人时间转移到千年前去了，所以不在这里……

    「唉～说教就到此为止吧？苏菲雅。」

    「对啊对啊，难得大家难得聚在一起。」

    露西小姐和绚夜小姐打破了紧绷的气氛。

    其实她们从刚才就待在房间里，只是默默地看着我被苏菲雅公主骂。

    她们还笑嘻嘻地看着我被骂！

    「真拿你们没办法……」

    苏菲雅公主说。

    太好了，说教结束了！

    「唉，来吃饭吧。」「准备好了哦～」

    在我被苏菲雅公主训话的期间，绚夜小姐和露西小姐将料理和酒水摆到桌上。

    料理是请城堡的厨师做的，酒水则是露西小姐和绚夜小姐买的。

    「呼～好累喔，肚子也饿了。」

    我用力伸了个懒腰。

    「喵喵。」这时，一只黑猫缠上我的脚。

    是我的骑士使魔──兹伊。

    这家伙在我被训话的时候躲起来了呢。我轻轻瞪了它一眼，它却毫不在意地伸了个懒腰。真是只厚脸皮的猫。

    「跟你一模一样呢。」

    苏菲雅公主从旁吐槽……唔，是这样吗？

    「好了好了，芙莉和苏菲雅也拿起酒杯。」

    「干杯☆」

    在绚夜小姐和露西小姐的强势主导下，宴会开始了。

    好久没跟朋友们一起吃饭，真是美味。

    「真是的！那个男人什么时候才要回来啊！」

    「就是说啊～……都约好了，快点回来啦，那家伙。」

    「呜呜……高月同学，我好寂寞哦……」

    「那个……呃…………各位？」

    喝了酒的苏菲雅公主，口气跟比平常还要粗鲁。

    露西小姐显得无精打采，绚夜小姐则哭哭啼啼的。

    ……大家都酒量都不好吗？

    「喵喵。」

    只有黑猫我行我素地吃着我给它的烤牛肉。

    真是悠哉，令人羡慕。

    「都是你的主人害的啦，你快说点什么。」

    我这么说，用食指轻轻戳了戳黑猫的额头。

    就在这一瞬间，我好像听到「叮」的一声，像是铃铛般的金属声。

    ……怎么回事？不过我想一定是听错了。

    我可能也喝醉了。就在这时──

    「嗯，看来吾辈的主人给各位添麻烦了哪。」

    突然间，谜之男子的（美）声音在房里响起。

    「「「「咦？」」」」我们吓了一跳。

    「谁！？」「在哪里！？」

    身为熟练冒险者的露西小姐和绚夜小姐立刻进入备战状态。

    隔了一拍，我和苏菲雅公主也警戒四周，保护自己。

    但是，不管怎么看，都没有陌生的人影。房里只有我们四个。

    「…………你们慌什么哪？」

    同样的声音又响起，而且就在我附近。

    应该说，是我用手指戳着的黑猫正在说话。

    「难道是…………你的声音？」

    「正是。」

    「不会吧，黑猫(兹伊)会说话！？」

    「咦咦～小黑猫(兹伊)的声音一点都不可爱～！」

    露西小姐和绚夜小姐似乎也不知情。当然，我也是第一次知道。

    「……莫非，这是圣女的奇迹？」

    苏菲雅公主兴致勃勃地交互看着我和黑猫。

    「「「圣女的奇迹？」」」

    我和露西小姐、绚夜小姐异口同声地说。

    「为什么芙莉雅耶你会不知道……」

    苏菲雅公主对我叹气。就算你这么说，我忙着复兴月亮之国(勒翡络伊)，而且我是巫女，女神却什么都没告诉我……

    「据说得到太阳女神(亚黛娜)大人承认而成为圣女之人，会拥有新的奇迹之力。以诺爱儿大人的情况来说，就是跟圣女安娜大人一样的『胜利行军歌』。这是能让己方的魔力(玛那)和身体能力暂时提升数倍的能力。」

    「哦～原来是这样啊。」「小苏菲真博学～」

    看来露西小姐和绚夜小姐也是第一次听说。什么嘛，那我不知道也没关系啊。这时我突然注意到一件事。

    （咦？这么说来，我的奇迹是……）

    「那么，芙莉的奇迹就是让猫会说话吗？」

    「哇～好好哦～感觉好好玩哦。」

    「这、这有什么意义啊！」

    骗人的吧！成为圣女获得的奇迹，居然是让猫会说话的能力！？

    世上真的有这种搞笑的奇迹吗！？

    「目前还不能确定……」

    「嗯，正是如此。吾辈是因为公主大人的奇迹才能说话，所以很感谢她。」

    黑猫本人如此明确地说明！

    「这、这下确定了吗……」

    呜哇～……这迟早得在月亮之国(勒翡络伊)发表吧？

    月亮之国(勒翡络伊)的女王芙莉雅耶新觉醒的奇迹是『让猫会说话』。

    「简、简直糟透了……」

    「好了，好了，别这么悲观哪，公主大人。」

    黑猫如此鼓励我。

    「别这样叫我公主、公主的！这样会害我想起我的骑士(那家伙)！」

    我忍不住怒吼出声。

    追根究柢，都是我的骑士把黑猫变成使魔，所以都是他的错！

    快点回来吧……真的，大家都很寂寞。

    我本来没打算喝太多酒，结果那天晚上，我和苏菲雅公主、露西小姐、绚夜小姐她们一起喝到天亮。

    感觉回到了以前的冒险时光，心灵得到休息。

    ◇

    附带一提，我得到的圣女奇迹不是让猫会说话，而是『让潜在能力觉醒』这种非常强大的能力。

    黑猫之所以会说话，是因为得到力量的魔兽迟早都会学会人话。

    ……太好了，不是搞笑的能力。

    多亏这个能力，人才不足的新&#8226;月亮之国(勒翡络伊)在不久将来得以更快的速度发展。

    （我的骑士……什么时候才会回来？）

    凭我那稚拙的未来视完全看不出来，所以我能做的只有祈祷。

    平常我不太会这么做，而且我的声音说不定传不到他那里。

    （……月亮女神(奈亚)大人，请您帮助我的骑士。）

    我不期待回应，只是一昧祈祷。

    ……………………嘻嘻嘻嘻。

    一瞬间，我好像听到微弱的笑声。

    「……月亮女神(奈亚)大人？」

    没有回应，是我听错了吗？

    可能是累了吧，我「嗯～」地伸了个大懒腰。

    现在的我的房间没有外人在。

    苏菲雅公主回到流水之国(露洁思)，露西小姐和绚夜小姐则是去冒险者公会露脸后，就离开了。

    女王的房间在王城中算是宽敞，如今却空荡荡的，令人有些寂寞。

    （……要不要挂上我的骑士的肖像画呢？）

    可是本人不在呢。

    我思考着有没有什么好办法，想起了我的骑士有个流水之国(露洁思)的大商人朋友。

    好！下次去问问有没有我的骑士的肖像画。

    我这么想着，决定在那家伙回来之前，先这样将就一下。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 后记

    大家好，我是大崎アイル。感谢各位阅读『没有信徒的女神大人』第十集。

    从这一集开始进入千年前的故事，主角＋某位女神以外的角色都焕然一新。各位觉得如何呢？封面的角色其实是第二集才登场，算是比较早期的角色。

    其实我在写第二集的时候，就已经在构思千年前的故事了。大贤者大人与诚人对话的时候，大纲就已经决定了。千年前的故事是没有信徒的重要篇章之一，能够出续集到现在，我感到非常开心。这一集是长篇的第一集，由上下两集构成。这一集是『同伴集结篇』，从下一集开始，终于要开始与魔王们的战斗了！想不到魔王该隐变成了那样……

    最后要特别感谢Tam-U老师，您绘制的茉茉角色设计太棒了！しろいはくと老师，漫画版的极大迷宫(勒别灵都)篇太精彩了！还有这次原稿拖得太久，给责任编辑S添麻烦了。

    最后各位读者，真的非常感谢大家。今后也请多多支持『没有信徒的女神大人』。

第十卷 救世英雄与魔族支配 上 插图



第十卷 救世英雄与魔族支配 上 BOOK☆WALKER特典 异世界料理教室

    「那么……在太阳神殿的三餐要自己煮，有人擅长料理吗？」

    白龙小姐环视我和茉茉与安娜小姐。

    「如果只是要烤食材的话。」茉茉说。

    「只要有人教我，我应该可以……」安娜小姐一脸歉疚。

    「总之能吃就好。」这是我。

    白龙小姐大大地叹了一口气。

    「没办法，我来做吧。不过上次的料理很好吃哪。」

    对梅尔小姐来说，久违在月亮之国买各种食物品尝的回忆似乎令她难忘。

    我环视太阳神殿的田地。

    各种各样的蔬菜结实累累。

    （平常受到梅尔小姐照顾，真想做点什么报答她……）

    我是异世界人，前一个世界的料理五花八门。

    只要做这个世界少见的料理招待梅尔小姐……

    「奇怪？这是……」

    我在田地里发现几个熟悉的食材。

    ◇

    「喂，精灵使小弟。这样真的做得出好吃的东西吗？」

    「诚人先生，把食物放进这么大量的油里不要紧吗……」

    「诚人大人，火候需要这么大吗！？」

    白龙小姐与安娜小姐一脸讶异地看着我的料理。

    茉茉则是我的助手。

    虽然不擅长料理，但我还是靠着记忆做出前一个世界的料理。

    材料如下。

    &#12539;马铃薯（类似的）

    &#12539;鱼（在太阳神殿的池塘抓的）

    &#12539;油（由类似橄榄的果实中榨取）

    &#12539;盐巴（神殿的餐厅有储备）

    &#12539;小麦（田里收成现磨面粉）

    就是这五种。

    我做的料理是英国的传统料理『炸鱼薯条』。

    这是连我也能勉强做出来的料理。

    切成棒状的马铃薯，以及裹上面面的三片鱼排，在高温的油里滋滋作响。

    一开始起比较大的泡泡，之后慢慢变成细小的泡泡。

    同时，马铃薯和鱼肉的表面也变成了漂亮的深褐色。

    （差不多可以了……）

    我用树枝做的临时筷子，把炸好的食材从油里捞出来，然后用神殿庭院里的大叶子代替盘子。

    最后洒上盐巴。

    「诚人大人，为什么要从那么高的位置洒盐巴呢？」

    「那样比较好吃。」

    「原来是这样！」

    不过，这其实是从料理节目现学现卖的。

    这么说来，我记得那个料理节目经常使用橄榄油。

    看来我碰巧在同样的条件下做出来了。

    「好，完成了。这是炸鱼薯条。」

    因为不能介绍说是异世界的料理，所以我只向大家说明这是地方料理。

    「唔……只是用油炸过再洒盐巴而已。」

    「这、这可是诚人先生特地为我们做的料理……」

    梅尔小姐和安娜小有些犹豫地拿起食物。

    随即，她们瞪大眼睛。

    「好吃！」

    「真好吃！？」

    梅尔小姐和安娜小姐大口大口地吃了起来。

    哼哼，油炸果然是最强的！

    茉茉目不转睛地看着她们。

    「茉茉，你不吃吗？」

    「……我……」

    然后，她的视线落在我的脖子上。

    茉茉似乎比起油炸更喜欢生食。

    「来。」

    我解开衬衫的扣子，拍了拍脖子。

    「我、我开动了……」

    茉茉咕嘟咕嘟地喝下我的血。

    我一边让茉茉喝血，一边抓起一块炸薯条享用。

    （比想像中好吃耶。）

    这或许是我来到千年前之后，自己做得料理当中最好吃的一道。

    就这样，我们的小队料理加上了垃圾食物。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 序章 勇者的担忧

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：kkkkkk

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    ◇勇者亚伯的视角◇

    诚人先生和白龙(赫尔埃姆梅尔克)大人前往极大迷宫(勒别灵都)已经过了两天。

    我的修行进度并不顺利。不管我怎么祈祷，就是听不见太阳女神(亚黛娜)大人的声音。

    「唉……」

    我为了转换心情，用木刀练习空挥。

    「好耶！成功了！」

    小茉茉在附近成功施展了近距离的空间转移。

    「小茉茉，你好厉害。居然能在这么短的期间内学会新的魔法。」

    「不，我还差得远呢。因为不咏唱咒文就无法发动，所以无法在实战中使用。诚人大人说过了，不能无咏唱的魔法派不上用场。」

    「诚人先生会不会太严格了？」

    小茉茉还这么年幼，我觉得已经很了不起了，诚人先生却给了她定下很高的目标。

    「接下来是『冷静』技能和『潜行』技能。还有，因为我是吸血鬼，所以『变化』技能应该可以让我变成雾或蝙蝠，得学会才行……」

    「真是奇怪的修行。」

    不用学会攻击魔法吗？难得有拥有强力的『贤者』技能。

    「诚人大人说，要先学会在遇见强大的对手时逃跑的手段。」

    「明明那么强？」

    诚人先生真奇怪。

    「就是说嘛，可是只要照诚人大人说的做，肯定不会有错！」

    小茉茉似乎完全相信诚人先生说的话。真羡慕她。

    「诚人先生，你也能给我一些指示就好了……」

    诚人先生离开这里之前，我问了我该做什么。他的回答是「交给你了，因为我没有什么可以教亚伯先生的」。

    他是不是信任我呢？可是，我想依赖诚人先生。

    「只要是你说的，我什么都愿意做……」

    「…………」

    我茫然若失地低语，忽然感觉到视线。

    「小茉茉？」

    「……为什么，你要变成女性的模样？」

    「咦？」

    回过神来，我好像已经变成了天翼族(安娜)的模样。

    「因为想着诚人大人，变成女性的模样……果然安娜小姐她……」

    「那、那个，小茉茉？」

    「安娜小姐，你喜欢诚人大人吗？」

    「什么！？」

    小茉茉的质问，让我不小心放掉了手中的木刀。

    「果然……」

    「不、不是的，小茉茉！」

    我急忙挥着手，小茉茉却用怀疑的眼神盯着我。

    正当我心想「得找个借口才行」时，一头巨大的白龙飞进了神殿。

    是白龙大人。诚人先生他们回来了吗？

    我为了迎接两人而将视线转向白龙大人时，发现了一件事。

    诚人先生不在白龙大人背上。

    「白龙师傅，欢迎回来。」

    「白龙大人，诚人先生没有跟您在一起吗？」

    「勇者小妹，跟我来！精灵使小弟遭到魔王该隐袭击了！」

    白龙大人用紧张的声音说。

    「「咦！？」」

    我和小茉茉同时皱起脸。

    我和白龙大人急忙前往诚人先生等待的地方。

    「把小茉茉丢在那里没关系吗？」

    虽然她一脸快哭出来的样子，希望带她一起去，但白龙大人不允许。

    「这也是无可奈何，毕竟对手是魔王。比起这个，你还能使用在极大迷宫(勒别灵都)对魔王该隐奏效的那个招式吗？」

    「这、这个……」

    我欲言又止。其实，在那之后我没能成功重现那招。

    偶然使出的魔法剑技。我的剑技对魔王该隐还能再次奏效吗？

    「只有你对那家伙有效！我们动作得快点！」

    「好、好的！」

    我紧紧握住新得到的魔法剑的剑柄。

    诚人先生……请你一定要平安无事。

    ──在那之后又过了几小时。

    「到了！应该在这里。」

    白龙大人紧张地说，我提高警觉。但是，只有地面被魔法破坏的痕迹，没有看到魔王该隐和诚人先生。难道诚人先生已经……

    「看那个，勇者小妹。」

    「……有烟。」

    白龙大人指着的方向，可以看见有烟升起。那里有人。

    「我们过去吧。」「小心点。」

    我和白龙大人屏住呼吸，缓缓靠近有烟升起的方向。

    「这个味道是……」

    白龙大人皱起眉头。我看见人影了。那个背影……是诚人先生！

    太好了，他平安无事。

    「喂，精灵使小弟，你在做什么？」

    白龙大人用不高兴的声音说。不知道为什么，白龙大人生气了。

    我看见诚人先生的样子，发现她生气的理由。

    「啊，梅尔小姐、亚伯先生。我等你们很久了。要吃这个吗？」

    诚人先生这么说，转过头来。他正在烤在附近河里抓到的鱼。

    我全身无力，当场坐了下来。

    「师傅，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「茉茉，我回来了。」

    诚人先生安抚哭着抱住他的小茉茉。

    「魔王呢！？我听说你被魔王该隐袭击了！」

    「嗯，我和水之大精灵(蒂雅)一起击退了魔王。」

    「好、好厉害！不愧是师傅！」

    小茉茉高兴得蹦蹦跳跳。

    没错，诚人先生和魔王该隐战斗，没有受伤。

    ……我慌慌张张地赶过去到底是为了什么啊？

    「精灵使小弟，别太冒险乱来。我累了，要休息一下。」

    「梅尔小姐，谢谢您。」

    不眠不休地奔波的白龙大人声音疲惫地走向寝室。

    「那么，来确认茉茉的修行成果吧。」

    「呵呵呵，请看，师傅。只要有咏唱，我就能使用空间转移了！」

    「喔喔！干得好，茉茉！这样魔王战的战略选择就增加了。」

    「请再多夸我一点！还有请抱抱我！」

    「好好好。」诚人先生和小茉茉正在打情骂俏。真是有精神……

    ……我只是在白龙大人的背上坐了半天，就已经累了。

    稍微小睡一下吧。我也到白龙大人休息的寝室休息。

    醒来时天色已经变暗了。

    我看见白龙大人和小茉茉在寝室的床上睡觉。

    没有看到诚人先生的身影。我离开神殿，寻找诚人先生。

    （……找到了。）

    数千个流水魔法变出的蝴蝶在空中翩翩飞舞。他没休息，一直在修行吗？明明才刚和魔王战斗过？

    「亚伯先生，你醒了吗？」

    我明明站在死角，但诚人先生却先开口了。

    「我刚才醒来了。还有，这副模样的时候请叫我安娜。」

    我最近一直以天翼族的样貌行动。我在诚人先生的身旁坐下。

    「谢谢你今天赶来，安娜小姐。」

    「我什么忙都没帮上喔，诚人先生。」

    我抵达时，魔王该隐早已不见踪影了。我因此松了一口气。对方可是火焰勇者(师傅)的仇人……

    「啊，对了。有件事要告诉你。」

    「是、是的。什么事呢？」

    我紧张地挺直背脊，不知道诚人先生会说什么。

    诚人先生说，七天后他要在海底神殿进行修行。

    「那个……不能在太阳神殿(这里)修行吗？」

    「这里水太少了。既然要修行，还是去水源多的地方比较好。」

    诚人先生若无其事地说。为了修行，特地前往迷宫吗？而且那里是被称为最终迷宫的危险场所耶？

    「毕竟有一年的时间，要好好修行才行。」

    诚人先生露出兴奋的眼神，开心地说。

    啊啊……又得目送诚人先生远去了。

    这个人真的不会安分下来，我只能一直等待。

    「那个……诚人先生，请听我说。」

    回过神来，我抓住诚人先生的衣服，用哀求的语气说道。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 一章 高月诚人，在千年前也不忘修行

    「诚人先生……请听我说。」

    安娜小姐逼近到我面前，近到能感觉到她的呼吸。

    她急迫的表情，让我感觉到事情非同小可。

    「怎么了，安娜小姐？」

    我的最优先任务是『勇者亚伯』。

    因为能在太阳神殿安全地修行，所以我并不担心，但难道其实发生了什么问题吗？我轻轻握住首饰。

    （……伊大人？听得见吗？）

    （听得见。勇者亚伯似乎发生了问题。）

    （我接下来会问出事情。请让我咨询一下。）

    （交给你了。）

    不愧是女神大人，太可靠了。

    「诚人先生，你到海底神殿后，会暂时不会回来吧？」

    安娜小姐对我这么说。

    「我会定期回来喔。因为茉茉喝过我的血后，状况似乎比较好。」

    「……为了小茉茉吗？」

    「咦？」这是什么意思？

    「你……不在意我吗？」

    「呃……」

    「诚人先生，你去海底神殿的期间会离开这里吧。你不在意我吗……」

    「当、当然，亚伯先生的事也是。」

    「我是安娜。」

    「安娜小姐的事，我也很在意喔。」

    「既然这样！请你也带我一起去吧。」

    「这、这个……我办不到。」

    毕竟魔王该隐也在场。我绝对无法带她过去。

    「为什么……呢？我就这么不重要吗？」

    「…………」

    HELP！救命啊！命运女神(伊)大人！

    （唉，高月诚人。）

    是，伊大人。到底该怎么办才好！？

    （抱住她，然后亲下去吧。）

    ………………啊？

    （安娜妹妹好像有点精神不稳定，你去安慰她吧。）

    那个……勇者亚伯是男的耶？

    （现在是女生。别在意这种小事。）

    这、这是小事吗……还有，安娜的外表跟诺爱儿公主一模一样，就这层意义来说，我也觉得抗拒……

    不过，如果勇者亚伯精神不稳定，那的确得设法处理才行。

    「安娜小姐。」

    「是、是的……」

    我用双手握住她的手。

    「今天你就好好休息，明天再一起修行吧。只要锻炼圣光勇者技能，魔王根本不足为惧。」

    「是、是这样吗……？」

    毕竟千年后的『兽王(萨共)』被樱井同学一击就打倒了。

    （高月诚人……千年后的『圣光勇者』技能，有被太阳女神(亚黛娜)姐姐大人改良并升级过了。所以，不可以混为一谈喔。）

    咦？樱井同学的技能比较强吗？

    （当然，最新版本比较强啊。）

    怎、怎么会……勇者亚伯的『圣光勇者』技能是旧版本……

    「诚人先生，你怎么了？」

    圣女安娜担心地窥视我僵住的脸。

    「我没事，今天就先休息吧。」

    「我才刚起床耶。」

    「没关系，没关系。」

    「咦，等一下，诚人先生。那个，你不用那么用力推我……」

    我把安娜小姐推到床上，自己也躺到隔壁的床铺。我盯着天花板，思考明天开始的修行，却迟迟想不到好点子。

    ──隔天，我决定和勇者亚伯一起修行。

    话虽如此，我并不清楚勇者技能的事情，所以只能一一摸索。

    参考的对象，是千年后的『圣光勇者』技能持有者樱井流介同学。

    他是我的儿时玩伴，不过我们很少一起战斗。第一次是面对极大迷宫(勒别灵都)里的凶祸魔龙，第二次是面对兽王──魔王萨共。我回想起当时的记忆。

    （不过，两次都是一击必杀……）

    那并不是什么值得参考的记忆。我只知道太阳的光线很重要。在洞窟里或黑暗云层下，这个技能无法发挥充分的威力。

    「亚伯先……」

    「我是安娜。」

    「安娜小姐。」

    「是！」

    我看着笑咪咪地举起剑的圣女安娜。

    「你能把太阳光转换成魔力(玛那)吗？」

    「呃……我试试看。」

    安娜小姐「唔──」地露出复杂的表情，用力握紧剑。滋滋滋滋……庞大的魔力(玛那)聚集在剑上，剑刃开始发光。

    「怎么了？」

    「有敌人来袭吗！？」

    白龙(梅尔)小姐和大贤者大人(茉茉)朝这里走来。

    「怎么样！？诚人先生。」

    「嗯～……」

    安娜小姐把闪闪发光的圣光之剑拿给我看，我用手抵着下巴注视着剑。

    「好惊人的魔力(玛那)。被这把魔法剑砍到，就算是古龙族也会一击毙命吧。」

    「安娜小姐的剑好可怕……」

    从白龙小姐和茉茉的表情看来，安娜小姐手上的魔法剑应该相当厉害。不过……

    「不是七彩的耶……」

    勇者亚伯砍魔王该隐时，魔法剑发出了七彩光芒。

    我记得樱井同学打倒魔王萨共时，也是同样的情形。

    「精灵使小弟，发出七彩光芒的魔法──『全属性』魔法可是神之领域。」

    「嗯，我知道……不过，唯独圣光勇者的技能有可能办到。」

    「那个……我不懂，为什么诚人先生比我更清楚？」

    「是太阳女神(亚黛娜)大人告诉我的。」我随便回答，同时思考。

    当时的樱井同学……

    「安娜小姐，你能召唤天使吗？」

    樱井同学打倒魔王萨共时，应该借用了天使的力量。

    先从那里开始比较好吧？

    「「「啥？」」」

    不过，我的提议让其他三人目瞪口呆。我应该没有说奇怪的话才对。比起借用女神大人的力量，这样应该比较简单吧？最重要的是……

    「我姑且也拜托一下流水女神(艾璐)大人，叫出小天使吧。」

    就在我取出神器，准备发动活祭术时……

    「笨蛋！住手，精灵使小弟！不要随便使用那种亵渎的魔法！要是我们被袭击怎么办！」

    「咦咦……只要把附近的羊当成祭品，就很安全喔。」

    「这是要遭天谴的！」

    被骂了。虽然很想拿实物给亚……给安娜小姐看。

    「诚人先生，你能召唤天使吗！？」

    「不是的，勇者小妹。这家伙想使用的活祭术，是以他人的性命为代价，满足自己欲望的邪法。原本应该要凑齐神器和神级术式，才能使用这种削减自己性命的招式……」

    「这是由某位女神创造，并由流水女神(艾璐)大人赋予术式的短剑。」

    「为什么精灵使小弟会有这种神话时代的宝具啊！」

    白龙小姐非常傻眼。随便使用活祭术似乎很没常识。算了，这是流水女神(艾璐)大人赐予的王牌术式，还是不要随便使用吧。可是，该怎么办呢……？

    （祈祷不就好了。安娜是巫女，她的祈祷一定会传达给亚黛娜姐姐大人。）

    命运女神(伊)大人的声音传进我的耳中。

    （就算祈祷，他好像也没有回应喔？）

    （伤脑筋……我想，亚黛娜姐姐大人大概正忙着处理其他事情……因为亚黛娜姐姐大人负责管理这整个太阳系……）

    （范、范围也太广了吧？顺便问一下，伊大人负责的范围是？）

    （我的负责范围……只有这块大陆。）

    层级差太多了！即使同为女神，能力也有差距。

    ……诺雅大人跟太阳女神(亚黛娜)大人是同等级吗？他是不是个很不得了的女神？

    （所以我不是说了吗？我没办法应付诺雅。还有，你要好好照顾安娜妹妹喔？）

    （了解，伊大人。）

    我点头同意命运女神(伊)的话。

    「安娜小姐，我们继续练习使用太阳光施展的魔法剑，以及向太阳女神(亚黛娜)大人祈祷吧。他应该能听得到你的声音。」

    「诚、诚人先生……我知道了。」

    安娜小姐乖乖点头同意我的话。这么说来，在水都(玛歌宁)跟露西进行魔法修行时，也是这种感觉。她的技能很强，却无法灵活运用。露西的魔法经常失控，但安娜不会这样。

    （慢慢来吧……）

    我决定不着急，脚踏实地修行。

    又过了几天，我和安娜小姐一起修行，并确认茉茉的魔法学习进度。然后，终于来到与魔王该隐约定的前一天，我拜托白龙小姐接送。

    「那么，我出发了。」

    「诚人大人～请快点回来哦。」

    「诚人先生，路上小心。」

    在茉茉与安娜小姐的目送下，我前往准备攻略的最终迷宫之一──『海底神殿』。

    ◇

    「这边对吗？」

    「对，这边没错。」

    魔王该隐在我身旁露出不安的眼神。我能看出他的表情，是因为他脱下了头盔。我说了「这样很难交谈」后，他就脱掉了。

    他现在露出端正的五官。这个魔王真的很帅。

    只要换个正装，看起来就像牛郎或男模。

    我们乘坐的是魔王该隐的骑龙『凶祸魔龙』。

    虽然还是老样子有很多眼球、嘴巴，看起来很恶心……但仔细一看，感觉也不是没有可爱之处。

    （骗人的吧，你的眼睛是不是烂掉了？）

    命运女神(伊)大人，祢嘴巴真坏。这样挺前卫的，很有个性不是吗？

    （才没有～）

    算了，我也觉得这样讲有点太迁强就是了。

    「你要小心魔王(该隐)喔。」命运女神(伊)大人这么说完，就切断了通讯。

    顺带一提，我请白龙小姐接送的日子，和该隐约好碰面的日子，刻意错开了一天。我可不想让两人撞见彼此。

    等了一天，我和魔王该隐顺利会合。现在的我们正离开西方大陆，前往海底神殿附近的『哈本群岛』。

    地点已经透过『地图』技能记在脑中了。

    「吾王……请多加小心。」

    水之大精灵(蒂雅)在我身后，警戒着魔王该隐。

    我觉得没必要这么担心就是了。

    「差不多到目的地了。我们先决定露宿地点吧！」

    「嗯……」

    和兴奋的我不同，魔王该隐回应的声音很低沉。

    「怎么了，凯因哈特？」

    「你居然这么随便叫我的名字！……算了，没关系。诺雅大人说我可以相信你……我会遵从诺雅大人的话……」

    看来诺雅大人赞同我和该隐前往海底神殿。

    而且，他似乎轻易就看穿我的真面目了。

    「高月诚人……你是来自千年后的，诺雅大人的使徒吗……」

    「是啊。」

    「我至今为止为了诺雅大人做的传教活动都是白费工夫吗……」

    「……虽然难以启齿……不过很遗憾。」

    什么传教活动，根本只是威胁嘛。无论如何，依照神界的规定根本没办法增加诺雅大人的信徒。千年后的诺雅大人被当成邪神受到忌讳。

    这情报对魔王该隐来说似乎是个打击。

    「算了，有什么关系。只要我们能救出诺雅大人，就无所谓了。」

    「唔、嗯……」

    我开朗地对表情阴沉的魔王该隐说道，在前往目的地的途中，我们聊着诺雅大人。

    ──哈本群岛。

    在千年后的世界，这里是各国王族、贵族建造别墅的度假胜地。

    不过，目前是无人岛。虽然数量不多，但岛上也有魔物居住。我们在视野良好的地方准备了简易的据点。

    「好了，我们到海底神殿去吧！」

    「现在就去吗！？」

    我提议出发，让该隐大吃一惊。这次的远征预定为期两周。因为担心长期丢着茉茉与勇者亚伯不管，所以我想尽量节省时间。

    「因为才刚过中午嘛。」

    「可、可是这样会不会太赶了？」

    驱使龙载我们过来的人是魔王该隐，他大概是累了。

    「算了，那我就自己去探勘吧。」

    「一个人去！？」

    「我会好好回来的。」

    「不……我也跟你一起去吧。」

    结果，我们决定一起过去。我们让该隐的骑龙留在据点，一起跳进海里。哈本群岛周边是温暖的热带气候。

    海中有着丰富的珊瑚礁，五颜六色的鱼儿悠游其中。

    好和平。我和魔王该隐在海中悠闲游着，朝『海底神殿』的方向前进。这时，我看向身旁，发现一件事。

    「你这样游起来不会不方便吗？」

    我对在海里也穿着全身铠甲的魔王该隐这么说。虽然我用流水魔法和他对话，但他没有回应。

    「…………」「喂～？」

    该隐的嘴巴一张一合，但我听不见。我只好抓住该隐的手臂，对他施展水中对话的魔法。

    「听得见吗？」

    「嗯……真亏你可以在水中对话。」

    「既然要挑战海底神殿，这是必要的吧？」

    「游泳和水中呼吸就算了，我还是第一次知道可以在水里对话的魔法。」

    「这样啊。话说回来，你在水中穿着铠甲不会不方便吗？」

    「你不用担心。这副铠甲是诺雅大人赐给我的神器，不管在哪里都不会不方便。」

    「原来如此。」

    也对，神器是魔王该隐最大的武器兼防具，拿掉的话战力会减半，所以这样是帮了大忙。只是，令人伤脑筋的是……

    「我要加速了。」

    魔王该隐游泳的速度很慢。我想尽快抵达通往海底神殿的入口『深海之伤』。

    我抓着魔王该隐的手臂，使用流水魔法&#8226;水流一口气加速。

    「喂、喂！」

    「别咬到舌头了。」

    「等……」

    我感觉到在附近游泳的鱼群同时转头看向我们，但下一瞬间，我们就抛下周围的生物，一口气冲了出去。

    「喂、喂！刚才那是什么速度？比飞行魔法还快吗……？」

    魔王的语气很虚弱。

    「真没出息，这点程度就受不了了。」

    水之大精灵(蒂雅)很傻眼。嗯──老实说，我也没想到这点程度该隐就累成这样。接下来才是辛苦的部分……

    「抱歉，该隐。接下来我会再放慢一点。」

    「啊、嗯……麻烦你了。」

    身为诺雅大人的信徒，他是唯一的同伴，所以我对他比对蒂雅更温柔一点。

    话虽如此，接下来也只是潜入深海而已。我们缓缓地朝昏暗的海底前进。水温下降，我用流水魔法调整温度，避免身体着凉。

    不久之后，我们来到阳光照不到的完全黑暗世界。

    我用『夜视』技能与『侦查敌踪』技能警戒四周。

    这一带的海水魔力(玛那)丰富，海中的魔物很多。

    「吾王，请小心前方。」

    「那是……鲸鱼吗？大小跟船差不多。」

    「古代巨鲨从那边看着我们呢。」

    「这个距离应该没问题，不过还是小心一点吧。」

    「你们看得见吗？」

    听到我和水之大精灵(蒂雅)的对话，该隐困惑地问道。

    「你看不见吗？」

    「有头盔的话……就看得见。」

    他尴尬地这么说。看来他无法使用『夜视』技能。

    「那你戴上吧。」

    「嗯……我知道了。」

    魔王该隐比我想像中还要依赖神器。

    之后，该隐嚷嚷着「什么，深海魔物有这么巨大吗！？」、「不会很危险吗！」，但我说「任何魔物都会警戒水之大精灵(蒂雅)，不敢靠近」后，他便安静下来。就这样，我们花了一个小时以上抵达深海。

    当然，这里不是目的地，而是起点。

    「好了，海底神殿就在那前面。」

    我指着将深海底部划开的大裂缝。宽度有数百公尺，长度有十几公里。据说那是过去神界战争时，星球受到伤害的痕迹。

    通称──『深海之伤』。

    前方是异界。据说名为星脉的星辰之力会从中溢出，将居住在那里的魔物强化为不同次元的存在。海底神殿就位于最深处。

    「那么，该隐，我们去侦查一下吧。」

    「等、等一下！你说过今天只是去探勘吧！！」

    「是啊，所以我们就稍微偷看一下。」

    「这跟说好的不一样吧！」

    「再说，我们一次也没有被魔物袭击过。」

    「唔、唔嗯……是这样没错……」

    「那就进去吧！蒂雅，麻烦你警戒四周。」

    「是，包在我身上。吾王！」

    听到我这么说，水之大精灵(蒂雅)毫不犹豫地回答，感觉好可靠。

    周围的魔物都在警戒水之大精灵(蒂雅)的魔力(玛那)，不敢靠近。

    ──我们缓缓地潜入了巨大的海底裂缝。

    （被发现了啊……）

    我感觉到超过数百只的海中魔物正在观察着访客。从『侦查敌踪』技能来看，对方是海龙。也就是说，这里是『龙之巢穴』。

    「高月诚人……魔物好多……」

    魔王该隐用力抓住我的手臂。

    「因为是龙之巢穴嘛。」

    「你说这里是龙之巢穴！既然如此，就该先发动攻击才对！」

    「只要对方不先发动攻击，我们就不必勉强战斗。」

    「可是，这样不会太迟吗！？」

    「安啦、安啦。」

    『察觉危险』技能完全没有反应。一旁的水之大精灵(蒂雅)正在打呵欠。

    「你好歹也是魔王，就不能更威风一点吗？」

    水之大精灵(蒂雅)难得对该隐搭话。

    「可是，住在这里的是与魔王军无关的自然魔物。它们不会把我当魔王看待。」

    「话虽如此，只要有那套铠甲和剑，魔物根本不足为惧吧？」

    我这么说，但该隐没有回应。难不成……他害怕吗？

    我们缓缓下降，明明是在深海，四周却逐渐变得明亮。

    那不是太阳光，是镶嵌在壁面的魔石在发光。是魔力(玛那)之光。

    一开始只有零星几道光芒，数量逐渐增加。

    魔石就宛如夜空的星星般闪闪发亮。水中的魔力(玛那)浓度也呈比例增加。这里确实是个不同的世界。

    「好美啊。」

    「是啊，吾王。对精灵来说，这里是个宜居之地。」

    水精灵的数量确实很多。水之大精灵(蒂雅)的魔力(玛那)似乎越来越强大。

    照这样看来，被魔物找麻烦的可能性应该很低。我和蒂雅欣赏着深海的景色。

    「我说，高月诚人……你要去哪里？今天到此为止就行了吧？」

    魔王该隐似乎觉得不开心。明明景色这么美。

    不过，今天先到此为止吧。

    「差不多该回上面了。」

    「嗯！就这么办！」

    「咦～我还想在这里多待一下的说。」

    水之大精灵(蒂雅)虽然一脸不满，但第一天这样成果算丰硕吧。我们决定回到据点。

    回到据点后，我们把回程时抓到的鱼烤来吃。生火的工作，则是交给该隐。

    「明天开始就要正式探索了，今天早点休息吧。」

    「……高月诚人，你好像很开心呢。」

    「有吗？」

    「嗯……我第一次冒险，没想到会这么累。」

    魔王该隐说完，穿着铠甲躺了下来。

    「我说，凯因哈特，你这样睡很不舒服吧？」

    我一说完，魔王该隐就瞪了我一眼。

    「你想趁我脱下铠甲，毫无防备地睡着时偷袭吗！我不会把诺雅大人的神器交给任何人！」

    「不，我不是那个意思……明天要深入『深海之伤』，我们要尽量保持体力。如果你要先睡，我来守夜。晚安。」

    说完，我开始修练流水魔法。

    「你不睡吗？」

    「我等一下再睡。」

    我一边回答，一边用流水魔法做出水蝴蝶。这里是海边的据点，水精灵很丰富。

    说不定，跟海底神殿就在附近也有关系。

    我忽然抬头，夜空中的星星十分漂亮。

    「…………高月诚人。」

    修行了一段时间后，听到有人叫我的名字。

    「怎么了？凯因哈特。」

    「……不，没什么……明天见。」

    「好，明天要探索更深处。」

    「…………」

    他没有回答我，不久就传来鼾声。第一次攻略海底神殿的冒险，让我当天晚上辗转难眠。结果，我是在天亮前才睡着。

    ──就这样，挑战最终迷宫的第一天结束了。

    ◇茉茉的视角◇

    诚人大人已经离开了。听说要去『海底神殿』修行。

    这里不是比较安全吗？虽然我这么想，但诚人大人对自己很严格，所以想置身于更严苛的环境。

    「唉……诚人先生……」

    安娜小姐在那边妩媚地叹气。

    那样俨然是恋爱中的少女。虽然她本人坚决不承认。

    「小不点，你好像心不在焉？」

    白龙师傅来了。

    「不、不是的，我有在练习！」

    我咏唱树木魔法的咒语。

    「树木魔法&#8226;捕缚之藤蔓！」

    「啪！」的一声，树根往四面八方扩散，将当作敌人的稻草人五花大绑。虽然是很不起眼的魔法，但听说连小型龙都能抓住。

    「成功了！白龙师傅！」

    「嗯，不愧是拥有『贤者』技能的人，学得真快。」

    「太好了！……可是，为什么不是攻击魔法呢？」

    我歪着头问。因为诚人大人要战斗的对象是魔王。

    魔王是很可怕的敌人，也是把我变成吸血鬼的对手。所以，我是不是应该学更强的攻击魔法比较好？

    「不死之王(比夫龙)的部下有很多不死者，原本应该用神圣属性的『太阳魔法』……但不适合由身为半吸血鬼的小不点使用。比起不擅长的攻击魔法，还是学如何绊住敌人比较有用。」

    白龙师傅流畅地回答。

    「喔……原来如此。」

    「而且我们队上还有『战略魔法士』，攻击就交给他吧。」

    「战略魔法士……？」

    没听过的名词让我歪着头。

    「以前精灵使曾经被这样称呼过，现在已经没人这么叫了。」

    「您是在说诚人先生吗？」

    忽然间，安娜小姐也加入了对话。

    「白龙师傅，请问战略魔法是什么？」

    「以破坏都市或国家为目的的魔法……别名『无差别杀戮魔法』。」

    「「咦？」」

    我和安娜小姐面面相觑。出现了非常危险的名称。

    「不分小孩、老人，会破坏一切的魔法。」

    「诚、诚人先生才不会做那种事！」

    「对啊，诚人大人很温柔！」

    我和安娜小姐反驳，白龙师傅叹了口气。

    「不是会不会做，而是『只能做那种事』。精灵魔法很难细微地运用，一旦使用，最后会波及敌我双方、吞噬一切……就是那种魔法。」

    「可是，诚人先生不会波及我们……啊。」

    「勇者小妹，你忘了极大迷宫(勒别灵都)的事吗？因为水之大精灵(温蒂妮)，你差点死掉吧？」

    「……是的。」

    「可是，自从那件事之后，诚人大人非常顾虑我们！」

    我这么说，白龙师傅轻轻点头。

    「没错，精灵使小弟使用精灵魔法时会避免波及我们。所以他应该没办法用那种方式使用才对。」

    「这表示诚人大人果然很厉害吧！」

    我这么一说，白龙师傅露出复杂的表情。

    「我们所使用的魔法，终究只是模仿『神的奇迹』。既然拥有那么强大的力量，若没有获得某个拥有力量的神只护佑，那才奇怪。」

    「诚人先生说过，他没有信仰的神明。」

    我无法理解安娜小姐这句话的重要性。因为我也没有特别信仰神明。

    「不只是这样。住在天界的女神讨厌精灵魔法。」

    「女神吗……？」

    安娜小姐不可思议地低语。我也感到好奇。女神讨厌精灵魔法是什么意思？

    「因为使用精灵魔法会过度破坏环境。那就像是刻意召唤天灾。随着时代演变，拥有『精灵使』才能的人越来越少。女神甚至不给予他们技能。」

    「可是，诚人先生说过他受到太阳女神(亚黛娜)大人的神谕……」

    「他是这么说没错……」

    白龙师傅稍微皱起眉头，手扶着下巴思考。

    「我认为精灵使小弟不是这个世界的人类。」

    「不是这个世界的人类？」

    「这、这是什么意思……？」

    「和精灵使小弟聊过后，我发现他不知为何对这世界的常识很生疏。而且，他使用的精灵魔法异常，仿佛突然变异一样。这符合每隔数百年出现一次的异世界人的特征。」

    「诚人先生是……」

    「异世界人……？」

    我无法理解这个出乎意料的说法。

    「这只是我个人的推测，也可能猜错。如果在意的话，直接问他本人就好。」

    「白龙师傅不在意吗？」

    「我在意。但如果本人什么都不说，或许是想隐瞒吧。」

    「蕖」

    我想知道。只要是关于诚人大人，我什么都想知道。

    好！等他回来，我要问很多问题。

    话说回来，我最近没在看刚认识诚人大人时他经常看的书了。

    最近，我会趁修行的空档学习文字，或许可以借来看看。之后，我每天都修行魔法，等待诚人大人回来。

    「诚人大人去真久呢，安娜小姐。」

    「嗯，咦！不……我才没……」

    「差不多该承认了吧。你喜欢诚人大人。」

    「不、不是啦！我尊敬诚人先生，但没有喜欢他！」

    「你之前说梦话时，喊了诚人大人的名字喔。」

    「咦！？骗、骗人的吧！你是骗我的吧？小茉茉！」

    「天晓得～？」

    不过，只有一次，睡昏头的安娜小姐叫出「诚人先生……」而已啦。

    因为安娜小姐慌张的样子很有趣，所以我没详细说明。

    然后，终于到了诚人大人回来的日子。白龙师傅去约定地点迎接他。我坐立不安地等待他回来。

    （回来了！）

    我和安娜小姐急忙去迎接……看到诚人大人的模样后，我们都说不出话来。他的表情阴沉、眼神空洞。我从来没看过他这种表情……

    平常总是穿得整整齐齐的服装变得破破烂烂。诚人大人脚步不稳，摇摇晃晃地走向神殿。

    「那个……诚人大人……？」

    我惶惶不安地搭话，但是诚人大人什么也没回答，倒下来躺在床上。诚人大人──！？到底发生什么事了──！！

    ◇安娜的视角◇

    「嗯……果然那样不行啊……那样的，根本没办法攻略……」

    诚人先生躺在床上呻吟。回来之后已经过了两天，他一直维持那种状态。

    「诚人大人……您口渴吗？来，请喝水。」

    「嗯……谢啦，茉茉。」

    小茉茉勤快地用杯子让诚人先生喝水。

    诚人先生也任由她照顾。

    「呵呵呵&#9825;好吃吗？午餐是我做的喔。」

    「你帮了大忙，茉茉。」

    「没关系啦～诚人大人一直都很勉强自己～好好休息吧。」

    小茉茉摸着诚人先生的头发，温柔地对他说话。

    小茉茉变成会宠男人的女人了……那样好吗？

    「怎么，精灵使小弟还是那副德性吗？」

    背后传来傻眼的说话声。

    「白龙大人。」

    「那就是说一年后要和魔王战斗的男人吗……还真没用。」

    「那是因为诚人先生在海底神殿遇到了可怕的存在……」

    「我知道，不过差不多该让他复活了。」

    白龙大人这么说，靠近诚人先生……踢了他！？

    诚人先生从床上滚了下来。

    「好痛。」

    诚人先生出声抱怨。但看来不怎么痛。

    「白龙师傅！您在做什么！」

    小茉茉怒气冲冲地提高嗓门。

    「哼！真软弱。你这样还算是靠武力让我服从的男人吗！」

    「……差不多该起来了。」

    诚人先生「嗯～」的用力伸了个懒腰，从床上站了起来。和前天相比，他的脸色已经恢复许多。

    「那个……诚人先生，你在海底神殿的时候，到底发生了什么事？」

    我战战兢兢地询问。诚人先生太过沮丧的关系，其实我还没问出详细经过。

    「啊～这个嘛～……」

    诚人先生接下来道出惊人的内容。

    「你说你遇见了……神兽利维坦……」

    白龙大人惊讶地张大嘴巴，仿佛下巴都快掉下来了。

    「诚人大人，神兽是那么可怕的对手吗？」

    「嗯，神兽也很不妙，不过问题不在这里……」

    「问题？」

    「非常抱歉……吾王……」

    水之大精灵(温蒂妮)蒂雅小姐飘然地现身在诚人先生身旁。

    她一改平常旁若无人的态度，缩起身子。

    「那里张设了结界……让精灵魔法……无效化……」

    「咦！？那水之大精灵(蒂雅)怎么办？」

    小茉茉一问，水之大精灵(蒂雅)小姐就懊悔地垂下头。

    「无法靠近……那是海神(涅普顿)所创造，拒绝所有精灵的结界……可恶！该死的圣神族！等到我们的主人复活时……」

    「好了，蒂雅，你先闭嘴。」

    诚人先生有些慌张地捂住水之大精灵(蒂雅)小姐的嘴。海神大人是相当于太阳女神(亚黛娜)大人的叔叔，是地位相当高的神只之一。这样的神明，竟然张开了防止精灵的结界……？

    「呃，那么，既然蒂雅派不上用场，就放弃攻略海底神殿吗？」

    听到小茉茉的发言，「你说什么──！你这矮冬瓜！」蒂雅小姐扑上去揪住她。

    「我说的都是事实吧──！」

    小茉茉也应战反抗。

    「你们两个不要吵架，我会继续攻略海底神殿吧……虽然想不到攻略方法，但是没有精灵魔法实在没辄……」

    诚人先生大大地叹了口气。他的语气跟平常一样，或许已经恢复过来了。就在这个时候……

    「慢着慢着慢着慢着慢着！」

    僵住的白龙大人慌慌张张地插嘴。

    「精、精灵使小弟！你真的明白吗！？对手可是神兽利维坦啊！那是神话时代，众神在战争时使用的『星际战争』兵器啊！怎么可能敌得过！」

    听到这句话，我和小茉茉都愣住了……星际战争，这个词我还是第一次听到。是我在童话故事中听过的『神界战争』吗？

    「我知道啊。是伊……女神大人告诉我的。」

    诚人先生一脸厌烦地说。

    「神兽利维坦的能力，似乎……是借由大洪水，将整个世界变成海洋。那是『神界战争』的三大战力之一，我实在不想和它正面交战。只能想办法撑过去了。」

    「你以为你办得到吗！？那是连上古神族和外神都曾经交战过的神话怪物啊！魔王根本不能和它相提并论！」

    「很不巧，那就是我的主要目的……不过，我会尽量不造成梅尔小姐的困扰。」

    「不，惹神兽利维坦生气的话，世界会毁灭啊……你到底在想什么……？」

    「别担心，我不会和它打架的啦。」

    「真的吗……？那就好。」

    我无法跟上白龙大人与诚人先生的对话。不过，我明白诚人先生即使面对如此强大的对手，也依然没有放弃目标。

    「好了，来修行吧～茉茉，我们走吧。」

    「咦──您可以再多跟我撒娇一下嘛～来，我的大腿让您躺吧～」

    「我没办法再睡下去了～我已经累积了一星期的睡眠时间。」

    「啊～啊，师傅恢复原本样子了。」

    「我不在的时候你修行的如何？」

    「哼哼哼～等着瞧，我修行状况绝佳喔，师傅看到肯定会吓一跳的！」

    诚人先生与小茉茉边说边离开了。

    「真是的……」

    白龙大人安心似地坐在神殿的椅子上。

    她悠闲地自己泡茶。我犹豫了一下，决定前往诚人先生与小茉茉修行的地点。从外面传来两人的声音。

    「咦？」

    一走到外面，看到两人的身影，不禁愣住了。

    「分身魔法！还有空间转移！」

    小茉茉变成七个人，不规则地移动，或是瞬间移动，同时攻击诚人先生。

    我好不容易才用眼睛追上！小茉茉什么时候学会这种魔法了！？

    然而，接下来更厉害。

    「流水魔法&#8226;水牢」

    诚人先生毫不慌张地使出魔法。

    水的束缚魔法应声出现，将七个小茉茉全部抓住。

    「呀──！所有人同时被抓住！？明明是从死角发动攻击的！为什么！？」

    「刚才的攻击相当不错呢，让我着急了一下。」

    「您根本一点都不着急嘛！！这是怎么做到的！」

    「我用了三百六十度视角和精神加速，还有我的流水魔法发动得很快。」

    「蕖～我本来以为能让诚人大人吃惊的说！」

    「我有惊吓到喔。」

    「您一点都不惊讶好不好！要摆出瞧不起人的表情趁现在哦，我要让您见识我的必杀技！」

    「好啊，毕竟我的『明镜止水』连神都无法攻破。」

    「诚人大人去海中修行，因为遇到可怕的经历就失去平常心躲回家里，真没出息！」

    「别再提了！」

    小茉茉一边说话一边放出落雷。发动速度好快！

    「太天真了，小矮子。」

    出现在诚人先生身旁的水之大精灵(蒂雅)小姐，挥手拨开了落雷。

    落雷是超级魔法耶！？居然像拨开落叶一样挡下！

    之后，小茉茉又接连祭出各种攻击，但诚人先生全都轻松化解。诚人先生以她为对手，似乎很开心地见证小茉茉的成长。

    （奇、奇怪……小茉茉变得很强……？）

    诚人先生不用说，白龙大人也是厉害的魔法使，还拥有古龙的身体能力。难、难道说，这支队伍里我是最弱的那个……？

    （现在不是担心诚人先生的时候了！）

    再这样下去，我会变成包袱！

    之后，我拼命地练习魔法剑和回复魔法。

    「……诚人先生，你不睡吗？」

    我对深夜还在练习流水魔法的诚人先生问道。

    「我昨天有睡，今天没问题。」

    「是、是喔……？这样啊。」

    是开玩笑的吧？他好像是说真的，好可怕。

    「呼啊……吾王，我要睡了～」

    「嗯，晚安，蒂雅。」

    连水之大精灵(蒂雅)小姐都要睡觉耶！小茉茉早就睡得香甜。

    虽然我觉得早睡早起的吸血鬼也很夸张……白龙大人也有规律的生活，所以过着最不像人类生活的人是诚人先生。

    「亚……安娜小姐的修行顺利吗？」

    被诚人先生这么一问，我「唔」地不禁语塞。

    思考该怎么回答后，我在诚人先生旁边坐下。

    「安娜小姐？」

    诚人先生用困惑的声音呼唤我的名字。我稍微把身体倚靠在旁边的诚人先生肩膀。

    「老实说，我卡关了……」

    我把头靠在诚人先生的肩上，说出丧气话。

    我原本希望他能搂住我的肩膀，但他没有这么做。

    不过诚人先生停止魔法修行，把脸转向我。

    「梅尔小姐说，你已经能发动『圣光之剑』了吧？」

    「……是的，但只能使用短短几秒。」

    我小声回答。在极大迷宫(勒别灵都)中，这是唯一对魔王该隐有效的魔法剑技。

    在阳光普照的环境下，只能维持短短几秒，给予魔王一击的时间。

    之后，要再次发动得花上一段时间。老实说，我不认为能在实战中使用。但，诚人先生的想法似乎不同。

    「足够了。」

    他露出像在打坏主意的表情，咧嘴一笑。

    「足够？」

    我不懂他的意思。只能使用几秒的魔法剑技不可能派上用场。

    「魔王的手下，就请乔尼先生他们努力对付，至于心腹的『赛提卡』和『修莉』……就由梅尔小姐和我设法应付，问题在于魔王。要借助水之大精灵(蒂雅)姐妹的力量吗？又要减少寿命了……」

    「那个，诚人先生……？」

    「请安娜小姐做好发动『圣光之剑』的准备。我会先让魔王无法躲避，再请你攻击。」

    「……」

    他是认真的吗？

    我正想问他「你在开玩笑吧？」时，察觉到一件事。

    他的眼神没有开玩笑，也没有逞强──对他来说，这点程度没什么大不了的。

    看着诚人先生的眼睛，我有这样的感觉。这个人，究竟是何方神圣呢……？

    和至今为止遇见的任何人都不一样。

    在这个被魔王支配的世界，似乎只有诚人先生和我们看见的世界不同。

    ──噗通，我的心脏登时跳得飞快。

    在诚人先生不在的这段期间，我一直想着他。

    诚人先生回来之后，我总是用视线追逐着他。

    火焰勇者(师傅)死后，我晚上睡觉时总是哭泣。

    可是，最近我不再哭泣了。只要想着诚人先生，我的心情就会平静下来。

    被小茉茉调侃时，我总是否定自己的心情。可是，要我……掩饰自己的心情，似乎是不可能的。

    （打倒魔王之后……我要把自己的心意……可是……）

    现在，还是先集中精神在自己的职责上吧。我要彻底掌握只有我能使用的魔法剑技──『圣光之剑』。

    然后，我要实现养育自己的『火焰勇者』的宿愿──打倒魔王，将这块大陆夺回人族的手中。所以，等到这一切结束之后──我要向诚人先生传达自己的心意。

    ◇

    一年过去了。这期间我和小茉茉一起尽可能锻炼自己。

    我请白龙大人教我魔法，回想『火焰勇者』教我的剑术，在空档时向太阳女神(亚黛娜)大人祈祷。

    小茉茉的实力也不断提升。

    诚人先生有时陪小茉茉修行，有时当我的商量对象，偶尔也会去『海底神殿』。

    然后，时光飞逝──与魔王决战的日子终于来临。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 二章 高月诚人，挑战魔王

    我们回到了极大迷宫(勒别灵都)。真的是睽违一年。

    「乔尼先生，城镇的居民增加了呢！」

    我忍不住发出惊讶的声音。

    「嗯，因为有古龙保护城镇的安全。听到传闻，邻近的居民也前来避难。」

    乔尼先生满足地点头。我眺望中层地底湖一带的广袤巨大地下都市。这里变成比水都(玛歌宁)镇更大的城镇。

    「哇──茉茉小妹，好久不见～过得好吗？你长大不少呢！」

    「树木勇者(茱丽叶塔)小姐，好久不见！……还有我没办法成长。」

    「啊～对哦～你是吸血鬼嘛～啊哈哈。」

    茉茉与树木勇者小姐在那边为重逢感到高兴。

    「我说你……真的是亚伯吗？」

    「我不是亚伯，是安娜啦，大地勇者(沃尔夫)先生！」

    「唔、唔嗯。我从火焰勇者(奥尔嘉)那里听说亚伯体质特殊……没想到是女人……」

    「话说在前面，我现在的模样，剑术也比以前更强！」

    「哦，那么就来进行一场实战训练吧。」

    「好呀！」

    在那边，大地勇者先生与安娜小姐进行着剑士风格的对话。

    久违地见到的人们，大家都很有精神。

    「大母龙大人！您回来啦！」

    「嗯，你们过得好吗？」

    「是，我们的巢穴安然无恙！您接下来要回最底层吧？」

    「嗯？精灵使小弟接下来要和魔王战斗，所以我也一起……」

    「您在说什么傻话！要是被龙王大人听到，您打算怎么解释！？」

    「可是……」

    「请您三思，大母龙大人！」

    「正是。您已经尽到足够的道义了吧！」

    「请您回来！我们没必要被卷进地上的纷争！」

    「大母龙大人！」

    「…………嗯。」

    我听见白龙(梅尔)小姐与同伴古龙（人型形态）的对话。

    那边好像有点一团乱，原因大概是我吧。

    这半年来，我受到白龙小姐不少照顾。她似乎很担心家人。

    千年后流传的故事中，圣龙大人应该会直到讨伐大魔王(伊布力斯)为止，都是救世主亚伯的同伴，不过看她的样子，或许有困难。

    与魔王战斗时，要把白龙小姐牵扯到什么程度才好呢？真伤脑筋……

    我望着完全变了一个样子的中层地下都市。

    中层的地下湖旁有各种各样的摊贩。

    还有到处奔跑的孩子们，每个人都笑容满面。这里真的是迷宫吗？

    这里跟过去我和露西被魔物群袭击差点死掉的极大迷宫(勒别灵都)&#8226;中层根本不像同一个地方。未来是不是会改变啊？

    「当然会改变啊，笨蛋诚人。」

    「咦？」

    这道嗓音让我吓了一跳，猛地回头。

    眼前站着一名身穿华丽衣裳的美丽少女。我见过她。

    「你、你怎么会在这里？」

    「我在等你，高月诚人。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐双手叉腰，高高在上地这么说。

    然后，肯定是命运女神(伊)大人降临了吧。

    「这么说来，艾丝蒂尔阁下是在等诚人阁下吗？诚人阁下，要跟魔王战斗随时知会我一声吧。我已经准备好了。」

    乔尼先生皮笑肉不笑地晃着随意绑起的长发离开。

    腰际的长刀和F般的服装，让他看起来就像个『武士』。

    该怎么说呢，他真是个如画般的人物。

    「谢谢你，乔尼先生。」

    我道谢后，他稍微转过身来，「呵」地笑了。真是帅呆了……

    「喂，敢无视我，胆子不小嘛。」

    「失礼了，艾丝蒂……命运女神(伊)大人。话说回来，祢怎么会在这里？」

    「当然是有话要跟你说啊。跟我来一下。」

    说完，伊大人把我拉进暗处。

    ──中层的大瀑布后方有个洞窟。

    这里人烟稀少，只有瀑布的声音令人心神愉快。

    这里很适合秘密谈话。

    我想起以前和佐佐重逢时的事。

    「你在感伤什么啊？」

    被命运女神(伊)大人弹额头，我回过神来。

    「失礼了，女神大人。」

    现在可是在女神大人面前呢。

    「哼，我担心你才来看看你！你要感谢我。因为你大幅改变了极大迷宫(勒别灵都)的历史，之后得修正才行……真的很麻烦。」

    「果然发生了改变历史的事吗……」

    我从来没听说过极大迷宫(勒别灵都)中层出现了这么大的城镇。佐佐的祖先拉弥亚族不要紧吗？

    「这不是你该担心的事，高月诚人。比起这个，你打算怎么和魔王战斗？你有胜算吧？」

    命运女神(伊)大人投来锐利的视线。我轻轻笑了一下。

    「请交给我，万无一失。」

    这一年来，我并没有游手好闲。不过伊大人还是半睁着眼瞪着我。

    「最好是啦，还有你挑战了海底神殿那么多次，要是不小心挂掉怎么办！结果还不是全部失败作收！」

    「虽然结果很遗憾，但过程也很重要。多亏如此，我才能和那家伙订下重要的『约定』。」

    「嗯……这倒是。真亏你能让他答应那种事……」

    伊大人傻眼地苦笑。

    「所以，告诉我你的计划吧。我来帮你检查一下。」

    「好，没问题。首先由我先行准备……」

    「请问！」

    「「嗯？」」

    我和命运女神(伊)大人正在说悄悄话时，有人闯了进来。

    「白龙(梅尔)小姐？」

    「哎呀，这不是白龙妹妹吗？」

    闯入者是白龙小姐。只见她瞪大了双眼。

    她应该已经和同伴古龙们讨论完毕了吧。

    「我察觉到神圣的魔力(玛那)，虽然知道这样大不敬，但还是偷听您们的对话……请问您该不会是……命运女神(伊)大人？」

    我和命运女神(伊)大人面面相觑。看来是穿帮了。

    「呃，关于这件事……」

    「我不会告诉任何人！啊啊，没想到能再见到您……」

    凡事都不容易动摇的白龙小姐此刻非常感动。

    这么说来，她好像说过命运女神(伊)以前帮助过她？

    我心不在焉地想起这件事，这时，白龙小姐用湿润的双眼看着我。

    「精灵使小弟，你是命运女神(伊)大人的使徒吧。」

    「「咦？」」

    不，不是啦。我是诺雅大人的使徒。

    「能跟命运女神(伊)大人那么亲密地对话……我终于明白了。我会说服我的龙族(家人)，听从命运女神(伊)大人的使徒阁下。抱歉打扰您们说话，请继续吧。」

    白龙小姐说完就离开了。

    「「…………」」

    剩下我和命运女神(伊)大人留在原地。

    「你要当我的使徒吗？」

    「我才不要……而且不是祢已经有使徒了吗？」

    「没有喔。应该说，太阳女神(亚黛娜)姐姐大人禁止『使徒』系统。」

    「禁止？」

    我第一次听说这件事。不过，确实是有『勇者』和『巫女』，但几乎没遇过和我一样是『使徒』的人，顶多该隐而已。

    「『勇者』和『巫女』只能听见女神的声音，但『使徒』连女神的模样都能看见吧？要是地上的人民看见神族的模样，多少会对精神造成影响……」

    「对精神造成影响？」

    「精神污染……简单来说就是精神错乱。」

    这么说来，我听诺雅大人提过这件事。

    「我倒是没事。」

    「那是因为你很奇怪。」

    「真没礼貌。」

    「谁没礼貌啊。刚才白龙妹妹也说了吧？你跟女神太亲昵了。你到底在瞧不起谁啊，来，快给我跪下。」

    命运女神(伊)大人用力按住我的头。她虽然是个娇小又没力的少女，但能力值低的我三两下就输了。

    「不要！我只会跪一柱女神(一人)！」

    「哦，是吗？那我偏要让那女人(诺雅)的使徒屈服。」

    「祢的个性真差！」

    「呵呵呵，你这句话让我失去慈悲心啦！舔我的脚吧。」

    虐待狂！这女神是虐待狂！

    「才不要！我只会舔诺雅大人(那个人)的玉足！」

    「你是变态吗……？话说回来，你力气好小。」

    「住手──！」

    我徒劳地抵抗，可悲地被娇小的巫女骑在身上。真的，我的力气好小。

    「好了，抓到你了。服从我吧。」

    我被命运女神(伊)大人压在身下。

    「咕，杀了我！」

    「呵呵呵，你认命了吧，高月诚人……」

    就在我们进行这种愚蠢对话的时候……

    「诚人先生……？」「诚人大人……您在做什么？」

    在应该只有我和伊大人在的地方，听见其他人的声音。是安娜小姐和茉茉。

    「「「「……………………」」」」

    现场一阵沉默，只有瀑布的轰隆声响起。

    「你、你们误会了……」「不、不是的……」

    我和命运女神(伊)大人同时开口的瞬间。

    「诚人先生这个笨蛋～～～！」「诚人大人是呆子～～！！」

    安娜小姐和茉茉跑走了。我和伊大人被独自留在原地。

    「我说你，那两个人是队伍的主力吧！这样不会很糟糕吗！？」

    「命运女神(伊)大人不是能看见未来吗！？祢应该事先告诉我吧！」

    「不管是谁都会不小心犯错啦！」

    「祢是女神吧！」

    「现在因为降临到这个世界，所以比较有人性啦！」

    我和命运女神(伊)互相推卸责任。

    因为迟迟没有达成共识，我们决定去追跑走的两人。

    误会…………应该有解开了吧。

    就这样，与魔王战斗的准备（？）……稳步进行着。

    ◇茉茉的视角◇

    「诚人大人，请问、我们两个人先出发真的可以吗？」

    我以不安的语气问道。

    目前朝往不死之王(比夫龙)所在的魔王城，只有我和诚人大人二人而已。

    白龙师傅、安娜小姐、树木勇者(茱丽叶塔)小姐以及极大迷宫(勒别灵都)城镇的其他战士们，应该会随后追上。话虽如此，只有两个人还是令人不安。

    因为等待我们的，是支配这个大陆的魔王。

    「我们在极大迷宫(勒别灵都)好好休息够了，天气又很好，没什么好担心的吧？」

    然而关键的诚人大人却以教人恨得牙痒痒的轻浮态度回答。虽然是我喜欢的人……但这种价值观的差异真的没办法解决吗？

    「哪里是好的天气了……根本是倾盆大雨吧？」

    雨声很吵，视野也差到不行。我不懂这种天气怎么会是好天气。

    「这场雨是水之大精灵(我)降下的喔，小矮子。」

    「我知道啦，蒂雅。」

    从诚人大人身边飘然现身的，是水之大精灵(温蒂妮)蒂雅。虽然态度很嚣张，但相对的，实力也很惊人。毕竟就连白龙师傅都说「赢不了她」。我更是远远不及。不过，蒂雅大摇大摆地待在诚人大人身边，这点让我很不满。

    「诚人大人，为什么要让雨下不停呢？」

    我抱住他的手臂，水之大精灵(蒂雅)见状也从另一侧挽住手臂。

    「嗯，抵达之后我再说明。简单来说，是为了攻略魔王城而做的准备。」

    诚人大人看起来很开心。明明接下来就要和魔王战斗了。他一如往常的态度，甚至让我感到傻眼。

    「唔……我知道了。但是，我无法接受我为什么不能和魔王战斗！」

    我以强硬的语气如此主张。没错，我明明那么努力修行，却说不参加与魔王的战斗。这怎么可以！

    「没办法啊。命运女神(伊)大人说『要是让吸血鬼的茉茉接近「不死之王(比夫龙)」，就有可能会再次被操控』。」

    「可是……就算这样……」

    「要是与茉茉为敌，我和亚伯先生、梅尔小姐就无法战斗。至少我没办法。所以，你这次就负责支援吧。要是有无法战斗的伤患，就用空间转移送到战斗区域外。」

    「呜呜……好吧……我知道了。」

    我沮丧地点头。既然他这么说，我也只能服从。

    「哼，吾王由我来照顾，轮不到你这个矮冬瓜出场。」

    「说什么鬼话！在海底神殿的时候，你明明就派不上用场！」

    「那、那是因为！？除了海底神殿以外的地方，水之大精灵(我)超有能耐的！」

    「哼！我知道诚人大人最想去的地方是海底神殿！」

    「少、少嗦，你这矮子。身体明明就那么寒酸！」

    「什么！？你的身体是水做的，所以什么也做不到吧！」

    「哼哼，只要和吾王同步，就能做这样那样的事情……」

    「我、我有心的话也办得到……」

    「好了，停。你们两个，魔物出现了。」

    诚人大人堵住正在争论的我的嘴。我慌忙将视线移向前方。眼前，巨大的食人魔不死者被冻成冰块。看来，似乎是诚人大人把它冻住的。

    「不要吵吵闹闹的。」

    「「是……」」

    被责骂的我们静静地点头。我瞄了一眼被冻住的魔物。

    话说回来……在白龙师傅身边进行魔法修行，让我明白了一件事。

    诚人大人发动魔法的速度太快了。而且，还有……

    我环视周围。天空下着倾盆大雨，可是没有雨淋到我们身上。

    大颗的雨滴仿佛活生生的生物一样避开我们。

    地面也是。明明已经泥泞不堪，只有我和诚人大人的脚边容易步行。不，反而是水自行带着我们移动。真是不可思议的状况。

    我知道原因。因为诚人大人用流水魔法操纵雨和水。

    所以，我和诚人大人不会淋到雨，也能在满是雨水的地面上轻松行走。

    不规则降下的雨水，没有任何一滴滴到我身上。

    追根究柢，就连这场雨都是诚人大人的魔法。放眼望去，雨云无边无际。

    究竟，诚人大人的魔法究竟能到达什么程度呢……？

    我不知道。要怎么做才能办到这种事？

    但至少我明白一件事。我不觉得自己能办到同样的事……

    「茉茉，你怎么了？」

    诚人大人担心地问道。

    「没事……话说回来，让这场雨降下的流水魔法，叫什么名字？」

    「嗯～没有名字吧。如果只是要下雨，茉茉应该也办得到吧？」

    「这么广的范围我办不到！而且，要只让我们不被淋湿，术式也很复杂……」

    「只要想着『别淋到我』，水就会自己避开吧？」

    「…………」

    不行，我无法理解。白龙师傅教我的魔法概念崩坏了。

    只要这么想就会成真？

    那还算是人类能使用的魔法了吗？已经是神明的奇迹吧？

    我看着诚人大人那绝对不算高大，但却是全世界最让我安心的背影。

    （……我必须跟上他的脚步，否则会被抛下。）

    真搞不懂这个心上人(人)在想什么。所以我要努力理解他。

    ◇安娜的视角◇

    距离诚人先生和小茉茉出发已经过了三天。

    我们离开极大迷宫(勒别灵都)。但是浓雾弥漫，视野很差。

    我们在浓雾中慎重地前进。率领我们的是迷宫城镇的统治者乔尼先生。

    其他还有大地勇者(沃尔夫)先生、树木勇者(茱丽叶塔)小姐、钢铁勇者(戴肯)先生，以及住在极大迷宫(勒别灵都)的战士们。

    甚至连白龙(赫尔埃姆梅尔克)大人与她的古龙同伴们也在。

    人数将近一千。就我所知，这毫无疑问是最大规模。

    过去，我们从未以如此庞大的战力行动过。

    我们总是躲过魔族的耳目，以少数人数行动。

    但是这次不同。我们充分休养，整顿战力，能够挑战魔王。

    能够在万全的状态下挑战。

    （火焰勇者(师傅)……这次，我们一定会打倒魔王。）

    当我暗自下定决心时，身旁传来对话声。

    「雾好浓啊。这样就不必担心被魔族发现了。」

    「水精灵们很高兴。诚人阁下的精灵魔法还是一样厉害。」

    「我原本很担心这么多人要怎么在不惊动魔王军的情况下接近……没想到居然能制造出足以覆盖整座大森林的浓雾……」

    「不过这招不错。能自由操纵天候全多亏诚人阁下。」

    「能操纵这种规模天候的精灵使只有他而已啦。」

    「精灵族虽然也有不少人会用精灵魔法……但诚人阁下的确与众不同。」

    白龙大人和乔尼先生都在称赞诚人先生的魔法。可是……

    「那个，两位不担心诚人先生和小茉茉吗？他们两个人正朝着魔王城前进喔？」

    其实我也想跟去。但诚人先生不允许。

    「亚伯先生，你的任务是打倒魔王，所以请跟大家一起过来。路上也不要战斗。请全部交给白龙小姐和乔尼先生。听懂了吗？」

    「好、好的……」

    平常不会对我嗦的诚人先生难得用严厉的语气叮咛我。为什么他要对我这么说？

    是因为担心我吗……？

    不，不对。该担心的是诚人先生和小茉茉。

    魔王城附近的魔物很强。他们也有可能遭遇危险。

    「担心精灵使小弟？担心只是多余的。」

    「看水精灵就知道了，对他来说这点程度只是散步而已。」

    白龙大人和乔尼先生完全不担心诚人先生。

    反而还提醒我要先顾虑好自己的事。

    呜呜……果然还是应该跟诚人先生一起出发的。

    几天后，我们看见一座耸立在远方的巨大黑色城堡。

    ──魔王比夫龙的居城。

    上次来的时候，身为队伍领袖的火焰勇者(师傅)被杀害，结果陷入动摇的我们被魔王抓住。之后在即将被处刑前，诚人先生救了我们。

    可是，这次……就在我一脸紧张地轻轻深呼吸时。

    「什么！那是什么……？」

    「喂，茱丽叶塔，你太大声了。」

    「哦……那是精灵使小弟做的吧，作战计划就是这个吗？」

    「尽管这是攻城的基本……不过还真大胆。」

    我听见其他人交头接耳的声音，发生什么事了吗……？

    我走向正在交谈的人们，定睛看向魔王城……

    「…………咦？」

    我发出呆愣的声音。

    （不、不会吧，诚人先生……）

    出现在眼前的────是淹没在巨大湖泊中的魔王城。

    我只能愣愣地注视着那幅诡异的景象。

    这是……怎么回事……？

    魔王城应该不是建在盆地，而是平原才对。为什么城镇会沉入水中，就连魔王城下层也遭到淹没……？

    「哎呀，大家都到齐了呢！」

    随着「咻」的一声轻快声响，空中出现了一个娇小的女孩。

    是小茉茉。她已经完全掌握空间转移了。

    「这、这是诚人小弟做的吗？」

    「你们做了相当有趣的事情呢。这是精灵使小弟的杰作吧？」

    面对茱丽叶塔小姐与白龙大人的提问，小茉茉露出笑容。

    「很厉害吧！诚人大人假装河川泛滥，让魔王城浸水！多亏如此，镇上的魔族已经疏散，大半的魔王军也外出去修复河川了。」

    「「「「「……」」」」」

    小茉茉的话让我们哑口无言。他们只靠两个人就截断了魔王军的行动。

    「以水助攻者强……原来如此。我本来还在怀疑水攻对不死者是否效果……若目的是分散敌军战力，那就合理了。」

    只有乔尼先生冷静地分析状况。

    唯独他保持冷静。魔法高手兼剑术达人。

    而且连战略都懂……乔尼先生也是个不可思议的人。

    「这样的话……」

    大地勇者(沃尔夫)先生声音兴奋，我也一样。这次一定……

    「慢着！上次来到魔王城附近时，魔王该隐就发动了强袭……千万不能大意。」

    树木勇者小姐的话让我心头一惊。对哦……那时我们就是大意了才会溃不成军。

    那个黑铠甲魔王神出鬼没，在这种状况下，他随时出现都不奇怪。

    「这就不必担心了。」

    某人的声音响起，大家转头看。

    「艾丝蒂尔大人？」

    那是从极大迷宫(勒别灵都)城镇跟我们一起同行的命运女神的巫女(艾丝蒂尔)大人。

    白龙大人曾反对说「太危险了！」，但艾丝蒂尔大人说「没问题的」，便跟了过来。

    她斩钉截铁地说「魔王该隐不会现身」。

    她透过预知未来得知了这件事。

    「不只这样，拥有『石化魔眼』的魔王亲信赛提卡也不在。当然，魔王麾下还有其他强大的魔族，但少了这两个人差别很大吧？」

    「「「「「喔喔！」」」」」

    这声欢呼让我们热血沸腾。好、好厉害！

    事情真的这么顺利吗？

    「那个……可以这么肯定吗……？」

    「怎、怎样啦，白龙妹妹，你怀疑我吗！」

    「不、不是！我没有那个意思……预知未来时，『不可能百分之百准确』是命运魔法的常识吧？这是伊大人您自己说过的话……」

    我听见白龙大人和艾丝蒂尔小姐在窃窃私语。

    命运巫女大人也是个谜团重重的人物。第一次见到她，是在月亮之国(勒翡络伊)的王都。

    后来，她来到了极大迷宫(勒别灵都)。

    她只见过我们两次……却和诚人先生格外要好。

    「好啦，相信我吧。这个情报是真的……而且那家伙也保证过了……」

    「您说了什么吗？」

    命运巫女大人小声的嘀咕，我听不清楚。

    「没、没什么！比起这个，高月诚人在哪里？」

    的确，还没看到诚人先生的身影。

    「我在这里喔。」

    「哇！？」我差点跌坐在地。

    突然间，有个人从雾中出现在我身旁。不对，是雾变成了人。

    「诚人先生！请不要吓我！」

    「啊，抱歉，安娜小姐。」

    我是真的吓了一大跳。诚人先生毫不愧疚地对我笑了笑。

    他看起来很有精神。明明只有几天没见，但一看到他的脸，我就感到安心。

    「精灵使小弟，你这的魔法还真奇特耶？怎么做到的？」

    「我用流水魔法将『变化』成雾的身体移动。虽然比不上茉茉的空间转移，但用起来很方便喔。」

    「那不是吸血鬼擅长的移动方式吗……你干嘛用那种魔法啊……」

    白龙大人兴致勃勃地问道，命运巫女(艾丝蒂尔)大人则有些傻眼。

    「因为等待的时候很闲，所以我让茉茉教我。话说回来，来的人还真多呢。乔尼先生，谢谢你鼎力相助。」

    「无妨。在这里的所有人都有与魔王战斗的觉悟……等诚人阁下一发出信号，我们就发动突击。众人把性命交给你了。」

    乔尼先生的话让现场气氛为之一变。我们用力点了点头。

    接下来终于要跟魔王军开战了。无论如何，都令人紧张。

    「好，可是在那之前还有几件事要做……树木勇者小姐，拜托你的东西准备好了吗？」

    「呃，诚人小弟，这样就可以了吗？」

    茱丽叶特小姐将木制的某样东西交给诚人先生。那是……木制面具？

    「哦，好帅耶。谢谢你。」

    「如果时间再多一点，应该可以做得更好……」

    「这样就够了。只要遮住脸就好。」

    诚人先生戴上刻有动物脸孔的面具。

    「怎么样，茉茉？蒂雅？」

    「哇～好帅哦！诚人大人！」

    「啊啊……太棒了，吾王。」

    两人立刻回答诚人先生。

    （咦咦～……）

    老实说，我觉得有点微妙。明明不戴面具，直接露脸还比较帅……

    小茉茉和蒂雅小姐的眼睛是不是有点问题？

    「哇，好土喔。高月诚人，你那什么鬼啊？」

    毫不客气的声音来自艾丝蒂尔大人。

    「那个，伊大人，我们接下来要挑战的是魔王比夫龙喔？也就是说，我的脸会被魔王看到，这样不太好吧？我可是顾虑到伊大人才这么做的耶。」

    「我是艾丝蒂尔啦！……啊～也对，既然这样也没办法了。」

    「而且，戴面具不是很帅吗？」

    「我说过很土了吧。而且戴面具的仪式是祈求丰收，是树木女神(芙蕾雅)姐姐大人的管辖哦。」

    「哦，你吃醋吗？」

    「才不是！」

    「不要踢我啦，内裤都走光了！」

    「既然看了就付钱！」

    「太不讲理了！」

    艾丝蒂尔小姐和诚人先生又开始打情骂俏了……

    对话内容好像只有他们两个听得懂，太奸诈了。

    「所以，戴面具就是你要做的事情……吗？」

    就连乔尼先生也显得有点松懈，加入对话。

    「不，不是。难得有这个机会，我想再减少一点魔王军的战力……差不多要来了。」

    「精灵使小弟……你稍微说明一下……嗯？」

    白龙大人似乎察觉到什么，往上看。好几个人也跟着往上看。

    「「「「「咦？」」」」」

    接着，映入我眼帘的是──一座小山般大的冰块冲破黑云。

    「那那那那那、那、那是什么！？诚人先生！」

    「彗星坠落。那是吾王的魔法喔，勇者。」

    水之大精灵(蒂雅)小姐回答我惊慌的疑问。这仿佛世界末日的景象，居然是诚人的魔法！？我产生天空坠落般的错觉。

    「好巨大……我从来没看过这种魔法……」

    「也、也难怪你没见过，白龙妹妹。彗星坠落是对都市用的大规模破坏魔法，是圣神族指定为禁咒的魔法之一。因为发动后会把附近一带夷为平地，属于非人道的魔法……高月诚人，你没事吧？」

    艾丝蒂尔大人的话让我们吓了一跳。的确，尽管这里距离魔王城还很远，但那么大的冰块坠落，破坏的余波应该会波及这里。

    「别担心，你们看着吧。这比差点坠到火焰之国(格雷齐司)的那颗小多了。这点程度我还能控制。」

    诚人先生用冷静的声音回答，右手向前一伸。

    「变化。」

    诚人先生低语的瞬间，空气变得沉重。

    （我、我快……不能呼吸了！）

    足以令人窒息的压迫感，在诚人先生的右手凝聚。

    仔细一看，连极大迷宫(勒别灵都)的战士都有人腿软了。

    ──精灵的右手。

    诚人先生的声音响起，他的整条右臂发出蓝光，变得透明。

    「将自己的身体灵体化……吗？」

    「正确来说是精灵化。那也是禁咒……不过我就当作没看见吧。」

    我听见白龙大人和艾丝蒂尔小姐的对话。魔力(玛那)如浊流般在我们周围淤积。

    头好晕……我努力保持意识，以免被魔力(玛那)冲昏头，注视眼前的光景。魔王城即将被巨大冰块──称为彗星的魔法撞上。随即轰隆一声，魔王城就像蛋壳破裂般被炸得四分五裂。

    紧接着，彗星本身也开始碎裂。

    「冲击波要来了！快躲起来！」

    听到乔尼先生的声音，大家都赶紧蹲下，我也跟着照做。

    「乔尼先生，没事的。冲击波不会到这里来。」

    诚人先生轻笑一声，将发出蓝光的右手往上举。

    ──流水魔法&#8226;行云流水。

    下一瞬间，彗星的爆炸朝天空扩散。

    「「「「「「「咦？」」」」」」」

    在场所有人──除了艾丝蒂尔小姐以外，全都看得目瞪口呆。

    就连白龙大人和乔尼先生都惊愕不已。那是一场足以覆盖整片天空的大爆炸。

    天空染成一片火红，爆炸声大到足以震破耳膜。

    眼前顿时一片空白，随即转为黑暗。

    我发现自己闭上了眼睛。

    我轻轻深呼吸，战战兢兢地睁开眼睛。

    （啊……）

    我以做梦般的心情看着那幅光景。

    魔王城被炸毁了。现场吹起一阵不合时宜的清爽微风。

    天空是『晴朗』的。有生以来第一次从地上看到蓝天。

    「利用彗星爆炸的余波吹散黑暗云层，这招不错。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)大人双手抱胸，不理会哑口无言的我们，对诚人先生这么说。

    「很顺利呢。对了，未来预报如何？命运女神(伊)大人。」

    诚人先生戴着面具看不出表情，但语气听起来很开心。

    「高月诚人，你别说得好像是天气预报一样好吗。嗯～……黑暗云层似乎已经消去半径数百公里范围了，要回到原本的位置还要半天以上。就连我也同情起魔王了呢。城镇被水淹没，城堡被彗星破坏，在不死者军团最讨厌的太阳光照射下，还要被勇者们袭击。」

    诚人先生和艾丝蒂尔小姐的对话，我的耳朵一个字都没听进去。

    「那么，准备已经完成了，我们去打倒魔王吧，安娜小姐？」

    「好、好的……」

    我僵硬地点头，然后心想。

    ……让诚人先生一个人去不就好了？

    ◇高月诚人的视角◇

    ──精灵化的手臂传来一阵刺痛。

    我用了『明镜止水』技能不让表情显露出来，但仔细想想，我现在戴着面具。

    这样就不必担心勉强自己会穿帮，我暗自松了口气。

    「喂。」

    这时，有人敲了一下我的头。抬头瞪着我的娇小少女，是降临于命运巫女(艾丝蒂尔)大人身上的──命运女神(伊)大人。

    「怎么了吗？女神(艾丝蒂尔)大人。」

    「别装没事。你的寿命已经没剩多少了吧。」

    「「「「咦？」」」」

    不只是附近的安娜小姐和茉茉，连周围的人都听到了，纷纷露出惊讶的表情。

    「因为精灵魔法规模太大，无法用在混战上。要使用的话，只能先发制人。」

    「但也该有个限度……算了，没关系。你就好好休息吧。」

    命运女神(伊)大人双手抱胸，发出「哼」的一声，并说出温柔的话语，但我当然不能这么做。重头戏现在才要开始。

    「话说回来，魔王还活着吗……？」

    「被那个打中，不可能没事吧……」

    「不是被诚人阁下的魔法打倒了吗？」

    我听到这样的骚动。大家都太乐观了。

    「魔王毫发无伤。」

    听到命运女神(伊)大人的声音，所有人都安静下来。

    「光靠彗星怎么可能打倒他。」

    过去我见过的兽王(萨共)是不得了的怪物。如果不是身为圣光勇者的樱井同学，根本不可能打倒。根据传说，不死之王(比夫龙)似乎是更高阶的魔王。

    「诚如诚人所说，接下来才是真正的战斗。各位，请绷紧神经。」

    听到命运女神(伊)的巫女这么说，所有人的表情都变得严肃。

    「那个……诚人大人。我该怎么做？」

    茉茉拉了拉我的袖子。

    「茉茉在这里待命。白龙小姐他们也会留下来，你们一起行动。」

    「我不一起去没关系吗？」

    我拜托白龙小姐照顾茉茉后，她反而这么问我。

    「以白龙小姐的立场来说，公然与魔王敌对不太好吧？」

    「唔……可是……」

    「您帮了我们很多忙，这样就够了。」

    我斩钉截铁地对露出烦恼表情的白龙小姐这么说。

    根据命运女神(伊)大人的说法，身为古龙种的白龙小姐似乎与龙王亚斯塔禄是亲戚。不过，白龙小姐的立场并不属于魔王阵营，而是中立。

    要是在这里和不死之王(比夫龙)开战，就完全与魔王阵营敌对了。

    我不太想强迫她这么做。不过，原本的历史中，白龙小姐的同伴被魔王该隐杀害，因此她才会彻底与大魔王(伊布力斯)敌对……

    让勇者亚伯觉醒的也是该隐，那家伙真的是战犯……呃，虽说他是诺雅大人一派(自己人)啦。

    「诚人阁下，我们要所有人一起攻进魔王城吗？」

    乔尼先生这么问。我事先跟伊大人讨论过计划，于是将计划告诉乔尼先生。

    「现在的魔王军因为水攻而离开魔王城。不过，他们应该已经察觉到刚才的彗星坠落是异常状况，正在赶回来的路上。请阻止那些家伙跟魔王会合。我要趁这段时间和亚……安娜小姐他们一起打倒魔王。」

    「魔王军的大半是不死者。对他们来说，黑暗云层散去、太阳露脸是最糟糕的状况。情况对我们有利。」

    伊大人补充我的话。没错，将魔王军分割开来，再用阳光削弱他们的力量。这个作战计划应该没有漏洞。

    「我知道了。我会指示同伴。不过，我要跟诚人阁下一起行动。我一定要给折磨我们一族多年的魔王一剑痛快。」

    看来乔尼先生打算跟我们一起行动。

    ……他同样是勇者亚伯的『真正同伴』，应该没问题吧。

    大地勇者先生、树木勇者小姐等勇者会和我们一同攻进魔王城。

    极大迷宫(勒别灵都)的战士们会拖住魔王军，让他们无法回到这里。

    要是有人受伤，就请白龙小姐和大贤者大人(茉茉)用空间转移带人撤退。命运巫女大人预定和白龙小姐一起行动。大致上的配置就是这样吧。

    「你真的要去吗？」

    伊大人似乎反对我攻进魔王城。

    「有水之大精灵(蒂雅)在，至少可以帮忙开道。」

    「没、没错！我会保护吾王！」

    「我也在！我会保护诚人先生不受魔王伤害！」

    听到我的话，蒂雅和安娜小姐也接着说。

    事前准备已经万无一失，应该没问题。最重要的是──

    （救世主亚伯打倒魔王的那一瞬间……我绝对不会错过！）

    「我听得见哦。」

    我被人敲了一下头，看来是被读心了。

    「……你可别死哦。」

    「因为我看不见你的未来。」伊大人低声说，我轻轻点头。

    「祝你们好运。那么，我们走吧。」

    听到我这么说，以安娜小姐为首的乔尼先生和勇者们点点头。

    于是，魔王讨伐队开始移动。

    由于魔王城周边已经淹水，我们利用飞行魔法靠近。

    不会使用飞行魔法的我，由安娜小姐抱着移动。

    「诚人先生，请小心别掉下去了。」

    「不用那么紧张，我不会掉下去啦。」

    「不行！来，再抓紧我一点！」

    安娜小姐保护过度了。

    「靠近点一看后，城堡都破破烂烂呢～」

    「没看到魔王军的魔物。」

    正如树木勇者小姐和大地勇者先生的对话，我的彗星坠落造成魔王城几近半毁，看不到魔物的身影。不过，只有淹水的城堡一楼部分还维持原样。

    「要从哪里入侵呢，诚人先生？」

    「从入口吧。」

    「可是，入口淹水……」

    安娜小姐的话还没说完，我就对水之大精灵(蒂雅)使眼色。

    「知道了，吾王。」

    水之大精灵(蒂雅)靠近淹水的魔王城巨大入口。

    紧接着，水分成两边，缓缓地开出一条路。

    「安娜小姐，我们走吧。」

    「好、好的……」

    跟在我们后面的乔尼先生和大地勇者等人也降落到城堡的入口前。

    那是一扇巨大到龙族也能通过的金属门扉，现在紧紧关着。正当我思考着该如何打开它时。

    …………叽叽叽叽叽叽，巨大门扉缓缓打开了。

    「看来是叫我们进去吧。」

    乔尼先生毫不犹豫地踏进门内，我也跟着他走。

    「请、请等一下！」

    安娜小姐等人从后面追了上来。城内的通道昏暗，唯独地面零星地点着蜡烛的火光。通道中「喀喀喀」地阴森回响着我们的脚步声。

    「以诚人阁下的魔法直接命中而言，内部还真干净呢。」

    乔尼先生喃喃说道。

    「是因为有设下结界吗？」

    我使用『夜视』技能确认，地板和墙壁上都没有破坏的痕迹。

    仔细一看，这座建筑物以精心打磨的大理石装饰得十分华丽。

    我们慎重地走在庄严建筑物的通道上。途中虽然遇到拟态成石像的石像鬼，还有会动的铠甲魔物袭击我们，但都被乔尼先生和大地勇者他们全部砍倒了。

    虽然我原本想像过被魔物大军包围的场面，但并没有发生那种事。

    以守护魔王城的魔物来说，它们未免太没用了。

    漫长的通道尽头，是有如巨大大厅般的宽敞空间。

    最深处有个阶梯状高台，中央摆着一把『王座』。

    上面没有人坐，是个空的王座。

    「没有人呢……」

    「别大意。」

    我们小心翼翼地观察那个宽敞空间。

    「难道魔王不在吗……？」

    「根据命运巫女(艾丝蒂尔)大人的说法，他应该在这里才对……」

    「既然如此，那就不会错了。我们找找看吧。」

    不会错吗？毕竟是那位女神(伊)大人，搞不好会弄错……

    （你居然这么不信任我！？）

    被他听到了。我们来到疑似王座的地方，但魔王不在喔？

    （给我找仔细一点！他今天绝对在这里。）

    没办法，我们只好探索这个可疑的大厅。就在我这么想的时候。

    「……………………吵死了。」

    尽管声音不大，却清晰地传进耳中。

    我们望向声音来源，只见刚才还空着的王座上，坐着一名身材高瘦的男子，正以冰冷的眼神俯视着我们。我听见有人倒抽一口气。空气变得沉重。

    没有人问「你是谁」。这是我第二次见到他。上一次是在树木之国(史普罗古)的『魔王之墓』。我在千年后的世界与这名男子交谈过。

    ──不死之王比夫龙。

    统治西方大陆的魔王坐在王座上。

    「女神的勇者们……吗？」

    有着雕刻般端正外貌的魔王开口。

    褐色肌肤与白色长发。

    微微睁开的眼睛闪耀着红光，从刚才就充满浓厚的死亡气息。

    以乔尼先生为首，大地勇者(沃尔夫)先生、树木勇者(茱丽叶塔)小姐、圣光勇者(安娜)小姐都架起剑。

    不死之王(比夫龙)没有动作。

    我们淹没了城镇，破坏了魔王城，但魔王似乎不怎么在意。看到这一幕，我想起和命运女神(伊)大人的对话。

    ◇

    离开极大迷宫(勒别灵都)之前，命运巫女大人召集大家。

    当然，发言的是降临的命运女神(伊)大人。

    「那么，接下来要讨伐魔王，你们对魔王比夫龙有多少了解呢？」

    伊大人手叉腰，站在台上俯视我们。

    「他是吸血鬼之王！」

    树木勇者小姐举手。

    「对，一般人都这么说，但错了。正确来说，魔王比夫龙是吸血鬼的始祖，最初的吸血鬼。所以这个世界的不死者，全都是魔王比夫龙变成不死者后的存在。正因如此，他才是不死之王。」

    哦，原来是这样。千年后的历史书没写这么详细。

    「那他一定很老了吧。」

    某人喃喃地说。的确，最初的吸血鬼一定很长寿（？）。

    「一百万年。」

    「「「咦？」」」

    命运女神(伊)大人的话，让众人惊呼。

    「不死之王(比夫龙)成为魔王，已经过了一百万年。现在，他是支配地上的九位魔王当中『最古老』的王。就连古龙之王(亚斯塔禄)也活不到十万年。」

    「也、也不是说长寿的魔王就不一定很强……」

    「魔王比夫龙在九位魔王当中最擅长魔法。理由在于……魔法的威力与『熟练度』成正比。魔法使应该都懂吧？钻研魔法一百万年，究竟会有多么可怕？」

    「「「……」」」

    包含我在内，在场的魔法使都倒抽一口气。看来，这次的敌人与之前的层次完全不同。但是，听命运女神(伊)的说明后，我只感受到对方的可怕。

    「没有好消息吗？」

    看到大家的表情都沉了下来，我决定改变话题。伊女神露出一副「哎呀？」的表情。难道他没发现吗！

    「咳咳，当然也有好消息。不死者的弱点是『太阳光』。就算是魔王，这点也不会改变。所以，要挑战的话，白天会比较有利。而且我们还有『圣光勇者』！」

    命运女神(伊)大人的声音，让大家的视线都集中在圣光勇者身上。

    ……最近她一直都是女性姿态，我都没看到男性模式(亚伯)。

    「魔王比夫龙的确是强大的魔王。虽然在这场的大地勇者和树木勇者的攻击，大概要砍个一千刀才有办法打倒他，但只要『圣光勇者』的全力攻击能命中，就可以『一击』打倒他！」

    「「「「「喔喔！」」」」」

    这句话让周遭的气氛一口气高涨起来。的确，这样就有胜算了。

    「只不过，『圣光勇者』的能力必须在太阳光下才能发挥到十成十。无论如何，必须想办法把魔王比夫龙拖到白天的户外。」

    命运女神(伊)大人瞄了我一眼。是要我破坏魔王城的意思吗？

    「还有一件事。虽然不知道能不能说是好消息，但魔王比夫龙和其他魔王有一点很大的不同。」

    「是什么？」

    我这么一问，命运女神(伊)大人就稍微卖了个关子才开口：

    「他很温厚哦。魔王比夫龙是九名魔王中最绅士的魔王。」

    ◇

    「我的名字是比夫龙&#8226;盖提亚。目前蒙受那位大人之托，负责管理这片土地的国王……应该可以这么说吧？好了，该轮到你们报上名号。」

    他的语气很沉稳。命运女神(伊)大人说得没错。

    （高月诚人……你懂得吧。不要以为他绅士风度掉以轻哦。）

    伊大人的心灵感应传了过来。当然，我不会松懈。

    其他勇者也一样，表情严峻地架着剑。

    「真是寂寞啊……居然没有回应。」

    魔王轻声笑了。

    「久违没吃女神勇者了。本来想至少问个名字作为吊唁……算了，没关系。」

    ……滋滋滋，魔王(比夫龙)周围浮现出红色魔法阵。浓密的瘴气让空气稍微混浊了起来。

    （魔王比夫龙的绅士态度是对家畜的温柔。他不会杀害不吃的生物……只有肚子饿的时候才吃。就这样而已。）

    命运女神(伊)大人这番话，只要看眼前魔王的眼神就知道了。

    「疾风箭雨。」

    乔尼先生射出数百支魔法箭，袭向魔王。魔王比夫龙连躲都不躲。魔王面前赫然出现一道黑墙。

    （那是……黑暗结界魔法？）

    数百支魔法箭被结界挡下。

    「大龙斩！」「烈风剑！」

    大地勇者先生和树木勇者小姐释放出斩击，绕过魔王的结界魔法。这次结界来不及发动，发生巨大爆炸，地面为之撼动。

    尘土缓缓散去，魔王的王座碎裂，手臂几乎被砍断，胸口也受了重伤。

    「成功了！」树木勇者小姐还没欢呼完。

    「嗯。」魔王低吟一声，不到一秒伤势就痊愈了。不只如此，连服装都恢复原状。魔王表现得若无其事。

    「「「……………………」」」

    发动毫无意义攻击的三人沉默不语。

    （魔王最擅长的魔法是『再生』。他是不死者，不会感到疼痛。）

    命运女神(伊)大人的嗓音响起。我们事前就听过这件事，但没想到这么夸张……

    看来没办法用正常方法伤害他。

    「奇、奇怪……？」

    圣光勇者(安娜)小姐的出声让我察觉到不对劲。

    魔王坐的王座也恢复原状。刚才的攻击应该已经弄坏了。魔王一屁股坐回王座，回答我的疑问。

    「这座城堡含有我的血液，不管你们怎么破坏，都会恢复原状。刚才用『精灵魔法』破坏的部分也已经修复完毕了。」

    魔王轻描淡写地说……已经恢复原状了？

    修复了我耗费大半寿命的『彗星坠落』造成的破坏？

    虽然身在城内的我们无法确认，但魔王的话听起来不像是谎言。看来刚才我们走来的通道之所以那么干净，也是魔王『再生』的缘故。

    「话说回来，听说连那位大人再三提防的『危险勇者』也来了……是哪位呢？」

    听到魔王的话，我们绝对不看圣光勇者(安娜)小姐。

    尽可能不让魔王注意到安娜小姐。

    （没错，圣光勇者(安娜)妹妹是关键的『最后一击』。在那之前要创造出机会。）

    我知道啦，伊大人……话说回来。

    「魔王比夫龙，你为什么不站起来战斗？」

    我这么问。就算他再怎么温厚，看到我们擅自闯进自己家里大闹，难道都不会生气吗？

    「你终于开口了。不过，既然要问我问题，至少把面具拿下来吧？」

    「因为我个性害羞，没戴面具就没办法说话。」

    「但你讲话倒是挺流畅的嘛。」

    「如果你好奇面具底下长什么样子，就拿出魔王该有的气魄来。」

    「原来如此，那我就如你所愿。」

    魔王的声音听起来甚至有点开心。他很喜欢聊天吗？

    「那么，为什么我不亲自战斗呢……是吗？至今为止，已经有数千名勇者挑战过我了。不过很遗憾，没有任何人成功打倒我……和过去的勇者相比，我预估你们的实力大约是中间水平。所以你们的对手就非由我亲自动手，而是交给部下。我只要悠哉地等部下回来就好。」

    他的语气听起来，简直像在说接下来要喝杯咖啡一样。

    也就是说，他完全不把我们当成威胁。

    「你说……什么？」「你这家伙……」

    大地勇者先生与乔尼先生的表情变得险峻。

    听到对方说我们不值得一战，他们当然会生气。

    「水之大精灵(蒂雅)。」

    我呼唤了搭档。我事先有交代过她，要尽可能引人注目地登场。

    这为了把他的注意力从圣光勇者(安娜)小姐吸引到这边。水之大精灵(蒂雅)让魔力(玛那)震荡空气，出现在我身旁。魔王的眼睛稍微惊讶地睁大。

    「哦……操纵水之大精灵(温蒂妮)的精灵使，居然还活着啊。」

    「哎呀，你对水之大精灵(温蒂妮)有兴趣吗？」

    「嗯……我修正一下对你们的评价。你们是『上位』。我已经有数万年没对上过大精灵了。当时那个火之大精灵(沙罗曼达)的精灵使相当强。」

    他用怀念的眼神说道。看来，他似乎也赢过大精灵。

    「吾王……我的力量对魔王(那家伙)管用吗……」

    蒂雅难得这么没自信。这代表魔王就是这么强大吧。

    相较之下，魔王比夫龙似乎对我非常感兴趣。

    「不死者无法使用操纵自然的精灵魔法。因为我们是违反自然法则的种族。精灵很难操控，而操控大精灵更是以人族的短暂寿命难以习得……我还以为你是戴着面具的少年，看来面具底下是老人吗？」

    「很遗憾，我才十几岁。」

    「哦。」「「「「咦？」」」」

    不知为何，同伴的乔尼先生和其他勇者比魔王还要惊讶。

    我好像没提过年龄吧？他们以为我几岁啊？

    「真是了不起的才能！不到二十岁就能操纵大精灵。」

    「喔……」

    魔王的兴致高昂，原来他是这种个性啊。

    「怎么样，少年？要不要成为第十位魔王？我可以把你推荐给那位大人！我们这边刚好也有会用精灵魔法的魔法剑士，我想你们应该很合得来。你应该知道吧？就是那个叫该隐的男人……」

    「开什么玩笑！！！」

    原本静静听着我们讲话的安娜小姐，突然发出惊人的大吼。

    「诚人先生不可能成为你们的同伴！居然说和魔王该隐很合得来！开什么玩笑！」

    圣光勇者小姐用愤怒到极点的声音怒吼。顺带一提，我一言不发没有回应。

    （……算了，反正我也没打算背叛，所以没问题。）

    「是吗……毕竟让他成为我的眷属不死者，他就不能使用精灵了。可以的话我很想拉拢他，真是可惜。」

    魔王露出真的很遗憾的表情。

    话说回来，安娜小姐对魔王该隐还真是恨之入骨啊。

    在攻略海底神殿时，我们聊得挺开心的──这种话我实在说不出口。

    我绝对不能在她面前跟该隐见面。

    就在我这么想的时候，魔王比夫龙用狐疑的眼神打量圣光勇者。

    「我刚才没注意到……那位天翼族的勇者身上缠绕着不可思议的斗气。」

    这句话让我们吓了一跳。

    「…………」

    圣光勇者(安娜)小姐露出「大事不妙」的表情。这个人连扑克脸都不会摆。

    「这样啊，我听说那位大人说『圣光勇者』是男性……原来是你啊。日后被称为『救世主』的圣神族王牌……」

    随着这句话，魔王周围浮现出大量红色魔法阵。我从来没看过这种术式，不知道是什么魔法。我不认为跟刚才一样的结界魔法需要这么夸张的魔法阵。

    「提高警戒。」我说，其他人微微点头。

    「我再次订正。」

    魔王比夫龙站了起来。

    「就连未来都能看透的那位大人，似乎认为你们才是我最可怕的敌人。既然如此，我也必须全力回应，否则就太失礼了。」

    回过神来，魔王比夫龙的手上已经握着一把巨大的黑色镰刀。

    他的模样看起来就像死神。不死之王(比夫龙)用手上那把巨大的黑色镰刀，划破了空气。

    我们和不死之王(比夫龙)之间有十公尺以上。

    毫无疑问在攻击范围之外。尽管如此，我却有不祥的预感。

    「快躲开！」乔尼先生怒吼。

    「诚人先生！」

    随着安娜小姐的叫声，我的手臂被用力拉扯，甚至感到疼痛。

    下个瞬间，某种黑色的东西从眼前通过。几根浏海轻飘飘地飞上空中。

    「咦？」

    刚才我站的地方，被巨大的刀刃连同地面一起刨开。

    若我呆呆地站在原地，现在已经被砍成两半了。

    「哦……居然躲开了。」

    魔王佩服地说。刚才的攻击到底是……完全没看到斩击。得小心，不能轻率靠近。就在我们观察着状况时，魔王开口说：

    「刚才的招式是将魔力(玛那)注入斩击，再借由空间转移飞过去的。这是在很久以前时代的勇者当成王牌使用的魔法剑技。人类真是会想些有趣的事情。你们也可以模仿看看喔？」

    他居然自己爆料了！这就是所谓的游刃有余吗？

    「受教了。」

    或许是觉得拉开距离也没有意义，乔尼先生拔出刀，砍向魔王。

    「我来支援！族长！」

    同为精灵族的树木勇者(茱丽叶塔)小姐也跟了上去。

    「红发的精灵啊，你的刀法不错。年轻的女精灵再过十年应该也能达到高手的境界吧。真可惜，勇者无法成为我的眷属，真是遗憾。」

    魔王一边闲聊，一边游刃有余地架开两人的猛攻。

    「我和乔尼先生、茱丽叶塔小姐一起争取时间。诚人先生，请你和大地勇者(沃尔夫)先生一起执行作战。」

    安娜小姐也接着冲向魔王。可以的话，我希望安娜小姐留在后方待命。不过，她大概觉得没有余力保留战力吧。既然如此，我就做我能做的事吧。

    「沃尔夫先生！」「好！诚人阁下！」

    我和大地勇者先生按照预定计划，准备接下来的魔法。

    「喝啊啊啊！」

    大地勇者先生凝聚魔力(玛那)到魔法剑。我当然不会只是干瞪眼。

    ──水精灵，助我一臂之力。

    水精灵们听到我的呼唤，聚集到我身边。

    其实只要拜托水之大精灵(蒂雅)可以更快，但刚才的彗星坠落已经大幅削减我的生命力，没办法再这样消耗下去了。

    「嗯？水之大精灵(蒂雅)不参战吗？面具少年。」

    魔王承受着乔尼先生与勇者二人的猛攻，同时一脸遗憾地对我这么说。茱丽叶塔小姐的表情变得僵硬。

    「我习惯保留王牌。倒是你不打算使用那个红色魔法阵吗？」

    为了争取时间，我向魔王搭话。

    水精灵继续凝聚魔力(玛那)。

    而且从刚才开始，围绕魔王的红色魔法阵持续在空中增加，令人感到不安。魔王刚才使用的看不见的斩击──空间转移的斩击，恐怕跟这些魔法阵无关。

    看来魔王正在准备某种大规模的魔法，但我不知道是什么。

    虽然不觉得魔王会告诉我，但我还是想从他口中套出一些线索。

    「这个魔法很花时间，待会再让你们见识吧……呵呵，我也是第一次使用这个魔法呢。」

    看来魔王还有压箱底的魔法。

    尽管他的语气像是在闲聊，但在这段对话的期间，乔尼先生依然用剑技和魔弓发动攻击。

    树木勇者高速突刺，圣光勇者连续斩击。

    但完全不管用。魔王明显在放水。

    虽然不知道他放水的理由，但现在的每一分每一秒都是我们的救命绳。

    （沃尔夫先生……可以了吗？）

    （嗯，没问题。）

    我用眼神向大地勇者先生示意。

    「散开！」

    乔尼先生察觉到我们的动静，对树木勇者和圣光勇者下达指示。两人迅速听从。

    「嗯，你们要让我见识什么呢？」

    魔王比夫龙兴趣盎然地望着我们。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    沃尔夫先生朝魔王城的天花板使出魔法剑的斩击。

    ──流水魔法&#8226;彗星坠落。

    我配合他的攻击，使出今天第二次的彗星坠落。

    由于没有借助水之大精灵(蒂雅)的力量，威力比刚才弱上许多，但这次的目的只是破坏城堡的上半部。

    如此一来，配合大地勇者的一击，就能在魔王城开一个大洞。

    脑海中──顿时浮现伊大人说过的话。

    「不死之王(比夫龙)花了漫长的岁月克服弱点。『香水』、『流水』、『银制品』、『油与火』……这些几乎都对那个魔王无效……但是『太阳光』另当别论。唯独那个，只要是不死者就绝对无法克服。这样你们知道该怎么做吧？」

    伊大人环视极大迷宫(勒别灵都)的战士们，如此说道。

    我们按照指示，订定了计划。

    第一阶段，用我的精灵魔法暂时吹散黑暗云层。

    可以的话，我本来想趁那时让摧毁魔王城，但可惜失败。

    不死之王(比夫龙)在魔王城内，要让阳光照射到他，只能把他引诱到外面。

    不过，这应该很困难。既然如此，只要锁定魔王的位置，破坏天花板就行了吧？

    让不死者之王──魔王比夫龙暴露在太阳光下。

    虽然是很单纯的作战，但也没有其他妙计。现在魔王孤立无援，麾下的魔物们因为太阳光与极大迷宫(勒别灵都)的战士与钢铁勇者(戴肯)先生等人的妨碍，应该无法前来救援魔王。

    白龙(梅尔)小姐率领的古龙和茉茉也在支援我们。没问题，很顺利。

    （我说得对吧？命运女神(伊)大人。）

    平常总是用心灵感应跟我嗦的命运女神(伊)大人没有回话。这让我有点不安。不过有白龙小姐护卫，应该没问题。

    「轰！！」的一声爆炸声响起。

    那是大地勇者用魔法剑攻击，以及我的精灵魔法贯穿魔王城的声音。接着地面剧烈摇晃，天花板和墙壁崩塌。土尘遮蔽了周围的景色。

    「诚人先生！小心！」

    圣光勇者(安娜)小姐举起剑，保护我。

    「风之精灵。」

    乔尼先生一声令下，瞬间吹散土尘。

    我远远看到树木勇者小姐、大地勇者先生，大家都平安无事。

    这时，我感觉到外面的空气驱散魔王城沉重的空气。

    风在魔王城的室内吹拂，天花板开了一个巨大的洞。

    「好！」树木勇者(茱丽叶塔)小姐大喊一声。

    我也准备摆出胜利姿势──这时我察觉到不对劲。现在是正午。

    讨伐魔王的时间，选在太阳即将升到最高点的前一刻。

    我们冲进魔王城还不到一个小时。

    所以只要破坏天花板，阳光应该就会照射进来。

    然而，照进来的光却比想像中还要微弱。

    （黑暗云层复活了……？）

    擅长再生的不死之王(比夫龙)。

    刚才的红色魔法阵就是为了这个目的吗！

    我为了确认而抬头…………一瞬间，我的思考停止了。

    （………………咦？……为……什么？）

    我搞错了什么吗？

    「骗……人……」

    圣光勇者(安娜)小姐茫然的声音传进我的耳中。在魔王城开出的大洞上方。

    从那里看见的天空──

    ──浮现一轮皎洁满月。

    （月亮……出来了……？）

    即使以『明镜止水』技能让心情冷静下来，我的理解能力还是跟不上。

    我们毫无疑问是在白天闯进魔王城的。

    就在几十分钟前，我还亲眼确认过太阳。为什么现在已经是晚上了？

    刚才的红色魔法阵……就是为了这个目的吗？

    可是，将白昼变成夜晚，真的有可能办到吗？

    「真是美丽的月亮。你们不这么觉得吗？」

    魔王比夫龙的话让我们连忙举起武器。然而，魔王没有看向我们，而是从魔王城开出的洞走到外面。

    「站住！魔王！」

    乔尼先生追了上去，树木勇者小姐、大地勇者先生也跟了上去。

    「诚人先生！我们走吧！」

    不会使用飞行魔法的我，被安娜小姐拉着追上魔王。

    从魔王城的洞口来到外面，眼前是一片有着明月与繁星闪烁的美丽夜空。

    现在毫无疑问是晚上。我使用『夜视』技能观察周围的景色。

    有一群人朝这里过来。我以为是魔王军而摆出架式，但立刻发现不是。

    「族长，您没事吧！？」

    「沃尔夫阁下，现在是什么情况！？」

    「精灵使小弟……」

    极大迷宫(勒别灵都)的战士们、钢铁勇者先生，还有白龙小姐也在。所有人都一脸困惑。

    「梅尔小姐，外面发生了什么事？」

    「我不知道。周围突然就变暗了。」

    白龙小姐也一脸混乱地回答我的问题。看来连外面的人也不清楚状况。其他还有谁能说明这个状况……

    「命运女神(伊)大人在哪里？」

    「在这里。我本来希望你们快点逃走……」

    白龙小姐身后，站着娇小的命运女神巫女(艾丝蒂尔)小姐。能依靠的只有这位女神大人。然而，她的脸色铁青。

    「怎么会……这种事，怎么可能……」

    「命运女神(伊)大人？」

    面对我的提问，她心不在焉地念念有词。

    （这下……不妙啊。）

    「乔尼先生，我们撤退吧。白龙小姐，请您帮忙载大家离开。」

    「诚人先生！？」

    「诚人阁下……可是……」

    「我明白了，精灵使小弟。」

    听到我的话，圣光勇者惊讶地看向我，乔尼先生面有难色。只有白龙小姐似乎没有异议。

    撤退令人不甘心，但继续待下去不是上策。重新来过吧。

    「用不着急着离开吧。」

    头顶上方传来声音。声音的主人，是白发瘦削的魔王比夫龙。以月亮为背景俯视我们的模样，魄力远胜魔王城内的模样。

    不，实际上入夜后，不死之王(比夫龙)身边的瘴气又增加了。

    极大迷宫(勒别灵都)的战士们被这股威压感逼得后退。

    「为了欢迎你们，我召唤了我的部下。你们就慢慢享受吧。」

    这句话说完的同时，月亮被遮住了。

    （云……？）

    我原以为是乌云，但并非如此。那些东西的动作比云更不规则，简直就像一大群蝗虫。我花了一点时间才察觉到，那些全都是魔物。

    「那些……全都是魔物？」

    「被包围了……？」

    「怎么会……」

    我听见某人绝望的声音。那些蠢动的小点包围了我们。

    如果那些全都是魔物，数量就有数万……不，应该有十几万魔物聚集在这里吧。

    「召唤夜晚需要耗费不少力量，接下来就交给我的眷属吧。」

    「等一下！魔王比夫龙！」

    伊大人大声打断魔王的话。

    「你是巫女吗……？我听说巫女全都被该隐阁下杀光了，原来还有幸存者啊。」

    「为什么……你居然会用那个！？那个奇迹对地上的居民来说，是过于强大的力量！」

    魔王听见伊大人的怒吼，淡淡地笑了。

    「这就是那位伟大的大人借给我的力量。我要让圣神族擅自决定的地上规则回归远古的状态。虚度百万年的岁月并非毫无意义。神所藐视的地上，地界与天界的境界将不复存在……我们不需要束缚我们的神。」

    「不可能！就算是大魔王(伊布力斯)也无法逆转昼夜，那种事除非是我……是命运女神(伊)大人，否则不可能办到！」

    「…………呵。」

    听到命运女神(伊)大人的话，魔王只是露出意味深长的笑容。看来他不像空间转移的斩击那样，打算揭露自己的底牌。

    比起这个，命运女神(伊)大人的发言更让我在意。

    「伊大人，伊大人。」

    我配合娇小的巫女大人弯下腰，在她耳边低语。

    「高、高月诚人？」

    他总算发现到我了。

    「如果是命运女神(伊)大人，应该可以把夜晚变成白天吧？那就请祢那么做吧。」

    「咦？」

    听到我的话，伊大人瞪大眼睛。

    「办得到吧？」

    「办、办不到！」

    听到我的话，命运女神(伊)大人用力摇头。

    「祢刚才说办得到……」

    「那是因为……」

    伊大人把嘴凑到我耳边，低声喘气地说道：

    「如、如果女神直接插手地上的纷争，不只是圣神族，恶神族、上古神(帝坦)族，连外神都会来干涉。要是演变成神族之间的纷争，地上的所有居民都会灭亡！」

    「这样啊……」

    总之就是不行的样子。也就是说，必须靠自己的力量解决。

    在我们对话的期间，魔物们不断朝我们逼近。

    恐怕在一分钟之内，我们就会被魔王麾下的魔物蹂躏。

    这群魔物把我们当成猎物。环视四周，所有人都一脸悲壮。

    安娜小姐紧紧抓住我的衣袖。

    （时间不够……）

    只能争取时间了。我望着发出淡蓝色光芒的右手。

    （这是最后一次了吧……）

    我轻轻吐了口气。

    「水之大精灵(蒂雅)，拜托你了。」

    「可以吗？吾王，您的魔力(性命)……」

    「别说了，快动手。」

    「我知道了。」

    水之大精灵(蒂雅)露出紧张的表情，伸出双手。

    ──××××××××(冰之大结界)。

    下一瞬间，巨大的冰墙出现在我们四周与上空，将我们团团包围。

    那厚度恐怕有数公尺以上吧。以水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)生成的墙壁，就算是魔王的眷属也无法轻易破坏。

    话虽如此，也只是权宜之计。这个结界能维持……

    「在结界被打破之前，还有三十分钟……」

    恢复冷静的命运女神(伊)大人喃喃说道。能够看见未来的女神所说的话，就是我们的时间限制。

    「那么，来拟定逃跑的作战………………咦？」

    突然，眼前变得一片漆黑。我失去了平衡感。

    「奇…………怪……？」

    回过神来，我发现自己躺在地上，被安娜小姐和茉茉扶着。

    「诚人先生！」「诚人大人！」

    两人的声音响起。

    （我……昏倒……了吗……？）

    幸好，似乎只是一瞬间的事。

    「吾王……您的魔力(性命)快要耗尽了……」

    「高月诚人，你的寿命所剩无几，再过几天就会死……」

    水之大精灵(蒂雅)和伊大人指出这点。

    （好危险……用掉太多寿命了。）

    如果是千年后的世界，这毫无疑问会被诺雅大人斥责。没有受到斥责让我有点寂寞。当我沉浸在这种想法时，突然感觉到视线。

    有乔尼先生、大地勇者(沃尔夫)先生、树木勇者(茱丽叶塔)小姐、极大迷宫(勒别灵都)的战士们、白龙(梅尔)小姐与其他古龙，以及一脸快哭出来的圣光勇者(安娜)小姐与茉茉的视线。

    看来我让大家担心了。

    「来拟定逃跑的作战计划吧。」

    我接着说出刚才没能说出口的话。

    「你的身体不要紧吗？」

    就连平常面无表情的乔尼先生也担心地问道。

    「看来我的寿命只剩下几天了。不过，还是先想想怎么度过今天吧。」

    我强打起精神，咧嘴一笑。我成功做出表情了吗？

    「乔尼先生，请您率领大家。白龙小姐，麻烦您指示其他古龙。还有……」

    「我要跟诚人大人在一起！我绝对不会离开诚人大人！」

    茉茉紧紧抓住我。我望着白发红眼的茉茉。

    茉茉──是吸血鬼。她可以混在魔王军之中逃跑吧。

    而且，她还会空间转移。万一情况危急，她可以自行逃跑。

    「茉茉，抱歉，麻烦你帮忙。」

    「这不是当然的吗！我到死都要跟诚人大人在一起！」

    现在的我几乎耗尽寿命，魔力(玛那)也见底了。

    只能借用水精灵的魔力(玛那)，继续战斗下去。

    要是没有『明镜止水』技能，我早就崩溃了。

    就在我仰天叹息时，乔尼先生朝我走了过来。

    「看来我们太依赖诚人阁下了。我也来殿后吧。想跟我一起死的家伙就留下来！」

    「族长！我陪您！」

    「我们不是说过要死在一起吗！」

    许多极大迷宫(勒别灵都)的战士都自告奋勇。

    等等，这样不行！乔尼先生还有和救世主大人一起对抗大魔王(伊布力斯)的工作。

    不能让他在这里牺牲。

    「不行！您快逃……」「诚人阁下。」

    我的话被盖过了。

    「对战士来说，最重要的是『能保护谁』和『如何死去』。」

    「乔尼先生……」

    我从他的表情中，感受到坚定的决心。

    「极大迷宫(勒别灵都)的城镇……已经变成一座好城镇了。借由古龙的力量，让许多人民得以安全地生活而不被魔王军发现。就算我战死在这里，孩子们也能健康地长大。我率领一族超过百年，却只能看着自称勇者的人出现，挑战魔王，却不断战败。不，他们甚至无法抵达魔王身边。但是，我们在这场战斗中，破坏了魔王城，直接与魔王交手。虽然离胜利只差一步……以黄泉的伴手礼来说，已经足够了。各位，你们说对不对！」

    「「「「「「「对！」」」」」」」──战士们以这样的声音回应。

    极大迷宫(勒别灵都)的战士们全都燃起了斗志。

    不，我希望他们赶快逃走！

    「勇者可不能抛下乔尼阁下与诚人阁下自己逃走啊。」

    「唉～我的人生到此为止了吗……我还想再活久一点呢。」

    「茱丽叶塔，你可以跟安娜一起逃走喔？」

    「你在胡说什么啊！我也要奋战到最后！」

    「安娜……你还年轻，火焰勇者把愿望托付给你了。你不需要在这里勉强自己。」

    「我不要！要是现在逃跑，就不是勇者了！就算无法使用圣光勇者的力量，我也要用雷光勇者的力量战斗到最后！」

    「安娜小妹变得好有骨气呢。」

    「是吗，那就没什么好说的了。」

    回过神来，连勇者们都拿出干劲了。

    不，这样我很困扰啊！

    尤其是安娜小姐，她可是救世主，绝对要让她活下来才行！

    「大家都没有丧失战意呢！」

    「喂喂，小不点，你还小，要逃走也可以喔？」

    「白龙师傅才是，不快点逃走没关系吗？」

    「我们古龙种比人族还要强韧，不会那么轻易就丧命的。」

    「要说的话，我可是吸血鬼！晚上不会输给任何人！我要让白龙师傅见识我修行的成果！」

    「哼，小不点真敢说大话。那就让我见识一下吧。」

    「请看着吧！」

    连白龙小姐和茉茉都这样？这是什么气氛！？

    「高月诚人……看到你的濒死模样，大家好像都拿出干劲了……」

    「不，要是拿出干劲……我很困扰……」

    唯一理解我心情的伊大人也一脸困扰。

    （这个状况，很糟糕吧？）

    十几万魔物对上千名同伴，而且对手是不死者的军团，时间又是晚上。

    这不是光靠干劲就能解决的状况。到底该怎么办……？

    「糟糕，完蛋了，会激怒亚黛娜姐姐大人……」

    「怎、怎么办？吾王……我想助您一臂之力，但该怎么做……？」

    可靠的伊大人抱头苦恼，王牌水之大精灵(蒂雅)也惊慌失措。我张设的冰之结界被魔物们破坏得千疮百孔，剩下的时间不到十分钟。

    （这下没戏唱了……）

    我也和伊大人一样抱头苦恼。这时，我的眼前忽然浮现出文字。

    ──『RPG玩家』技能。

    至今为止救了我好几次的奇妙技能。

    这个技能为这场危机提示了选项。我急忙阅读那行文字。

    「咦？」

    我阅读那个选项，皱起眉头，又重读了好几次。

    这……真的可以这么做吗？

    我瞄了一眼身旁的命运女神(伊)大人。

    抱头苦恼的伊大人没有注意到『选项』。

    『要跟命运女神(伊)大人同步吗？』

    要

    不要

    这是『RPG玩家』技能所提示的选项。

    等他注意到时，一定会反对吧。没有时间烦恼了。而且其他的方法……恐怕没有。

    只能……这么做了吗？虽然提不起劲。

    过去明明不会用火焰魔法，却跟露西同步而全身烧伤的痛苦记忆重回脑海。

    当时虽然勉强活了下来，但真的是惊险万分。

    这次虽然学会了命运魔法&#8226;初级，但对方是女神大人。

    我完全无法想像会有什么样的惩罚。不过……我望着冰之结界魔法被破坏的声音，以及包围我们的魔物群。结界能维持的时间几乎所剩无几了。

    「准备应战！」

    「「「「「「「是！」」」」」」」

    极大迷宫(勒别灵都)的战士们回应乔尼先生。大地勇者、树木勇者等人也进入备战状态。白龙小姐与古龙们也没有要逃走的样子。

    （没有其他方法……了吗？）

    就在我打算抓住命运女神(伊)大人的手时，文字再次浮现。

    『要将明镜止水技能设定100％吗？』

    要

    不要

    现在的明镜止水技能……是99％。指示相当明确。

    虽然诺雅大人提醒过我，不要过度使用100％的明镜止水……

    不过还是先试试看吧。我相信『RPG玩家』技能。

    我轻轻深呼吸。眼前的景色变成灰色。

    进入耳中的杂音消失。焦躁、恐惧等一切感情起伏都消失了。

    『明镜止水』技能──100％。这次我总算抓住了命运女神(伊)大人的手，与他同步。

    ◇圣光勇者(安娜)的视角◇

    诚人先生突然抓住命运巫女的手。

    「诚人先生，你怎……」

    么了？我无法把话说完。

    一阵恶寒窜过我的背，我立刻与诚人先生拉开距离。

    「诚、诚人大人……？」

    和我一样待在附近的小茉茉，吓得腿软。

    「高、高月诚人！？你在做什么！」

    被抓住手的命运巫女慌张地大叫。诚人先生什么话也没说。

    「××××××……」

    在喧嚣中，他低声说了些什么，但几乎要被盖过。

    就在我打算听清楚的时候……

    （咦？）

    下一瞬间，有七彩光芒笼罩了诚人先生的身体。光芒一闪即逝。到底是怎么回事……还来不及探究原因，下一个状况就发生了。

    ──喀锵！

    头顶上有什么东西碎裂了。一看，魔王比夫龙正用大镰刀撕裂诚人先生的结界魔法。

    魔物大军与率领它们的魔王，从结界魔法的裂缝入侵。

    「强度挺高的，但不足以阻止我们。那么接下来……嗯？」

    原本从容微笑的魔王，见到诚人先生的样子后表情丕变。

    「奇妙的魔力(玛那)……不，是灵气(乙太)吗……？刚才怎么没感觉到这股力量……」

    魔王用怀疑的眼神看着诚人先生。

    「我的眷属们，攻击那个面具少年。」

    在魔王的指示下，数百只魔物同时扑向诚人先生。

    诚人先生抓着艾丝蒂尔小姐的手，一动也不动地站着。

    看着这一幕的我和乔尼先生、大地勇者(沃尔夫)先生都动弹不得。

    ──诚人先生！

    我正想大叫，却发现自己发不出声音！？

    不仅如此，身体也无法动弹。

    （发生什么事了！？）

    我焦急地想移动指尖，却像被固定住般没办法动作。

    ……不对，手指缓缓地动了起来。动作就像被埋在沙子里一样，非常缓慢。

    「去死吧！勇者！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！！」

    几只速度较快的魔物朝诚人先生发动攻击。就在魔物的利牙与利爪只差几步的距离即将触及诚人先生时……魔物的动作突然在半空中停滞了下来。

    …………随后，袭击过来的魔物们陆续停止动作。

    就像被固定在半空中一样。跟我一样。不对，跟我们一样。

    我、乔尼先生与大地勇者都没有开口。面对这个异常的状况，没有任何人发出声音。回过神来，刚才的喧嚣仿佛不曾存在，现场一片寂静。

    「高、高月诚人……不行啦，放开我，再这样下去……」

    只有诚人先生身边的命运巫女能正常地说话。

    「真令人惊讶……你难道不是精灵使吗？」

    魔王开口。魔物们警戒着诚人先生，不敢靠近。

    「时间结界魔法……是越靠近，时间流逝速度越缓慢的古代稀有魔法。我也是第一次亲眼目睹。」

    魔王缓缓挥动巨大的镰刀。

    「不过，那个魔法有个弱点。」

    下一瞬间，魔王的斩击贯穿了诚人的胸口。

    空间转移！？对了，那个魔王可以无视距离发动斩击！

    （诚人先生！！！）

    「高月诚人！？」

    我的不成声呐喊，与命运巫女(艾丝蒂尔)的尖叫重叠在一起。

    「咳呼……」

    鲜红的血液从诚人的嘴巴和胸口溢出。

    （诚人先生……怎么会！）

    快动啊！我的身体为什么动不了！这样下去诚人先生他会！

    「结束得真干脆。我的武器施加了死亡诅咒。一旦被镰刃刺中心脏，必定会死。最后，让我看看你长什么样子吧。」

    在魔王说话的同时，诚人先生面具应声裂了两半掉下来。

    刚才的斩击似乎连面具也一起砍裂了。面无表情的诚人露出真面目。

    「真是个平凡的人族。我还以为面具底下藏着什么有趣的秘密。那么，就砍下你的脑袋，结束这……」

    「终于同步了。」

    诚人先生开口了。

    （咦？）

    他的语气和平常和我说话时一样。

    尽管心脏被镰刃贯穿，诚人先生还是一如往常。

    诚人先生平安无事！明明如此……为什么我的内心会如此不安？

    明明是总能让我冷静下来的诚人先生声音。

    「居然还能开口……以人族来说真是顽强。」

    「嗯？你是说这个吗？」

    诚人先生指向自己胸口上的洞。

    那是光看就觉得很痛的严重伤口。

    「我的死镰造成的伤口，任何生物都无法逃离死亡。」

    即使听到魔王这么说，诚人先生还是一脸平静。

    「不要紧，这个伤口有『暂停时间』，所以我不会死。」

    诚人先生擦去嘴角的血，仿佛事不关己自地淡然说着。

    「……真是愚蠢。就算让时间流逝的速度变慢，身受重伤的你还是得救不了。」

    魔王对诚人先生的话一笑置之，但表情已经不像刚才那么从容。理由在于诚人先生的态度。

    明明被宣告即将死亡，他却悠哉地环顾四周。

    「！」有一瞬间我和他对上眼。

    他的视线仿佛没看见我，直接通过。

    他的瞳孔深处发出刹那的七彩光芒，令我全身起鸡皮疙瘩。

    「你让这块大陆的昼夜颠倒吗……真了不起的魔法，魔王比夫龙。」

    诚人先生用平稳的语气说话。太奇怪了，我们明明应该已经穷途末路。

    然而，从诚人先生的口气完全感觉不到那回事。

    现在的诚人先生比魔王还可怕。

    「……这是那位大人借予我的奇迹，并非可以多次使用……你为何还能说话？为什么没死？你真的是人类吗？」

    魔王露出像是看到不快事物的眼神。的确，不管怎么看，心脏受到致命伤却还能聊天的诚人先生实在很异常。

    「我不是说了的吗，我让时间停止了。」

    诚人先生的话让魔王瞪大眼睛。

    「怎么可能……你真的让时间停止了吗？完全停止时间……怎么可能办得到……」

    「接下来……」

    诚人先生缓缓举起右手，接着开口。

    ──时间精灵。

    「啊啊啊啊啊啊！不可以，这样违反神界规定第一千二十一条……」

    发出惨叫的是艾丝蒂尔小姐。诚人先生则是温柔地微笑。

    「可是，你看见的未来和我一样吧？既然如此，你就无法甩开我的手。」

    「是没错啦！虽然是这样没错！」

    「你们到底在……」

    诚人先生和艾丝蒂尔小姐的对话让魔王感到困惑。

    我也是。完全跟不上两人的对话。

    「时间精灵，请你修正时空的扭曲。」

    诚人先生缓缓指向西方。他到底想做什么……

    「什么！」

    魔王发出惊讶的声音。

    ──太阳出现了。

    夜空缓缓变白。我沐浴在阳光之下，感觉到力量涌现。

    「诚……诚人先生！」

    我终于发出声音。听见我的呼唤，诚人先生转过头来。

    「不愧是圣光勇者(安娜)小姐，在时间结界魔法中也能自由行动呢。」

    「比、比起那个，得先治疗你的伤才行……」

    在诚人的胸口上，有一道巨大的伤口。然而，他无视了我的话。

    这期间，太阳以令人难以置信的速度不断上升。

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」」」」」

    所见之处魔王麾下的不死者们发出惨叫。对它们而言，太阳光是剧毒。一旦沐浴在日光下，不死者便无法存在。

    「住手！！！！」

    魔王的斩击出现在诚人眼前，砍飞了他高举的右臂。

    「诚人先生！」

    我发出不知道是第几次的惨叫，但诚人先生本人却面不改色。

    「很遗憾，我已经拜托『时间精灵』，请它施展回溯时间的奇迹。不管你怎么砍我，都是白费力气。不如说，你越伤害精灵使，反而让它更有干劲了。」

    诚人的胸口开了个大洞，失去一只手，却仍淡然地如此说道。我见状，顿时哑口无言。

    「……你这家伙疯了吗？」

    魔王脸上清楚浮现出恐惧的神情。

    「高月诚人！！你的身体和精神已经撑不下去了！」

    艾丝蒂尔小姐大喊。

    「……嗯，的确……好像……快撑不下去了……」

    诚人先生的语气突然变得虚弱。

    ──太阳升到了我们的正上方。

    「这样就结束了，解除同步。」

    诚人先生放开艾丝蒂尔小姐的手臂。下一瞬间，诚人先生的胸口喷出鲜血。

    ──诚人先生缓缓倒下。

    「诚、诚人大人！」「诚人先生！」

    小茉茉比我更快冲了出去。她的脸哭得梨花带雨。

    「茉茉……太阳的光线对身体不好……」

    令人傻眼的是，诚人先生担心的是茉茉而不是自己。

    「诚人大人！不可以……不要死，不要死啊！！」

    小茉茉在诚人先生身边嚎啕大哭。诚人先生那没有生气的双眼转向我。我吓得浑身发抖。

    「诚……人……先生……？」

    「安娜小姐……之后就拜托你了…………魔王吧。」

    说完，诚人先生闭上眼睛，一动也不动。

    「师傅──！！！」

    小茉茉的尖叫声响彻。怎、怎么会这样……

    「回复魔法&#8226;复活！」

    身旁的艾丝蒂尔小姐立刻对诚人先生施展回复魔法。

    血止住了，伤口慢慢愈合。

    「没事！他还活着！诚人就交给我！你快去完成自己的任务。」

    艾丝蒂尔小姐的话让我猛然回神。

    ──请打倒……魔王吧。

    诚人先生的话在脑中复苏。灿烂的阳光从空中洒落。

    （我必须办到……）

    不能浪费诚人先生不惜让自己陷入濒死才创造出来的机会。我环顾四周，发现包含魔王在内，部下魔物们已经开始撤退。

    （都是这些家伙害的，诚人先生才会……！）

    我握紧闪耀七彩光芒的剑。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 三章 高月诚人，接受神谕

    我缓缓睁开眼睛，看见昏暗的天花板。身体很沉重，记忆模糊不清。我好像在跟什么战斗，然后陷入危机……

    「你醒来了呢，高月诚人先生。」

    有人叫我的名字。我往声音来源的方向看去，见到一名身材娇小的灰发少女站在那里。她是命运巫女，也就是说……

    「……命运女神(伊)大人？」

    「不，我不是。现在的我是艾丝蒂尔。」

    「……艾丝蒂尔小姐？」

    我仔细端详自称艾丝蒂尔的少女。

    因为命运巫女(艾丝蒂尔)小姐总是被伊大人附身，所以我从来没有直接跟她说过话。

    「这么说来，我们第一次交谈呢，高月诚人先生。跟魔王战斗，辛苦你了。」

    听到这句话，我「啊！」了一声，慌慌张张地坐起来。可是身体非常沉重。

    「唔……」

    「不可以勉强自己哦。你的心脏被贯穿，手臂也被砍断了。」

    我渐渐回想起事情经过。我们挑战魔王比夫龙，原本想在对我们有利的白天战斗，却因为对方的魔法而陷入困境，然后……

    （……我的心脏和手臂确实被魔王的镰刀砍伤了。）

    我确认自己的身体，心脏还在跳，两只手也都在。

    松了口气后，许多在意的事接连浮现。

    「……艾丝蒂尔小姐，我昏倒之后发生了什么事？这里是哪里？还有，命运女神(伊)大人在哪里？」

    艾丝蒂尔小姐对我连珠炮似的提问莞尔一笑，表情十分恬静。和伊大人大相迳庭。

    「我一一回答你。首先，因为你的活跃而取回阳光的『圣光勇者』顺利打倒了魔王比夫龙，一如原本的史实。由于这项功绩，你的寿命也因此延长到一百年，请放心。」

    我一时之间无法理解这句话的意思，细细咀嚼。打倒了……魔王？

    「……这样啊。」

    呼──我吐出一口气，感到全身虚脱。

    看来我顺利达成神谕了。太好了……

    （不过，既然有机会，真想亲眼见证那个珍贵的场面。）

    在流水神殿，我听过好几次传说中的救世主打倒魔王的故事。难得有机会在现场，真是可惜。本来可以当成旅行见闻送给露西和佐佐。

    「你满脑子都在想什么啊？你可是濒死状态，整整三天都没醒过来耶？」

    艾丝蒂尔小姐傻眼地吐槽。

    「三天！？」

    居然过了这么久，难怪身体这么迟钝。

    「回答你下一个问题。这里是极大迷宫(勒别灵都)的城镇，白龙大人率领的古龙们把你们载到这里来。打倒魔王之后，居民们正在举行盛大的庆典。」

    「喔……」

    听她这么一说，我才注意到远方传来喧嚣声。

    什么嘛……我都在睡觉，大家却都在开宴会啊。虽然感到一丝寂寞，但打倒魔王却不庆祝也太奇怪了。我也去露个脸好了。

    「至于第三个问题，现在命运女神(伊)大人他……」

    ──啪嚓！

    有东西碎裂的声音响起。

    「诚、诚人大人……？」「诚人先生……？」

    茉茉与安娜小姐张大嘴巴站着。她们好像帮我拿水来了。

    只不过装水的陶杯已经碎裂一地。

    她们两个好像一直在照顾我。

    「安娜小姐、茉茉，让你们担心……」

    「哇啊啊啊啊！」

    「诚人先生！太好了！你终于醒了。」

    我话还没说完，就被她们扑倒床上。

    两人份的体重虽然对虚弱的身体很沉重，但我不能抱怨。从她们的表情，可以看出她们有多担心我。

    话说回来，被说成美少女也不为过的茉茉，以及美女的安娜小姐长时间抱着我，让我静不下来。而且她们脸都贴得好近……

    我抱着她们，等两人冷静下来。

    「呼……对不起，我太激动了。我去叫白龙大人和乔尼先生，大家也很担心你。」

    说完，安娜小姐就离开房间。茉茉依然抱着我。

    「呜呜……太好了，诚人大人还活着……」

    我摸着茉茉的头。

    「我们下次再聊吧。」

    艾丝蒂尔小姐看着我们这么说。

    「不，我想知道我昏倒之后发生了什么事。」

    我想知道详情。然而，我没办法把刚才的话听完。

    「诚人小弟！」「精灵使小弟！」「诚人阁下！」

    迷宫城镇的居民鱼贯进入房间。乔尼先生和白龙小姐也在其中。

    「大家都很担心你哦？跟他们打声招呼吧。」

    艾丝蒂尔小姐微笑道。看来我得先跟担心我的大家说说话才行。虽然脚步还不太稳，但身体已经痊愈，所以我也顺便复健，走到房间外。我一走到极大迷宫(勒别灵都)&#8226;中层的城镇，就受到群众热烈欢呼。

    「勇者大人醒了！」「救世主大人！」「打倒魔王的英雄！」

    （呃，我可没打倒魔王……）

    回头一看，圣光勇者(安娜)小姐笑咪咪的。我连勇者都不是耶，这样抢功劳好吗？

    「这次战斗的最大功臣是高月诚人先生。这是城里所有人的意思。」

    艾丝蒂尔小姐在我耳边低语。她好像看穿了我的心思。

    「我只是做了自己该做的事而已。」

    「可是，这里的人能活下来，都是多亏你的行动。」

    看来大家比我想像中还要感谢我。

    人潮不断聚集到我身边。

    我表示三天没吃东西肚子饿了，于是他们搬来堆积如山的食材。

    那些应该是珍贵的食物……而且还搬来一大堆酒。

    我转眼间就成了宴会的中心人物。

    大家问了我对抗魔王时使用的命运魔法。

    话虽如此，要是说「我和命运女神(伊)同步了」，大家会觉得我疯了，所以我用「当时不顾一切地拼命」来敷衍过去。我待在同一个地方就会遭到问题轰炸，于是我去跟同伴们打招呼。我第一个去的是这个城镇的镇长乔尼先生那里。

    他被精灵、兽人族的战士和美女们包围。

    「诚人阁下！这个城镇的年轻女孩都对你着迷，你可以娶喜欢的女孩当老婆喔。」

    「哈哈哈……」

    乔尼先生难得话多。我搞不懂他是在说笑还是认真的，于是暧昧地笑了笑。我接着去的是白龙小姐的座位。

    「精灵使小弟，你真是了不起的男人！我活了一万年，从来没有这么兴奋过！」

    「那真是我的荣幸。」

    白龙小姐正在和其他古龙一起用餐。她的情绪也很亢奋。

    「唉，你们也学学精灵使小弟吧！」

    「请不要强人所难，大母龙大人……」

    「那可是神级魔法呢……」

    古龙们一脸无奈地应付着白龙小姐的强人所难。

    梅尔小姐或许也喝醉了。

    我前往的第三个地方是勇者们聚集的座位。茉茉A似乎也在一起。

    「多亏诚人阁下，我才能完成与战友的约定。谢谢你。」

    「真希望跟火焰勇者(奥尔嘉)一起庆祝呢……」

    我向大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐打招呼，他们却意外地露出感伤的脸色。

    「你们两个不可以这样，难得有这个庆祝的机会。」

    安娜小姐很开朗，和刚见面时完全相反。

    「唉……我还是难以置信。」

    茉茉茫然地坐在椅子上。

    她一直在照顾我，我醒来后她似乎整个人就放松了。

    当我心想自己真是对不起她时，有人坐到我的旁边。

    「诚人先生……那个，待会你有空的话，我有事想跟你讲……」

    安娜小姐在我耳边小声说道。

    「可以啊。」

    会是什么呢？大概是为了感谢我帮忙打倒魔王吧。

    从她意味深长地注视着我的表情中，我看不出来端倪。打完一轮招呼后，我因为有点累了，便从座位上站了起来。周遭的人依然聊得正起劲。

    我使用『潜行』技能离开现场，缓缓走向人烟稀少的地底湖。

    ──啪沙，这时传来水溅起的声音，接着响起「呀啊！」的尖叫声。

    （咦？有人落水了？）

    可能是有人喝醉后脚滑了。我立刻回头想找人帮忙，但大家都在宴会上。最重要的是，如果掉进地底湖──也就是掉进水里的话，由我来救就没问题了。我急忙跑向地底湖。因为很暗，我看不清楚水下情况。

    「蒂雅。」

    我呼唤水之大精灵(温蒂妮)。

    「是，吾王。我一直在等您醒来。」

    水之大精灵(蒂雅)立刻露出开心的表情现了身。

    「有人掉进地底湖了！你立刻去找人。」

    「是！…………哎呀？就我所见，地底湖里面没有半个人喔？」

    对水之大精灵(蒂雅)而言，地底湖的状况似乎能瞬间掌握。不过，确实有人落水的声音……就在这时，有个人影踩着摇摇晃晃的脚步走了过来。

    「嗯……我喝太多了～」

    是个长得像露西的精灵女孩。我记得她是乔尼先生的女儿。我想起露西明明酒量不好，却常常喝得烂醉。我担心地想叫住她，正要靠近时──

    「呀啊！」

    精灵女孩脚一滑。

    「流水魔法&#8226;水面步行！」

    我立刻对她施展魔法，防止她落入水中。

    「你没事吧？」

    「咦？奇、奇怪……是诚人大人？讨厌，我真是的，居然让您看见丢脸的一面……」

    「很危险喔，小心一点。」

    我这么说，正要开始探索地底湖。

    「……诚人大人。」

    然而，精灵女孩却抓住我的手臂，把身体（主要是胸部）靠了过来。

    「那个……我喝醉了……可以送我到房间吗……？」

    「呃……」

    我受到她邀请了。注视着我的湿润双眼，实在跟露西很像。

    （是思乡吗……）

    我的内心比先前更加动摇。

    诺雅大人在的话，可能会说「送到嘴边不吃是男人的耻辱！」

    「您不喜欢……我吗？」

    被她这样看着，我就没辙了。

    「没有这回事。」我忍不住这么说，她便开心地红了脸颊。

    「那么，请跟我来……」

    她挽着我的手臂，正要带我走时──

    「诚人先～生？」「诚人大人～？」

    我回过神来，发现安娜小姐和茉茉站在我身旁。

    「哎、哎呀，勇者大人和茉茉大人，这、这是……」

    「她喝醉了，差点掉进地底湖，我正要送她回房间。」

    我说明事情经过，以免被怀疑说谎。

    「那么，我带她回去吧。」

    「啊，我要和诚人大人一起……」

    「不行！诚人先生已经累了！」

    精灵女孩和安娜小姐离开了。

    「诚人大人，您是容易被牵着鼻子走的人吗？」

    茉茉半眯着眼瞪我。看来对话内容全被她听到了。

    「先别说这个，好像有人掉进地底湖了。」

    「咦！？那不是大事不妙吗？」

    我为了改变话题，对茉茉说明刚才的声音。这时，蒂雅出现了。

    「吾王，我已彻底搜索过地底湖，但并未发现任何人。这点千真万确。」

    「……这样啊。谢谢你，蒂雅。」

    我向水之大精灵(蒂雅)道谢。地底湖内并没有人掉进去。那么，我听到的落水声和尖叫又是怎么回事？能想到的就只有一种可能。

    ──那是原本应该掉进地底湖的精灵女孩。

    （命运魔法……预知未来……）

    我从芙莉雅耶公主口中听说过，预知未来是无关乎自身意志，是会突然发动的魔法。不过，我能够使用的命运魔法&#8226;初级应该没有那种力量才对。

    我的身体发生了什么事吗？

    「那个……诚人大人？」

    「茉茉，我今天累了，要回房间休息。」

    「请让我一起！」

    我和茉茉久违地在极大迷宫(勒别灵都)的房间度过一晚。我原本想跟以前一样睡地板，却被茉茉强烈反对。她说我大病初愈，要我睡床。

    不过，让少女睡地板，只有我睡床，我也过意不去。

    因为再争执下去很麻烦，我们两人就一起睡在小床上。虽然挤了点，但睡魔很快地就来袭了。

    ◇

    我醒了过来。

    （不对……我还没醒。这里是……梦境中。）

    不过，这里不是普通的梦境，也不是诺雅大人所在的空间。我对这里没有印象。这是个铺着高级地毯的宽敞巨大空间。在如此宽敞的地方，门扉和书架零星地杂乱摆放，形成一种奇妙的景象。

    我的脚边散落着许多书本。就算说得再恭维，这里也称不上是整理过的空间。

    但是，最引人注目的不是书本。各式各样的可爱『玩偶』在四处移动。有熊、兔子、猫、狗等可爱的玩偶。

    它们就像活生生的人一样忙碌地四处走动。我茫然地望着它们好一阵子。这个时候，一只白色兔子的玩偶来到我的面前。

    它对我行了一礼，用像是在说「请跟我来」的动作带我前进。

    我稍微犹豫了一下，还是决定跟着兔子玩偶走。

    我走在许多玩偶忙碌工作的地方。不久，我看到了目的地。

    那里有一张气派的桌子和椅子。这个空间的主人似乎就在这里。有名娇小的少女趴在桌上。

    我听到轻微的呼吸声。而少女的脚边散落着许多小瓶子。

    我捡起其中一瓶，仔细观察了一下。瓶身标签上写着『优○路』 。

    1.	注：此处是影射能量饮料『ユンケル』。

    简单来说，这是地球产。是说，喝太多了吧。他这是哪间黑心企业工作的上班族啊。

    带完路之后，兔子玩偶便离开了。

    我只好对发出鼾声的少女搭话。

    「那个……伊大人？」

    「啊！？不是啦！我没有在睡觉！所以不要跟亚黛娜姐姐大人告状！……咦，高月诚人？」

    命运女神(伊)大人猛然起身，东张西望地环顾四周，接着看到我的脸，接着大大地叹了一口气。不过，她立刻又正色了起来。

    「你、你来啦。讨伐魔王辛苦你了。我找你有事，才把你叫来。」

    伊大人优雅地翘起脚，飘浮在半空中俯视着我。

    毕竟是在女神大人御前，我跪下并垂下头。然后，我稍微烦恼了一下。

    是不是该提醒她嘴角流了口水？

    「忘了口水的事吧。」

    命运女神(伊)大人稍微红着脸，擦了擦嘴角。

    这么说来，女神大人能读心。看来我的顾虑是白费了。

    「那么，祢要跟我说什么呢？」

    我跪着发问。抬起头来，眼前是命运女神(伊)大人浮在半空中交叉的修长美腿。从这个角度应该绝对能看见裙底春光，但可惜由于神秘的力量，我看不见女神大人的内裤。看样子和诺雅大人是同样的机制。

    「你在看哪里啊！？」

    伊大人红着脸，抓住裙摆，放下翘起的双腿。

    「因为命运女神(伊)大人浮在半空中，所以刚好就在我眼前啊？」

    我还以为她故意露给我看。

    「怎么可能故意啊！？你等一下，我帮你弄个座位！」

    伊大人弹响手指，接着「咚！！」的一声巨响和一阵震动，一张附有顶盖的巨大床铺掉了下来。

    「喔喔！？」

    好、好厉害。伊大人坐在床上，拍了拍身旁的位置。

    「来，你也坐这里吧！」

    「…………呃。」

    这个女神大人(人)是故意的吗？要我坐在他旁边？

    绝世美少女的女神大人(祢)做出这种事，男人可是会误会的喔？

    「啥！？你想对我出手吗？敢做这种事，我会叫这些孩子处死你！」

    「这些孩子？」

    我无意间看过去，发现床铺附近站着一群拿着大剪刀的玩偶集团。它们没有光芒的眼睛直直盯着我。好、好可怕……

    我原本就没有出手的勇气，于是乖乖地稍微保持距离，坐在伊大人旁边。

    「那么，高月诚人。」

    伊大人露出令人不寒而栗的笑容，用水晶般的眼眸注视着我。

    近距离一看，他的美貌果然不像人类。

    「是、是的，伊大人。」

    「讨伐魔王一事，你做得很好。」

    「虽然发生了许多预料之外的事情啦。」

    「………………嗯，是啊。」

    听到我这么说，伊大人立刻露出不悦的表情。

    「伊大人能够看见未来对吧？难道祢没有预知到吗？」

    如果事前就知道的话，或许还有其他手段可用。

    「抱、抱歉啦。可是啊……魔王使用的那个奇迹，实在非常奇怪。那本来不是魔王比夫龙能够办到的把戏。似乎有谁在背后牵线……」

    「……是恶神族吗？」

    我听说大魔王伊布力斯是恶神王提丰的使徒。既然如此，协助麾下的魔王的就是恶神族吧。

    「……恶神族不太会做出操控时间，让敌人中陷阱这种复杂的事情。他们崇尚的是横扫一切的暴力，所以这不太像他们的作风。说不定是跟其他神族有关……」

    伊大人用手抵着下巴，小声地喃喃自语。

    「在昼夜颠倒的那时候，我确认了『数千种』的未来。而那全部都是『圣光勇者败北』的未来。我还以为一切都完蛋了……」

    「幸好那时候有跟伊大人同步。」

    「我说你啊……」

    听到我这么说，命运女神(伊)大人抱着头。

    「你知道跟女神连系有多危险吗？像命运巫女(艾丝蒂尔)妹妹那样，拥有能让女神降临的体质的地上民众，在数百万人中也只有一人。没有任何素质的人类跟女神同步的话，一瞬间就会进入植物人状态哦？我今天来见你，也是为了这个原因……」

    「这是什么意思？」

    她提到了『植物人状态』这个危险词汇。

    「脆弱的地上凡人，与拥有永恒肉体与生命的神族，两者存在等级相差太多了。你的肉体与精神也毫无疑问受到了不良影响。来，我帮你检查一下。」

    说完，命运女神(伊)毫不客气地开始到处摸我的身体。

    「等一下，这样很痒耶。」

    「忍耐一下。」

    这、这个女神大人(人)……我已经再三申明，命运女神(伊)大人的外表是绝世美少女了。这样的女孩，毫不客气地玩弄我的身体。明镜止水，明镜止水……

    「哎呀…………？」

    伊大人皱起眉头。

    「怎么了？」

    「……奇怪，没有发现什么异常。唉，高月诚人。你的身体有没有不舒服？还是说，你失去了一部分记忆？」

    「嗯～……」

    我歪着头，不过三天没起床，身体有点沉重，身体方面没有什么异常。关于记忆，现在也很清楚。

    「啊，这么说来。」

    我想起在地底湖发生的事，说出『我听见未来的声音』。

    「咦，未来？我给你的技能是『命运魔法&#8226;初级』，应该没办法预知未来吧？」

    「是啊，很奇怪。」

    「嗯～魔力(玛那)量没有增加，技能也没有改变……………………咦？」

    命运女神(伊)大人睁大了在摸我身体的眼睛。

    「怎么了，伊大人？」

    「你……为什么体内有神气……咦？这是我的神气？不会吧，为什么……」

    他没回答我的问题，而是露出严肃的表情观察我的身体。

    「这里吗！」「好痛。」

    命运女神(伊)突然抓住我的右手，粗鲁地卷起我的袖子。

    我的手臂上浮现出发出蓝光的纹章。

    「那是……」

    我记得那是火焰之国(格雷齐司)的彗星坠落时──

    「诺雅画的纹章……？」

    「没错。」

    听到命运女神(伊)大人这么说，我点了点头。过去我让右手精灵化失败，导致魔法失控。诺雅女神为了阻止魔法失控，在我身上施加了魔法。

    「高月诚人在火焰之国(格雷齐司)的行动履历，我是知道的。我也知道流水女神(艾璐)姐姐大人帮助诺雅，让她暂时降临到地上，并对信徒施展防止精灵化的奇迹。可是……这是双重术式？而且巧妙地隐藏起来了。」

    「命运女神(伊)大人……这个魔法有什么效果？」

    我开始感到不安。虽然诺雅大人总是在暗中策划什么，但他在我身上施加了奇怪的魔法吗？听到我的问题，伊大人缓缓开口：

    「与命运女神的同步……那是辅助同步的奇迹。」

    我在脑中反刍伊大人说的话。辅助与命运女神(伊)大人的同步……也就是说，这次发生的现象。我本来觉得真亏自己能跟女神大人同步，原来有诺雅大人的帮助吗？

    「真不愧是诺雅大人。」

    多亏如此，我才能得救。

    「你在说什么啊！？不可能吧！这次发生了预料之外的事态。谁也没料到会发生这种事。」

    「是不是诺雅大人觉得我可能会这么做呢？」

    我跟诺雅大人相处很久了。她应该会预测我的行动，事先做好准备。

    「看到你的鲁莽行动，的确有可能……但既然如此，为什么要隐瞒……？难道说，诺雅早就看穿现在的状况了？不可能……」

    伊大人喃喃抱怨，但我心中涌起一股感情。

    「诺雅大人……谢谢祢。」

    现在的我不是信徒，但我将短剑举到胸前，献上祈祷。

    「这里是命运女神(我)的神殿……你竟然向其他女神祈祷。」

    「啊……对不起。」

    我道歉后，伊大人叹了口气。

    「算了，没关系。虽然我不太喜欢有诺雅的帮助，但你跟我同步打倒了魔王。高月诚人的身体和精神都没有异常，就结果来说很顺利。接下来我要说今后的计划。」

    「是，伊大人。」

    我端正姿势。

    「首先，有个坏消息。神界禁止我降临巫女了。」

    「啊……」

    我醒来时，第一眼见到的是艾丝蒂尔小姐本人。为什么不是伊大人本人？因为伊大人被禁止降临了。理由我很清楚。

    「是我……害的吧？」

    「高月诚人用了『时间奇迹』……让地上的人使用，是严重违反神界规定的行为……所以才会受罚。」

    伊大人说这话的语气意外地轻松。

    「对不起……」

    「没关系。不但漏看改变历史，如果又害勇者亚伯死掉，我甚至有可能被剥夺女神资格。跟从头当回『见习女神』比起来，这点惩罚我甘之如饴。」

    真意外。禁止降临似乎没有让她那么生气。话说回来，原来还有女神资格会被剥夺这种事啊。神明的世界也很辛苦呢。

    「还有我给你的项链。透过那个可以对话，所以传达方式跟以前一样。」

    「我明白了。」

    我点头回应。

    「那么，关于下一件事呢。」

    伊大人双手抱胸，意味深长地注视着我。

    「是什么事呢？」

    「…………」

    我这么一问，她似乎有些犹豫。难道还有其他坏消息吗？

    「这……是不是坏消息，端看你怎么解读。是关于高月诚人的事情。」

    我端正姿势，等待伊大人开口。

    「勇者亚伯……不，是圣女安娜吧。那孩子爱上了高月诚人。」

    「…………………………咦？」

    居然是恋爱八卦？不不不，这当中一定有什么深意。我继续等待伊大人说下去。

    「在原本的历史中，勇者亚伯觉醒的契机是『火焰勇者』之死。在跟魔王比夫龙的战斗中，『火焰勇者』在倒下之前，对亚伯说了『你要坚强地活下去，你是我引以为傲的儿子』，这句话成了导火线，让勇者亚伯以圣光勇者的身份觉醒。」

    「这……我知道。」

    这是有名的传说。可是现在的状况是……

    「可是，如今的火焰勇者还没留下遗言，就遭到魔王该隐的凶刃杀害。亚伯失去了觉醒的契机。但是，最近他开始觉醒原本的力量。你知道为什么吗？」

    「……那是因为……」

    我渐渐明白命运女神(伊)大人想说什么。

    「我想你应该发现了，现在亚伯的心灵支柱是『高月诚人』。」

    「…………」

    他这么断言，让我不知该说什么。虽然我很荣幸，但对方可是传说中的救世主……

    「安娜说之后有话要跟你说吧？」

    「是的……祢怎么会知道？」

    「我看了安娜的未来。我不会做出详细的指示，但你要尽可能回应她的心意。」

    「我根本不知道她会说什么……」

    「你会被她告白。」「咦？」

    这不能说出来吧！？

    「伊大人……」

    「你那是什么表情。总比还没做好心理准备就被告白好吧。听好了，你绝对不能甩掉安娜哦。」

    「可、可是我……」

    我难掩动摇。

    「我知道。你在千年后还有恋人等着，所以你不打算留在这个时代。但就算说谎也没关系，你要回应安娜的心意，直到打倒大魔王为止。」

    「…………」

    我哑口无言。没错，我来到千年前这里是为了『拯救世界』。

    我没有选择手段的余地。可是…………要为此欺骗安娜小姐吗？对队友做出这种事，真的会被原谅吗？这简直是在玩弄人心……

    「高月诚人，我知道你很难受……可是只有你能做到。拜托你了。」

    伊拉大人这么说，用认真的眼神注视我，小小的双手还抓住我的手。

    「祢真狡猾。」

    我轻轻吁了口气。来想对策吧。尽可能诚实，不要伤害到安娜小姐。

    「谢谢你，高月诚人。你帮了大忙。」

    我听到他松了口气的声音。话说回来，伊大人还真正经。

    换作是诺雅大人和流水女神(艾璐)大人，绝对会说「能被那种美女喜欢太幸运了，推倒她吧☆」之类的话。

    「呜。」

    伊大人听到我的心声，露出难以言喻的表情。

    「我果然太死板了吗？在成为女神之前，姐姐大人们也常叮咛我放松点……」

    「他们常叮咛吗……」

    也对，我也有这种感觉，伊大人每次降临都是帮忙支援。

    相反地，流水女神(艾璐)大人很随便，却很可靠。

    「喂！不要这么说！我也很努力啊。」

    「当然，我很仰赖祢喔，伊大人。那么，接下来要做什么呢？」

    话题已经偏离很久了，回到正题吧。虽然打倒了魔王，但路途还很漫长。我到现在都还没看到大魔王(伊布力斯)的影子。

    「……」「伊大人？」

    伊大人没有立刻回答我的问题，视线游移不定。是难以启齿吗？

    如果是比刚才安娜小姐的应对还要沉重内容，我可敬谢不敏……

    「呃，你愿意听在魔王比夫龙一战搞砸的我说句话吗……？」

    她抬眼望着我问道。

    「我愿意听。什么都可以。」

    「真的吗？」

    我这么说，伊大人的脸立刻绽放笑容。真是犯规级的可爱。被她的可爱打败了……才怪，不管怎么说，我很信赖伊大人。打倒魔王都是多亏伊大人，他也会给我建议。所以，我想和他一起跨越千年前的种种难关。虽然没有说出口，但我的心意已经传达给他了。

    伊大人下定决心，开口说道：

    「高月诚人…………你接下来要不要去打倒大魔王(伊布力斯)？」

    从命运女神(伊)口中说出的是我意想不到的一句话。

    「打倒大魔王(伊布力斯)……吗？就连面对魔王，我都是那种惨状……」

    刚来到千年前时，我一遇见救世主亚伯就打算立刻与大魔王(伊布力斯)开战。当时我也很焦急，必须找出回到露西和佐佐所在时代的办法。

    但是现在……老实说，我没有自信。不死之王比夫龙是个可怕的对手。

    我不认为凭现在的战力能战胜麾下拥有九名魔王的大魔王(伊布力斯)。

    命运女神(伊)大人似乎看穿了我的内心，温柔地微笑。

    「我明白你的心情，高月诚人。但是，现在就是『最佳』时机哦。」

    「……我不明白祢──」

    在我接着说「这句话的意思」之前，伊大人用手抚上我的脸颊。好温暖。

    ──命运的奇迹&#8226;共鸣。

    银铃般嗓音响起。命运女神(伊)大人的身体和我身上发出七彩光芒。这是？

    「这种反应只有拥有神气的人才能办到。也就是说，『神之力』寄宿在你身上。」

    「咦！？」

    我拥有神气？我完全没有那种感觉。

    「我不是说过了吗？女神和人类同步本来就会让人失去理智，或是陷入植物人状态。至少精神和肉体应该会出现异常……可是你却完全没有出现任何征兆。」

    「那是因为有诺雅大人的纹章……」

    「没错，是诺雅的杰作。然后，诺雅的奇迹『后遗症』让你处于保留神气的状态。」

    「……这样没问题吗？」

    从刚才开始就一直出现后遗症、植物人状态等不妙的字眼。

    「没问题。虽然不甘心，但真不愧是诺雅的奇迹。她让神气以不会对你造成任何不良影响的形式，包覆在你的体内。」

    哦哦，诺雅大人做事真是滴水不漏。

    「我知道我拥有神气了。可是，光是这样就能打倒大魔王(伊布力斯)吗？」

    听到神气，总觉得好像很强，但我并不认为自己会变得像樱井同学或安娜小姐那样。

    「唉……」

    命运女神(伊)大人露出无奈的表情，摇了摇头。

    「既然神气寄宿在你身上，你就当作现在的自己拥有『无限的寿命』和『无敌的肉体』吧。」

    无限的寿命？无敌的肉体？听起来是很厉害，可是……

    「……我不太能想像。」我歪着头，无法掌握他的意思。

    「想像你的同伴绚夜的『无敌时间』一直持续下去。现在的话，你即使面对『太阳勇者』亚历也能打得不相上下哦。」

    「那不是强过头了吗！？」

    一击KO灼热勇者奥尔嘉小姐的『无敌时间』的佐佐。

    打飞圣光勇者樱井同学的『太阳勇者』亚历山大。居然跟他们一样强！？

    「你会无法相信也是当然的。本人没有自觉，却让『神气』寄宿在身上……可为什么呢，诺雅要做出这种事……是为了隐瞒圣神族和恶神族吗？可是那样的话，就不会有任何人发现……难道她算到只有我会发现……？怎么可能……」

    听着命运女神(伊)大人皱着眉头自言自语，我看着自己的双手。

    虽然我觉得自己并没有变得那么强……忽然在意起来的我，拿出自己的『灵魂天书』。我的能力值全部变成『不明』。这、这是怎么回事！？

    「灵魂天书是用来测量地上人民的力量，所以测不出神气。」

    伊大人告诉了我。原、原来如此。看来我的身体似乎真的产生了变化。

    「这样的话……」

    真的能够打倒大魔王(伊布力斯)吧……？谢谢祢，诺雅大人！

    「当然，也有需要注意的地方。」

    我差点就高兴得手舞足蹈，这时命运女神(伊)大人提醒我。

    「这个状态不会一直持续下去。因为『神气』寄宿在人族身上是异常状态，所以力量应该会慢慢减弱。」

    「原来如此……而且就算要补充追加的『神气』，伊大人也已经……」

    「无法降临了。」

    「……我明白了。」

    我非常明白要跟大魔王(伊布力斯)战斗，现在就是最佳时机。

    「赢得了吗……？」

    「不可以一个人冒然行动哦，至少也要跟圣光勇者(安娜)一起过去。」

    「所以才给我刚才的建议吗……」

    我不应该甩掉安娜小姐是吗。

    「我在魔王城也回收了圣剑巴尔孟克，那原本是火焰勇者的武器。让圣光勇者拿着那把剑，跟拥有『神气』的高月诚人一起战斗，一定可以赢！」

    命运女神(伊)大人用力指着我。我现在才知道，好像在魔王城拿到了圣剑。话说回来，圣剑巴尔孟克……是吧。

    「是被佐佐折断的圣剑吧？」

    我想起火焰之国(格雷齐司)举办的武斗大会。那把剑看起来不怎么强。

    「那、那是因为你的同伴太奇怪了！什么『无敌时间』嘛！」

    「嗯，我也觉得那个技能很犯规……」

    「总而言之！『神气』偶然间寄宿在你身上，我们当然得利用这个机会！」

    「原来如此……」

    我理解命运女神(伊)大人的作战计划了。这时，我的脑中闪过一个想法。

    「如果这个状态的我挑战『海底神殿』，会发生什么事？」

    「咦？」

    听到我喃喃自语，命运女神(伊)大人圆睁杏眼。

    「祢觉得呢？伊大人。」

    「如、如果你身上寄宿着『神气』，确实有可能成功攻略『海底神殿』……啊！难道说，这就是诺雅的目的！？」

    这是千载难逢的机会。和魔王该隐联手都无法攻略海底神殿。但是，如果和觉醒的圣光勇者联手，说不定……

    「唉、唉……高月诚人，你是认真的吗？你不愿意和大魔王(伊布力斯)战斗吗……？如果这次失败……」

    命运女神(伊)大人一脸泫然欲泣，抓住我的衣袖。

    美幼女那双眼睛和眼泪，美得不像这个世界的产物。他的眼神太犯规了……

    正当我烦恼要去见诺雅大人，还是去挑战大魔王(伊布力斯)的时候──

    『你要怎么做？』

    挑战海底神殿

    挑战大魔王(伊布力斯)

    空中浮现了文字。是『RPG玩家』技能。位置刚好在伊大人看不见的地方。该怎么办呢……虽然每次都是如此，但『RPG玩家』又丢了一个令人烦恼的选项给我。

    命运女神(伊)大人用像是被抛弃的小狗般的眼神看着我。太狡猾了。我稍微烦恼了一下，结果选择了『挑战大魔王(伊布力斯)』。

    「要不是伊大人告诉我，我根本不知道『神气』这种东西。所以我会遵从神谕，去挑战大魔王(伊布力斯)。海底神殿就以后再慢慢攻略吧。」

    我明确地回答。我不能只以我一个人的愿望为优先。

    这是攸关这个世界命运的状况。我想我的决定会让命运女神(伊)大人很高兴，但女神大人却看着我，露出疑惑的表情。

    「你……刚才做了什么？」

    他问了一个奇怪的问题。

    「祢指的是什么？」

    「呃……哎呀？没事，没什么。我刚才一瞬间觉得『未来』扭曲了……但好像是我的错觉。对了！你愿意和大魔王(伊布力斯)战斗吧！太好了～……」

    他立刻露出安心的表情，把手放在我的肩膀上，将身体靠在我身上。

    一股非常香的味道飘进我的鼻腔。是命运女神(伊)大人身上散发出来的花香。

    这个女神大人(人)的个人空间是不是太近了？

    我正和命运女神(伊)大人四目相对，她似乎看穿了我的心思。

    「你渴望女人吗……？不是有很多可爱的女生在追你吗？」

    「我走硬派路线。」

    「可是，我感觉到你的视线一直盯着我的胸部看～」

    「盯着那对平原般的胸部看吗？」

    「…………啥？」

    伊大人压低声音威吓我。床边的玩偶们眼睛一亮，发出巨大剪刀喀嚓喀嚓的声响。看来我踩到地雷了。

    「我骗祢的，我刚才只是被伊大人的美肌迷住了。」

    「很好。」

    命运女神(伊)大人得意地挺起胸膛。自我意识还真高啊……不，毕竟是女神，这样很正常吧。诺雅大人也说过『自己是最可爱的』。聊着聊着，景色开始变得模糊。差不多该起床了。这次的谈话得知了许多情报，得整理一下才行。

    「那就交给你了，高月诚人。」

    「是，伊大人。」

    就这样，我接受了命运女神(伊)大人的神谕。

    ◇

    醒来时，茉茉不在身边。

    由于身处极大迷宫(勒别灵都)，很难判断时间，不过应该已经过中午了。

    「睡过头了……」

    我自言自语，走向地底湖打算洗脸。

    途中，居民邀请我吃饭，但我告诉他们我想顺便复健，所以要去自己捕鱼。顺便也想确认一下命运女神(伊)大人所说的『神气』是什么。

    因为不想被人看到，我来到地底湖的巨大瀑布后方。瀑布后方只有轰隆隆的水声，完全没有人影。环视四周，发现许多精灵正在玩耍。正当我思考要使用什么魔法时……

    「诚人先生。」

    有人叫我的名字。是熟悉的声音──圣光勇者(安娜)小姐的声音。

    「──高月诚人，圣女安娜会向你告白。」

    我回想起命运女神(伊)大人的话。不愧是女神的未来预知，看来是躲不掉了。

    （你知道的吧！高月诚人！要接受她的告白喔！）

    脑中响起声音。是刚才还在对话的女神。

    命运女神(伊)大人，祢看到了吗……真是让人难为情。

    （话说，既然要交给我，就请祢不要看啦。）

    （可、可是，我很担心你会不会搞砸！）

    这位女神大人……不管什么事都要自己确认才放心。

    记得工作要知人善用喔？

    （少、少嗦！好了，专心面对眼前的安娜吧！）

    唉～……我知道了。我在心中叹了一口气。

    「我、我有话要说！」

    面红耳赤的圣女安娜小姐好可爱……不过，她的脸让我无论如何都会想起诺爱儿公主。

    她接下来……就要向我告白了。

    「好、好的……」

    我有点紧张地回答。

    （上吧，勇者高月诚人！把安娜追到手吧！）

    脑袋里吵死人了。没办法集中精神！

    就这样，在命运女神(伊)大人的监视之下，开启了告白事件。

    ◇安娜的视角◇

    ──那是几年前母亲故乡的浮游大陆村庄遭到魔王军袭击，因此我暂时住在位于西方大陆的父亲故乡的小村庄时发生的事。当时我的双亲已经过世，照顾我的是母亲的朋友，火焰勇者奥尔嘉师傅。

    「亚伯，锻炼也要适可而止。稍微休息一下吧。看得出来你很疲惫了。」

    以女性来说身材相当结实的师傅，关心地对我说。

    确实，正在挥剑练习的我，脚步已经摇摇晃晃。一起练剑的师傅却连一滴汗都没流。

    「……不行。我也要成为像师傅一样强大的勇者，替双亲报仇！所以必须更加锻炼才行。」

    「你真认真呢，亚伯。跟你妈一模一样。」

    奥尔嘉师傅温柔地摸了摸我的头。我感到安心同时，也因为被当成小孩子看待而感到不服气。我看着自己的手臂。和师傅不同，我的手臂太细了，一点都不可靠。

    「别钻牛角尖。你原本就流着女性种族『天翼族』的血统。我是兽人族的混血，所以身体又大又有力。这只是种族差异。」

    「……可是……」

    「别焦急，好好修行吧。你将来一定会成为特别的存在。」

    特别的存在，是因为我的体质吧。我同时拥有勇者和巫女的才能。至今为止似乎还没有人同时拥有这两种才能。所以师傅才会对我有所期待。

    「我会变强到足以保护师傅的！」

    「呵呵，这样啊。真可靠。你愿意保护我是吗。」

    看到师傅寂寞的笑容，我不禁悲从中来。师傅的恋人过去被魔王军杀害。在战斗中，他为了保护师傅而丧命。在那之后，奥尔嘉师傅就一直单身。她和其他勇者不同，没有一同行动，而是独自战斗。

    她之所以收我为徒，是因为和母亲有交情，而且我成了孤儿。总有一天，我想和奥尔嘉师傅并肩作战。

    那就是我的目标。我不停挥剑，没有休息。

    「我一直都是一个人……希望亚伯能交到可以敞开心房的同伴……或是恋人。」

    我听见师傅低声说。这话题来得相当突然。

    「我没办法交恋人啦。因为我有这种体质。」

    我苦笑说道。天翼族（女性）与人族（男性）两种性别兼具的特殊体质。

    可能是受到体质影响，我至今从未喜欢过任何人。今后一定也不会。硬要说的话，我只有对奥尔嘉师傅抱持好感。

    虽然那比较接近亲情。

    「是吗？你母亲个性热情如火，跨越种族和你父亲结婚。天翼族明明反对和其他种族结婚。继承你母亲血统的你，一定能遇见命中注定的人。」

    「喔……是这样吗？」

    我随口回答，继续挥剑。

    「顺便问一下，亚伯对结婚对象有什么条件？」

    师傅用调侃的语气问我。她意外喜欢这种话题。话说回来，结婚什么的我完全无法想像。

    「第一个条件是比师傅强。」

    「那还真难。」

    师傅笑了。

    「不过，如果出现了让你在意的人，你要好好表达你的心意喔。现在这个时代，不知道什么时候就会再也见不到面了。」

    「如果是比师傅更强的人，不管出现什么样的敌人都不成问题。」

    当时的我，还这样随口说着。

    可是──就连那么强的师傅也敌不过魔王。所以，我……

    ◇

    「那、那个……」

    我说话的声音变得尖锐，对诚人先生开口。

    「是、是的。什么事呢，安娜小姐？」

    总是很冷静的诚人先生，难得地表现出动摇。

    （呼……冷静下来。只是要表达出自己的心意而已……）

    「诚人先生……我、那个……对你……喜……喜……」

    「安娜小姐？」

    说、说不出口！为什么就是没办法说出『喜欢』这两个字！？

    诚人先生注视着我，像是在等待我继续说下去。

    被他的眼神注视，我的身体顿时发热。什么没办法喜欢上别人，现在我的心脏不就跳得这么剧烈。

    冷静下来。说起来，诚人先生在故乡还有等待他回去的『重要的人』。

    所以，他不可能回应我的心意。

    我听小茉茉这么说过。回想起这件事，我的脑袋也冷静了下来。

    嗯，我知道他会怎么回答。我只要传达自己的心意而已。好，说吧！

    「请、请和我结婚！」

    「咦？」

    我看见诚人先生的眼睛瞪得大大的。那是我至今看过最惊讶的表情。

    「啊！」

    然后，我发现自己说了蠢话。

    我在说什么啊！不对，我想说的不是这个！

    因为回想起和师傅的对话，害我脱口说出奇怪的话。

    「结婚……结婚啊……这真是出乎意料……唔……」

    奇、奇怪？诚人先生好像在烦恼。难、难不成……有戏？

    「……喂，祢很吵耶，伊大人……我现在正在考虑怎么回答。」

    「诚人先生？」

    我朝念念有词的诚人先生靠近一步。

    「安娜小姐。」

    「是！」

    我把手放在心脏狂跳的胸口上，等待他接下来的话。

    「我……有在等我回去的人。所以不能和你结婚。」

    「………………是。」

    这句话让我胸口一阵刺痛。没错，诚人先生有喜欢的人。

    ……他不可能和我在一起。我到底在期待什么……

    「喂，祢这样真的很烦，我真的要挂断了喔。」

    失恋让我脑袋一片空白，好像听到他在说什么，却完全没印象。啊啊……师傅，虽然我传达了自己的心意，但被拒绝还是很痛苦……好想哭……

    「安娜小姐。」

    「是、是的。」

    诚人先生把手放在我的肩膀上，心上人的脸就在眼前。

    「不过，我很珍惜你。」

    「！？」

    我的心脏再次以惊人的速度跳动。

    「所以……我会保护你，不管面对什么样的敌人。」

    「！？」

    好、好开心。第一次有人对我说这种话。

    「诚人先生……」

    回过神来，我的手已经绕到诚人的脖子后面。

    诚人先生露出有些惊讶的表情，但立刻看着我微笑。

    真、真的可以吗……？我缓缓把脸凑过去……

    「慢着！安娜小姐！！你在做什么！」

    「咦？」「哇！」

    眼前的诚人先生消失了踪影。刚才那是小茉茉的空间转移。

    「安娜小姐！！你偷跑了呢！我可没听说你要做到这种地步哦！」

    「小、小茉茉……你看到了吗！？」

    茉茉像猫一样威吓，但立刻又沮丧地垂下肩膀。

    「诚人大人……是这样吗……我还以为您在故乡有情人，所以不会回应我的心意……但如果是安娜小姐就可以吗？我就不行吗……」

    「不、不是的。茉茉你也很重要！」

    「真的吗？」

    小茉茉用怀疑的眼神看着诚人先生和我。茉茉也很重要……吗？是这样吗？刚才诚人先生好像愿意让我吻他……其实，诚人的个性很轻浮吗？不不，没这回事。诚人是个认真的人……啊啊，感觉头好晕。在我陷入混乱时，小茉茉已经逼近诚人先生。

    「顺便问一下，诚人大人的恋人是什么样的人呢？我至今都因为害怕而问不出口。」

    「我的？不，那是……」

    「我也有兴趣！诚人先生！」

    「连安娜小姐也这样！？」

    我确实很好奇诚人先生的恋人。她究竟是什么样的人呢？我想一定是个很棒的人。

    「唉唉……」

    面对步步逼近的我跟小茉茉，诚人先生似乎难以启齿。

    「诚人大人！」「诚人先生！」

    小茉茉一如往常地强势。今天我也同样步步逼近。

    面对我们的气势汹汹，诚人先生像是放弃挣扎般开口。

    ◇高月诚人的视角◇

    事情变得有点奇怪。虽然命运女神(伊)大人已经预言过会被安娜小姐告白，所以我早有心理准备，但我没想到茉茉会突然闯进来，还逼问我的女性关系。

    （你打算怎么办？不要傻傻地老实说出自己跟其他女生放闪事迹喔。至少要说「安娜(你)比较可爱」这种话吧。）

    我才不会说咧！命运女神(伊)大人居然给我这种蠢到不行的忠告。

    话虽如此，安娜小姐也是个十足的美女，她确实很可爱。

    「「……」」

    茉茉跟圣光勇者(安娜)小姐一直盯着我看。看来在我说出来之前，她们是不会放过我的。

    「呃，我的恋人是个红发的精灵族魔法使……」

    我描述了露西的事情。包括她遭到魔物袭击时，我出手相救，以及我们一起对抗狮鹫和凶祸魔物的事情。由于是千年后的冒险，跟千年前的状况相比，感觉有很多矛盾之处，不过茉茉和安娜小姐似乎没有察觉。

    「精灵族的魔法使吗……」

    「师傅一提到那位小姐的事情，看起来好像很开心呢……」

    两人都沮丧地垂下头。糟糕，我说明过头了！应该要更精简才对。因为她们问了很多问题，我才会不小心老实回答。换、换下一个吧！

    「接下来，第二位恋人是……」

    「咦！？」「第、第二位！？」

    （啥！？高月诚人！你在说什么啊，你是白痴吗！）

    （可是，只说明露西的事情，这样对佐佐很抱歉耶。）

    于是，我也说明了关于佐佐的事情。

    「学校的朋友……是吗？」

    「诚人大人……到底是哪一国的人呢？」

    （看吧！就是因为提到前一个世界的事情，她们才会这么混乱！）

    「再来，第三位恋人是……」

    「……………………啥？」「…………那个……诚人先生？」

    我接着说明起苏菲雅公主。这时，茉茉的表情变得像在怀疑我，安娜小姐的表情则变得像在同情我。什么嘛？我可没说谎喔。

    「至于最后的第四位……」

    正当我思考着该怎么说明芙莉雅耶公主时。

    「啊，诚人大人，不用再说下去了。」

    「诚人先生，我实在听不下去了……」

    两人都阻止了我。

    「第四位不用说明吗？」

    虽然这样是帮了我大忙，但总觉得都说到这份上了，还是该好好说明。

    （我说你啊……有你这么笨的吗？）

    伊大人傻眼的声音在脑中响起。说我笨也太失礼了。

    「诚人大人，编造故事很不可取喔。」

    「说到四位也过头了。就算要打肿脸充胖子，我觉得最多两位就够了。」

    茉茉与圣光勇者(安娜)小姐对我投以同情的视线。

    「等一下！我可没说谎耶！」

    我连忙否定。

    「唉～……诚人大人真可爱呢。居然幻想在故乡有恋人的设定。」

    「我放心了。没问题的，因为我们都喜、喜欢诚人先生……」

    「啊──！安娜小姐，你居然趁乱告白了！！我比你还深爱着诚人大人！」

    「爱、爱！？小茉茉你太偏激了……」

    「我才不想被企图抢先一步吻诚人大人的你这么说！」

    茉茉和安娜小姐两个人吵得不可开交。

    「喂，你们两个凭什么断定我的话是骗人的啊！」

    我不禁大声喊道。结果她们俩就一脸呆愣地转向我。

    「因为诚人大人是处男吧？」

    「诚人先生没有女性经验吧？」

    「………………」

    对喔，这件事已经被她们俩知道了。

    （啊──哈哈哈哈哈哈！！！）

    我陷入沉默以后，脑中只响起伊大人的笑声。吵死了。

    「这世上不存在有四位恋人的处男。」

    「不，等等，茉茉……」

    话是没错！的确，听她这么一说，好像是这样没错！

    「不行喔，小茉茉。诚人先生也有话要说，对不对？诚人先生。」

    「安娜小姐！可以请你不要用充满慈爱的视线看着我好吗！？」

    我才不需要那种圣女般的温柔！不，虽然你是圣女没错啦！

    （太好了，高月诚人。你的恋人被当成是『妄想』了。托你的福，安娜的心情很好，你做得很好。）

    可恶，我无法接受！之后虽然做了各种说明，但茉茉跟安娜小姐到最后还是不肯相信。最后──

    「诚人大人，今后我和安娜小姐就是您的恋人了。」

    「只要诚人先生想要，我随时都可以……」

    「安娜小姐也太随便了……」

    「什么！小茉茉你昨天还不是跟诚人先生睡在同一张床上！」

    「难道你看见房间里面了吗！」

    「我的双眼可以透视一面墙壁喔。」

    「那是什么，好可怕！」

    不知不觉间，两人好像跟我成为『恋人』了。

    （啊哈哈哈哈哈哈哈！结果好就好，高月诚人！啊──笑过头了，肚子好痛。）

    伊大人一直狂笑不止──就这样，我跟圣光勇者的『羁绊』加深，讨伐大魔王(伊布力斯)之前需要担心的因素少了一个。

    「勇者小妹(安娜)跟小不点成为精灵使小弟的恋人了？」

    「就是说啊，白龙。吾王突然对男女情事开窍了……」

    「有什么关系，不是有句俗话叫『英雄爱美人』吗？他是讨伐魔王的大功臣，想抱多少女人就抱多少女人。顺便把我的女儿也带走吧。」

    「不要再帮吾王增加了！精灵族的首领！」

    我正打算找白龙小姐和乔尼先生商量对抗大魔王(伊布力斯)一事，不知为何水之大精灵(蒂雅)也在场。他们三个好像都在喝酒，酒瓶散乱一地。

    水之大精灵(温蒂妮)也能喝酒吗？

    「哎呀，这不是花花公子的精灵使小弟吗？」

    「吾王～人家好寂寞喔……」

    白龙小姐露出不怀好意的笑容，水之大精灵(蒂雅)则是摆出一副闹别扭的表情。

    「打扰了。」

    「你终于来了，诚人阁下！一起喝酒吧！」

    我坐在三人附近，最先开口的是乔尼先生。

    他一反平常沉默寡言的模样，相当开朗，不断劝我喝酒。顺便还热情地邀请我当他的女婿。虽然受到乔尼先生许多照顾，但要是现在答应，不知道安娜小姐和茉茉会说什么，所以我郑重地拒绝了。

    乔尼先生虽然一脸遗憾，但没有勉强我。

    「吾王～也陪我一下嘛……」

    水之大精灵(蒂雅)靠了过来。

    「抱歉抱歉。」

    我这么说着，抚摸她美丽的蓝发。实际上，水之大精灵(蒂雅)也救了我好几次。没有她的话，我根本活不下来。虽然只是我的猜测，但千年后太阳之国(霍蓝德)遭到魔物群袭击时，救了我的人好像也是水之大精灵(蒂雅)。

    虽然现在问她，她应该也不知道答案。但精灵似乎没有年龄的概念。回去千年后，一定要确认看看。

    最后，喝醉的水之大精灵(蒂雅)在我的腿上睡着了。

    「真令人难以置信……竟然能让活生生的天灾大精灵如此服从……」

    白龙小姐用看到可怕东西的眼神看着我。

    「我的眼光果然没错。精灵使小弟是足以打倒魔王的奇才。」

    「打倒魔王的不是我，是圣光勇者喔。」

    「用了时间的神级魔法还敢这么说。魔王可是被精灵使小弟吓个半死了呢。」

    「有这回事吗？」

    这部分的记忆很模糊，说不定是因为『明镜止水』技能100％的关系。

    就在我们闲聊时。

    「诚人阁下，你是有话要跟我们说吧？」

    乔尼先生如此断言，同时一口气喝干了酒。虽然也帮我倒了一杯，但那是像日本酒一样烈的酒，我实在没办法一口气喝下去。乔尼先生酒量真好。

    「是这样吗？精灵使小弟。」

    「嗯……算是吧。」

    「要不要暂时让身体好好休息一下？你才刚打倒魔王耶？」

    白龙小姐以傻眼的语气，悠哉地喝着红酒般的酒。

    那副模样非常赏心悦目。

    （好了……该怎么开口呢？）

    我已经把接下来要讨伐大魔王(伊布力斯)的事情告诉圣光勇者(安娜)小姐和茉茉了。

    虽然她们表情有点僵硬，但都同意了。

    再来就是得听白龙小姐和乔尼先生两人的回答了……老实说，我们才刚打倒魔王，实在不想再带他们去更高难度的地方。不过，我自己也是被太阳女神(亚黛娜)大人硬塞了不可能的任务，千里迢迢来到千年前的人。

    「接下来要去打倒大魔王吧？我也要去。」

    乔尼先生一边将酒倒进大酒杯，一边若无其事地说道。

    「咦？」「什么？」

    我和白龙小姐发出惊讶的声音。先反应过来的是白龙小姐。

    「说什么傻话！应该先在这块大陆上整顿战力才对。打倒魔王之后，各地躲藏的战士都会聚集过来。而且还有其他魔王！大魔王(伊布力斯)应该最后再对抗才对！」

    白龙小姐的话很有道理。我在和命运女神(伊)大人交谈之前，也是这么想的。

    「战争是气势之争。论势力是对方占上风。顺着情势走比较好。」

    乔尼先生又喝光了一杯酒……会不会喝太多了？

    「真受不了……乔尼阁下太冲动了。精灵使小弟，你也说点什么吧。」

    白龙小姐将话题抛给我。她的语气听起来，当然认为我会反对。我有点过意不去。

    「命运女神(伊)大人降下神谕，要我们立刻前往讨伐大魔王(伊布力斯)。」

    「什么……」

    「不愧是命运女神(伊)大人。知道战争会如何发展。」

    乔尼先生看起来真的很开心。相反地，白龙小姐则是一脸不安。

    「白龙小姐……如果您不想去……」

    「没关系，我会助你们一臂之力。毕竟我们约好了。」

    「……真的可以吗？」

    「不要一直问。」

    「谢谢。」

    我向两人低头道谢。

    「嗯～……吾王无敌……」

    我听见水之大精灵(蒂雅)的梦话。看来得再让她工作一阵子才行。我一口气喝光乔尼先生帮我倒的酒，结果不小心稍微呛到。

    （总算得到所有人的同意了……吗？）

    ──就这样，我成功与同伴们达成了挑战大魔王(伊布力斯)的约定。

    ◇隔天早上◇

    「已经要出发了吗……」

    白龙(梅尔)小姐一脸疲惫。

    「不好意思，梅尔小姐。我在梦中被命运女神(伊)大人催促了好几次，搞得现在睡眠不足。我跟他抱怨过了。」

    「……真亏你敢对女神抱怨呢，精灵使小弟。」

    白龙小姐轻轻叹了口气。

    「终于要砍大将的首级了。我手都痒了。」

    乔尼先生腰间挂着爱刀，露出无畏的表情。话说回来，乔尼先生经常说些很像日本人的话耶。难道他是转生者？应该不可能吧。

    「乔尼先生，不跟镇上的大家道别真的好吗？一声不响就走，大家会很寂寞喔。」

    没想到他居然打算默默离去。

    「无妨，我留了便条。过去我一心只想着不让精灵一族灭亡，但就算我不在，这个城镇也没问题。打倒大魔王(伊布力斯)之后，我想去环游世界。」

    「这样啊。」

    这跟历史记载的一样。打倒大魔王(伊布力斯)的乔尼先生便开始巡回世界。顺便在各地留下子嗣。原来如此，过去他为了精灵族，一直压抑自己想做的事。这么一想，他那自由奔放的性格，果真很有萝莎莉小姐的祖父的感觉。

    「诚人大人……」

    茉茉依然一脸不安。

    「没问题的，茉茉。」「好、好的。」

    其实我很不想把她卷进战斗，但就算叫她别跟来，她也不会听吧。所以，我必须保护她。

    「真、真的要去吗……诚人先生？」

    圣光勇者(安娜)小姐的声音有些颤抖。她的腰间挂着圣剑巴尔孟克。

    要打倒大魔王(伊布力斯)，她的力量不可或缺。

    （话说回来……）

    我再次环视队友。

    传说中的圣龙大人。

    从建国就守护太阳之国(霍蓝德)的守护者，大贤者大人(茉茉)。

    树木之国(史普罗古)的英雄乔尼先生。

    以及救世主──圣光勇者安娜小姐。

    （传说中的成员都到齐了……）

    不过亚伯和安娜是同一个人，倒是出乎我的意料。我甚至开始觉得，自己是不是真的可以一起去。

    （少了你，事情根本没办法开始啦！！）

    脑中响起高分贝的声音。虽然声色悦耳……但讲话能不能稍微再柔和一点？

    （我可是因为违反神界规定，现在忙得不可开交耶！）

    不只是声音，连眼睛底下有黑眼圈的命运女神(伊)大人也浮现脑海。看来他二十四小时都在工作。女神这行还真黑心……

    虽然我觉得命运女神(伊)大人的工作方式也有问题。

    （听好了，一定要赢喔……输了我就被会剥夺女神的身份……）

    命运女神(伊)大人的语气不像是再开玩笑。好了，要是被居民发现，事情就麻烦了。就在我们准备出发时，听见某人的脚步声。

    「各位，我来送行了。」

    声音沉稳的主人正是命运巫女(艾丝蒂尔)小姐。我原本以为她也会同行，但她说自己没有战斗能力，只会碍手碍脚。

    「那么，我们出发了。艾丝蒂尔小姐。」

    「好的，请注意安全。不过，在启程之前，请容我祈求各位的胜利。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐说完，双手合十，微微低头。

    ──命运魔法&#8226;女神的祝福。

    艾丝蒂尔小姐的身体被美丽的光芒包围。接着，她走向安娜，亲吻她的手背。被亲吻的地方发出微弱的光芒。

    「这是……？」

    安娜小姐一问，命运巫女便露出微笑，说：

    「这是赐予幸运的魔法。这样敌人射来的箭矢和远距离魔法就不会打中您了。」

    喔喔！那真是太好了。是巫女的强化魔法吗？我满心期待地等着，结果茉茉、乔尼先生和我都遭到无视。奇、奇怪……？

    「那个……艾丝蒂尔小姐？」

    「呵呵呵，高月诚人先生已经有命运女神(伊)大人的神气，不需要我这种无足轻重的魔法，反而可能成为妨碍。」

    咦咦～我也想要命运巫女的强化魔法啊……

    （你身上已经有世界第一的好运啦！）

    命运女神(伊)大人的声音震耳欲聋。真的吗……

    自从来千年前，就尽是些麻烦事。

    「不过，虽然没有特别的意义，但若只是祈求胜利之吻，要多少我都愿意……」

    说着，命运巫女小姐笑咪咪地靠近。嗯？

    不是手背，为什么要搂住的我脖子？

    「诚人大人！快点出发了！」

    「艾丝蒂尔小姐！谢谢你的幸运魔法！」

    安娜小姐和茉茉用惊人的力道拉我的衣领。脖、脖子好难受！

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐笑咪咪地挥手。看来是被她捉弄了。

    「真受不了……那就出发吧。」

    白龙小姐变回龙的模样，我们乘到她的背上。随后我们离开极大迷宫(勒别灵都)的城镇，飞向黑云密布的天空。

    就这样，我们终于要前往与大魔王(伊布力斯)决战的地点了。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 四章 高月诚人，前往魔大陆

    黑暗云层无边无际。我们乘着黑龙在乌云之中飞行。

    话虽如此，载着我们的是白龙(梅尔)小姐。

    因为白龙的样子太过显眼，这次她使用了『变化』改变外貌。

    梅尔小姐真是无所不能，太可靠了。

    「精灵使小弟，方向真的是这边吗？感觉绕了很远呢。」

    「是的，魔王军的手下就潜伏在前方，所以我们绕过去吧。」

    「诚人大人，真亏您能知道呢。」

    「就算靠精灵族的千里眼也看不到……」

    茉茉与乔尼先生凝神注视着前方。

    「我看见了未来，很方便喔。」

    「「「「……」」」」

    听到我这么说，所有人都露出微妙的表情。我可没有说谎喔。

    为什么用那种表情看我？

    （大家都在想你越来越不像人类了……）

    命运女神(伊)大人读取了所有人的内心，告诉我这件事。就算你们这么说，『未来视』还是会擅自发动，跟我意志无关。我才不奇怪好不好。

    （距离大魔王(伊布力斯)在魔大陆的城堡，还要花上几天的路程。不要浪费太多神气哦。）

    虽然我很想这么做，但我没办法控制未来视。

    （总、而、言、之，你要保留力量！知道了吗？）

    是～命运女神(伊)大人变得跟诺雅大人一样嗦了。诺雅大人，祢还好吗？

    「诚人先生，你在想什么呢？」

    安娜小姐突然把脸凑过来。

    「呃，我在想故乡的朋友。」

    我没办法详细谈论邪神(诺雅)大人。

    「哦～是那四位恋人吗？」

    安娜小姐噘着嘴问道。她不是不相信吗？

    「很遗憾，是跟那四个人不同的女神大人(人)。」

    「「还有第五位！？」」

    除了安娜小姐，连茉茉都吐槽了。

    「……诚人先生的妄想女友增加了。」（小声）

    「……这次是什么设定呢？安娜小姐，请你去问问看。」（小声）

    「……咦咦！我才不要！小茉茉你去问。」（小声）

    「……感觉好尴尬，我也不要。」（小声）

    「你们两个，我都听到了喔。」（顺风耳技能）

    还是别再聊这个话题了。之后我们聊着无关紧要的话题，继续旅行。

    「今天就在这里露营吧。」

    乔尼先生找到了适合野营的地点，用树木魔法做出桌椅，也制作了简易的床铺。树木魔法真方便啊。而且，乔尼先生的手很巧。白龙小姐张开了结界，安娜小姐和茉茉正在准备餐点。

    我也能帮忙做点什么吗……我找有什么事情能做，但可惜没有。无可奈何之下，我决定和水之大精灵(蒂雅)一起一边修行魔法，一边等待。我使用流水魔法做出各种生物的形状，让它们飞舞、奔跑、对话。场面很热闹，不亦乐乎。

    「那是怎么回事……？为什么要让魔法说话？」

    白龙小姐对这边投以看到恶心东西般的眼神。

    「到了圣级魔法的等级，魔法就会说话喔。」

    我有些得意地回答。我想起过去在树木之国(史普罗古)露西的母亲萝莎莉小姐所施展的圣级魔法。

    那是炎之天使的魔法。虽然限定流水魔法，但我似乎也终于到达了那个境界。

    「与自己的魔法『对话』，是为了强化或控制魔法的威力。我认为没有必要让它自由地说话……」

    「我虽然也会使用圣级魔法，但并不会像诚人阁下那样使用。」

    继白龙小姐之后，连乔尼先生也这么说。奇、奇怪──？

    （老实说，你使用魔法的方式相当奇特喔？）

    咦？怎么会！连命运女神(伊)大人都这么说！诺雅大人明明称赞过我！

    （诺雅……那家伙为什么不教自己的使徒使用更有效率的魔法啊？）

    因为魔法没有固定的规则，所以「随你高兴」就是诺雅大人的回答。

    这样啊，我的魔法很没效率啊。

    最近确实感觉成长停滞了。证据就是……

    「唉，蒂雅，我的流水魔法熟练度完全没从『999』往上提升，你觉得是为什么？」

    我秀出灵魂天书，询问水之大精灵(蒂雅)。

    「嗯……圣神族的魔道具吗？我并不在意那种数字，不过吾王毫无疑问地变强了。」

    「是吗？」

    我自己没什么实际感受，但水之大精灵(蒂雅)说我的流水魔法确实有所成长。到底要等到什么时候才会提升……

    我瞪着灵魂天书时，有人从后面叫了我。

    「诚人先生&#9825;晚餐差不多准备好了哦。」

    「谢谢你，安娜小姐。」

    安娜小姐伸手环住我的脖子，将脸凑了过来。最近身体接触的机会变多了。

    「你今天也努力修行了。晚餐后，请看看我的魔法。」

    她这么说，拉起我的手。

    刚踏上旅程时，她似乎很紧张，现在则很冷静。太好了。

    （那当然，只要跟喜欢的男人在一起，女人无论何时都很幸福。）

    命运女神(伊)大人的声音响起。虽然接下来还有与大魔王(伊布力斯)的一战在等着我们。

    （要温柔对待安娜喔，这会影响到『圣光勇者』技能的威力。）

    唉……我实在不想做这种别有图谋的行动。

    不过，能对大魔王(伊布力斯)造成伤害的攻击手段只有『圣光勇者』技能。

    『圣光勇者』技能似乎会受到使用者的情绪影响。因此，我不能惹安娜小姐不高兴。晚餐时，安娜小姐笑咪咪地跟我聊天。晚餐是烤在森林里猎到的野兽肉，还有在附近采到的果实，以及从迷宫城镇带来的面包。每一样都好吃。

    用完餐后，我陪茉茉与安娜小姐修行。一直载着我们移动的白龙小姐躺在附近休息，乔尼先生则小口小口地喝着带来的酒。

    过了一阵子，茉茉与安娜小姐的集中力耗尽，于是我们休息。

    我继续修行流水魔法。最近不管使用多少魔法，我都不会感到疲劳。是修行的成果吗？我有点不安。我继续使用流水魔法，不经意地看向周围，发现乔尼先生正抬头看着上方。

    「乔尼先生，你在看什么？」

    「嗯……这棵树是樱花树吧。」

    「樱花？」

    听他这么说，我也看向那边。虽然没开花也没有叶子，但从树干与树枝的样子来看，确实很像樱花树。但，这里是异世界。

    （以前转移到这个世界的人把樱花带到这里。在这个世界，樱花树并不稀奇。）

    伊大人这么告诉我。哦……是这样啊。在前一个世界，我并没有慢慢欣赏樱花，现在却觉得怀念。不过，现在没叶子也没有开花的枯寂状态。

    「机会难得，让花绽放吧。」

    「咦？」

    乔尼先生若无其事地低语，咏唱某种咒语。只见樱花树眨眼间冒出花蕾，淡粉红色的花瓣逐渐绽放。

    「哇～……」「好漂亮……」

    安娜小姐和茉茉发出感叹的声音。

    「哦，这真是漂亮。」

    我听到白龙小姐这么说。看来是连古龙族都会佩服的魔法。几分钟后，盛开的樱花树出现在眼前。虽然相当显眼，不过因为有白龙小姐的结界，应该不会被魔物发现。风一吹，淡粉红色的花瓣在空中飞舞。

    「真美。」

    「樱吹雪真不错。」

    我点头同意乔尼先生的话。

    「来赏花吧。诚人阁下也喝一杯吧。」「那我不客气了。」

    虽然还在修行，我还是心怀感激地接过酒杯。真是风雅。

    「师傅喜欢这种花吗？」

    「嗯，我故乡也有开这种花。」

    我也想拿给佐佐看，她一定会很高兴。

    「那么，回到迷宫城镇后，我们就种很多这种花吧。」

    「听起来不错呢，小茉茉。我也要帮忙。」

    茉茉与安娜小姐聊得很起劲。希望这个世界能盛开更多樱花。

    我看着久违的樱花，以平静的心情结束这一天。

    之后我们花了两天横越西方大陆，抵达漆黑的大海。那是分隔西方大陆与北方大陆的海洋。我们乘着梅尔小姐的背，在海上移动。就在我们开始厌倦昏暗的海洋景色时，灰色的土地出现在我们面前。

    「看到了。」

    「白龙小姐，那就是……？」

    「没错，那就是魔族的领域。你们人族称为北方大陆的地方。」

    听到这句话，大家缄口不语。就连乔尼先生也显得有点紧张。

    北方大陆──别名魔大陆。

    （这么说来……我还是第一次来呢……）

    在千年后的世界，我虽然与来自魔大陆的魔族与魔王战斗过，但没去过那里。这是第一次登陆。就这样，我们踏入了大魔王(伊布力斯)所在的大陆。

    若要用一句话形容魔大陆，那就是『灰色的世界』。

    土地、森林、河川、天空全都一片灰暗。

    「以前不是这样的景色……」

    「是这样吗？」

    听到白龙小姐苦涩地说，我这么问道。

    「自从那个自称魔族之神(伊布力斯)的存在出现后，这里就变成没有光明的大地了。」

    「喔……」

    看来魔大陆受到大魔王(伊布力斯)的影响，变成这种景色。

    这时，乔尼先生转动脖子，瞪视远方。

    「被发现了。」

    「是的，我感觉到视线。」

    乔尼先生和安娜小姐声音中带着紧张。茉茉也一样，表情很僵硬。我的『侦查敌踪』技能完全没有反应……我东张西望地用『千里眼』技能环视，完全不知道视线是从哪里来的。就在我感到困扰的时候。

    「不用担心，长久以来支配这片大地的是我们古龙族。只要和我在一起就不会被魔族袭击。」

    「不愧是白龙小姐。」

    太可靠了。

    「那么，精灵使小弟，接下来要怎么办？大魔王(伊布力斯)的居城伊甸是浮游城，不会停留在同一个地方。随便乱找也找不到。」

    「呃……请等一下。」

    没有计划地到处乱飞，只会消耗我方的体力。

    （命运女神(伊)大人～听得见吗？我想知道大魔王城的位置。）

    遇事不决的时候就要靠神！我原本打算多多仰赖他，但是……

    （…………月……人…………那里……………………接…………不到。）

    奇怪？心灵感应的状况很差。喂～伊大人～听得见吗？

    （………………、………………）

    不行，声音太小了，听不见。

    「精灵使小弟？怎么了？」

    「进入魔大陆之后，就听不见命运女神(伊)大人的声音了。」

    「咦咦！这不是很糟糕吗，诚人大人！」

    茉茉很慌张，不过这也在我的预料之中。魔大陆是大魔王(伊布力斯)的地盘。

    命运女神(伊)大人说过，魔大陆被结界覆盖。现在命运女神(伊)大人应该正在努力调整心灵感应的频率（比喻）吧。

    「随便找个地方降落吧。我有几件事想确认。」

    「知道了。」

    白龙小姐在附近找了个平坦的地方降落。

    我们从白龙小姐的背上下来，踏在灰色的大地上。

    「这里就是……」

    魔大陆啊。放眼望去尽是灰色的世界，让人产生仿佛眼睛失去了色彩感觉的错觉。不过，最重要的一点……

    「蒂雅。」

    我呼唤身为水之大精灵(温蒂妮)的她。

    「我在，吾王。」

    「这里……怎么样？」

    对我来说，最重要的关键，在于会不会对我的『精灵使』技能造成影响。

    「还不错喔。水之精灵们也很有精神。」

    「这样啊。」

    我松了一口气。看来这里和设有拒绝所有精灵存在的──那种离谱结界的『海底神殿』不同。在魔大陆上，精灵使技能没有问题。

    那么，其他人呢？

    「风之精灵、土之精灵、火之精灵们好像也没问题。」

    乔尼先生一头长发随风飘逸，这么说道。他能够驱使四种精灵，真令人羡慕。

    「我的力量比平常还要涌出更多！」

    茉茉用力挥动手臂。她因为是半吸血鬼，所以我能理解魔大陆的环境跟她很合得来。至于白龙小姐，她原本就住在魔大陆，所以完全没问题。因此，最大的问题就是……

    「我不是很喜欢这里……」

    圣光勇者(安娜)小姐果然还是不适合魔大陆，脸色不太好。

    「要不要先找个地方休息一下？先习惯魔大陆的环境比较好吧。」

    我如此提议。

    身为主要火力的圣光勇者，必须以万全的状态应战。

    「那么，找个适合野营的地方……」

    野营专家乔尼先生四处张望。

    「白龙(赫尔埃姆梅尔克)大人！！」

    这时，有谁大声呼唤白龙小姐。

    「「「「！？」」」」

    所有人慌忙转头看向声音来源，站在那里的是──

    （幽灵……？）

    身体半透明的少年。

    「是敌人吗！？」我摆出架式，但从他的表情看来，似乎没有敌意。

    「你……我们是不是在哪里见过？」

    白龙小姐侧着头，似乎不记得。幽灵少年闻言，露出寂寞的表情。

    「哈哈……说得也是。毕竟那已经是两百年前的事了。生前，我和妹妹一起被白龙大人所救。我们魔人族一家无处可去，遭到魔物袭击，却没有人伸出援手。当时是白龙大人救了我们。我不会忘记这份恩情！」

    「这、这样啊……」

    白龙小姐一脸尴尬，看来真的不记得了。

    「您要来过我们村子吗？自从那位伟大的存在支配这个世界以来，这块大陆就和平了。就连我们弱小的幽灵族也能安全地生活。欢迎您莅临。」

    「喔……」白龙小姐对我使了个眼色。

    「怎么做？」她的眼神这么说道。

    这时，空中冉冉飘出文字。是『RPG玩家』技能。

    『要顺道去魔大陆的村子吗？』

    要

    不要

    （……嗯～该怎么办呢？）

    有可能是『陷阱』。毕竟是魔族的村子。

    虽说幽灵族很弱，但被一大群袭击还是很危险。可是……

    「我们走吧，白龙小姐。」

    「既然精灵使小弟说好，我们就去吧。」

    乔尼先生、安娜小姐、茉茉似乎还在犹豫。不过，他们最后还是同意了我的提议。因为万一发生什么事，只要骑上白龙小姐逃走就行了。

    「那几位是白龙大人的同伴吧。请往这边走。」

    我们在幽灵少年的带领下，往昏暗的森林深处前进。

    「就是这里，白龙大人。」

    我们来到的是被简易栅栏围住的朴素村庄。原本以为这里只是幽灵们的村庄，但居民的种族却五花八门。

    有半兽人、哥布林、骷髅以及其他魔族。每个种族都有独特的特征。

    「这里的人都是非战斗人员呢。」

    听见乔尼先生的低语，我点了点头。村子里住着老幼妇女。没有看起来很强的魔族。看来这里不是陷阱。

    就在我打算开始在村子里四处走动时。

    「诚、诚人先生。」

    有人抓住我的衣服。是安娜小姐。

    「怎么了？」

    「还问我怎么了…………」

    「这里是魔族的村庄耶？太不小心了！」她小声地对我怒斥。

    茉茉也一脸不安地注视着我。不过，感到困惑的只有她们两人。

    梅尔小姐正在跟看似村长的一名魔族打招呼。从村民们都以畏惧的表情看着白龙小姐这点来看，果然可以看出古龙族是特别的存在。乔尼先生大概是判断这里不是危险的村子，已经晃去散步了。对我来说，这里是第一次造访的魔大陆，果然还是想要探索。新大陆果然会让人雀跃不已呢。

    （…………人！！…………啦！！）

    这时，脑中响起杂音。那恐怕是命运女神(伊)大人，但我听不见说话声。看来频率调整得不是很顺利。加油啊，伊大人。

    （…………耶！！…………！！）

    伊大人好像在生气。可是，既然听不清楚那就没办法了。

    因为我听不见嘛。

    「安娜小姐、茉茉，现在就算绷紧神经也只会感到疲劳，所以先让身体跟心情休息一下吧。」

    「……唉～诚人先生太悠哉了。」

    「……诚人大人的神经真得很大条耶。」

    我自认已经考虑得十分周到了，但两人却回以冰冷的视线。好伤心。

    我慢慢逛着村子。由于被当作白龙小姐的同伴，村子的魔族们对我大多抱持善意。古龙族真是伟大。我找了一下有没有吃的、武器或防具，但这里没有对外来客开放的店家。这个村子很穷，似乎都是自给自足。

    能做的事只有收集情报，于是我和前来搭话的年轻魔族闲聊。话虽如此，这里只是魔大陆边缘的小村子。

    「最近怎么样？」

    我问，他说和其他聚落的交流不多，每天都一成不变。

    对话中不时出现「多亏了大魔王(伊布力斯)大人，现在很和平」这句话，让我很在意。

    看来在大魔王(伊布力斯)出现之前，即使魔族的力量强大，但由于魔王之间互相争斗，弱小的魔族很难在这个世界生存。接着大约一百年前，大魔王(伊布力斯)出现，率领所有魔王统一世界。魔族们似乎因此得以生活在和平的世界。

    我往旁边一看，发现圣光勇者(安娜)小姐茉茉露出难以言喻的表情。接下来我们要去打倒大魔王(伊布力斯)，对他们而言，我们应该是为这个世界带来混乱的极恶之人吧。个性认真的两人很在意这点，不过我还有更在意的事。

    和这个村落的居民交谈时，我感觉到些许不对劲。因为反应很微弱，所以我一开始没有察觉，不过仔细一看，那确实是『那个』。

    他们──────全都被魅惑了。

    多亏担任月亮巫女(芙莉雅耶公主)的守护骑士所拥有的『魅惑』技能，我才能察觉。

    所谓的魅惑，就像前一个世界的『洗脑』。所以居民说的话未必是事实。最重要的是，如果这个村落的居民被魅惑，那这个村子是否真的和平就很可疑了。虽然我想在这里休息一晚，但在这里休息很危险。在月亮之国(勒翡络伊)已经有前车之鉴了。

    话说回来，在月亮之国(勒翡络伊)遇见的那位女王不知道怎么样了？很难想像她会魅惑这种小村庄的居民吧……不过，『魅惑』是月亮巫女的代名词，说不定两者之间有关联，真令人在意。之后再问问白龙小姐的意见。

    （总之，还是不要久留……）

    我如此判断，差不多该出发了。最后我若无其事地问道：

    「话说回来，这个村子年轻男性很少呢，几乎都是小孩和老人，有什么原因吗？」

    因为村子很穷，所以年轻人都去外面赚钱了吧，我是这么想才如此问。

    「是啊……那真得很不得了。听说是西方大陆的魔王比夫龙大人被勇者打倒了……」

    「…………」

    他回答的内容和我们有关，汗水流过我的脸颊。看来这种位于大陆角落的小村庄也收到了消息，我得小心别让安娜小姐是勇者的身份曝光。不过，他接下来的话让我抛开了这种悠哉的想法。

    「因此，大陆中所有的魔族战士都受到龙王大人的征招。魔王大人似乎打算组成百万大军，将人族赶出不死之王(比夫龙)的领地。」

    「「咦！？」」

    安娜小姐和茉茉的嘴巴张得老大。在两人僵住不动时，我的脑中浮现出绘本《勇者亚伯的传说》中的一节。

    ──来自魔大陆的百万魔王军袭来，而救世主大人成功将其打倒。这场胜利之地正是太阳之国(霍蓝德)的王都──辛弗尼亚。

    在救世主传说之中，这是最为有名的传说。

    （一个接着一个……）

    我忍不住想抱头。历史似乎不会让人慢慢适应。下一个历史(事件)已经开始了。

    「百万的魔王军，要蹂躏我们居住的大陆……？」

    从我的口中得知这件事的乔尼先生，发出惊讶的声音。

    现在，我们已经离开魔族的村落，乘坐在白龙小姐背上移动。

    「诚人先生，我们要去哪里？」

    「诚人大人，接下来该怎么办！？」

    安娜小姐和茉茉拉了拉我的衣服。不过，我也没有确切的计划。只是听到百万魔王军来袭，心想现在不是悠哉的时候，就急忙出发。

    虽然很想依赖伊大人，但他到现在都还没回应。接下来该怎么办……？

    「精灵使小弟，如果要说有百万大军聚集，恐怕是『兽王(萨共)』的领地。」

    白龙小姐对犹豫的我如此说道。

    「为什么您会知道？」

    「能聚集如此大规模大军的地点有限。支配这块大陆的是古龙族，但他们的住处位于高地，不适合聚集大军。」

    「原来如此。」

    既然对魔大陆地理知之甚详的白龙(梅尔)小姐这么说，那肯定没错。

    「那么，我们要前往那里吗？诚人阁下。」

    「不不不！你在说什么啊，乔尼先生！」

    对乔尼先生的话做出反应的是安娜小姐。

    「诚、诚人大人，我们回极大迷宫(勒别灵都)，让镇上的大家避难。」

    「没有地方可以避难吧？极大迷宫(勒别灵都)的城镇反而是最安全的。」

    「……呜呜。」

    听到茉茉的话，乔尼先生冷静地吐槽。极大迷宫(勒别灵都)的城镇确实成了天然要塞，直接留在那里比较安全。不如说问题出在我们。

    在聚集了百万魔王军的大陆上，只有五人的小队四处徘徊。

    要是被发现，转眼间就会被消灭殆尽。

    「白龙小姐，您能让我们从远处观察魔王军的聚集地吗？」

    「是可以……不过你真的要去吗？」

    就连白龙小姐也一副提不起劲的样子。不过既然都得知了，也不能置之不理。于是，我们前往魔王军聚集的地点。

    「那、那是什么……啊……」

    「……这种的，根本无计可施吧……」

    「………………居然这么夸张。」

    安娜小姐和茉茉的声音都在颤抖。就连说过侦察敌情是战斗的基本的乔尼先生也僵住了。那是『兽王(萨共)』领地的辽阔平原。

    我们爬上可以远望平原的小山，目睹了那幅光景。

    ──放眼望去，魔王军淹没整片平原。

    过去见过的魔物失控，以及『兽王(萨共)』的军队都无法与之相比。

    我意识到，当人看到无法理解规模的景象时，大脑会拒绝接受现实。

    这……该怎么说……简直绝望。

    「不妙啊……这是联合军，精灵使小弟。」

    白龙小姐低吟。她的模样当然已经变化为人族。

    「联合军？」

    乍看之下，可以知道这里有着各种各样的魔族和魔物。这点在不死之王(比夫龙)的部下身上也可以看到。「不妙」是什么意思呢？我向白龙小姐询问这句话的意思。

    「原本统治这块大陆的是『古龙之王(亚斯塔禄)』、『兽王(萨共)』、『海魔王(佛钮司)』这三魔王。这你知道吧？」

    「我当然知道。」

    即使过了千年，这点依然没变。我听过很多统治魔大陆的三魔王的故事。

    「可是，这里却出现了『巨人之王(歌利亚)』、『虫王(华劣克)』、『堕天之王(艾莉妮丝)』、『恶魔之王(巴巴托斯)』的部下。『不死之王(比夫龙)』的残党似乎也流落到这边了。」 

    1.	注：堕天之王名字更改为『艾莉妮丝』

    「也就是说……」

    我明白联合军的意思了。而且，还知道那是最糟糕的状况。

    「分散在世界各地的魔王，有可能全部集结到这里。」

    「目的是为了帮不死之王(比夫龙)报仇吗？」

    「这很难说……魔王之间似乎没有太多合作。他们好像感情不太好。」

    听到乔尼先生的话，我把自己从命运女神(伊)大人那里听来的情报告诉他。所以我才想说，就算打倒不死之王(比夫龙)，应该也不会马上遭到报复……

    「我、我们快逃吧，诚人先生……」

    「诚人大人，这样下去会被发现的……」

    安娜小姐和茉茉完全吓坏了。

    「诚人阁下，我们的目的是敌人的大本营，也就是大魔王(伊布力斯)的城堡。我们离开这里吧。」

    就连平常天不怕地不怕的乔尼先生，都提议要撤退了。

    「好了，我们走吧，精灵使小弟。」

    白龙小姐呼唤我。安娜小姐和茉茉也用「快点走吧！」的眼神对我诉说。

    不管怎么想，现在都应该离开这里。

    这点我也知道。虽然知道……

    『要和百万魔王军战斗吗？』

    要

    不要

    （只要没有这个的话……）

    我斜眼望在空中闪烁的文字。

    ──『RPG玩家』技能。

    是多次于冒险的重要分歧点，给予我忠告的技能。

    这家伙在问我，真的就这样离开也没关系吗？

    我感受着四人的视线，正在烦恼的时候………

    （……人！…………高月诚人！！）

    脑袋里响起银铃般的嗓音。

    命运女神(伊)大人？看来心灵感应的调整完成了。太好了。

    （什……！什……！你这家伙…………！）

    伊大人？咦，心灵感应的状况果然还是很差吗？

    （居然特地主动接近魔王军，你脑子到底在想什么啊──！！！！）

    命运女神(伊)的美声响彻我的脑海深处。

    「……好大声啊。」

    我不禁皱起眉头。

    「诚人大人，怎么了？」

    看到我的表情，茉茉担心地问道。

    「我可以听见伊大人的声音了。」

    「那真是太好了。请女神大人告诉我们大魔王(伊布力斯)的所在地，我们马上出发吧。」

    白龙小姐催促我。

    「就这么办吧，诚人先生。」

    「是啊，现在敌人的主力都集中在这里，是直捣主将的绝佳机会。」

    安娜小姐、乔尼先生似乎也持相同意见。

    不过，我还有事情必须先问命运女神(伊)大人。

    「伊大人，我有事想问祢。」

    我刻意说出问题内容，让其他四个人也能听见。

    （我知道，你想问大魔王(伊布力斯)的所在地是吧，包在我身上。我在调整心灵感应的期间已经调查过了，大魔王(伊布力斯)城的位置我可是记得一清二楚！从这里往北……）

    「不对，我不是要问大魔王(伊布力斯)的所在地。」

    （咦？）「「「「咦？」」」」

    五个人发出惊讶的声音，但我毫不在意地继续说：

    「这里的魔王军，有办法找出在西方大陆地极大迷宫城镇吗？」

    听到这句话，四人都瞪大了眼睛。根据我的预测，他们找到的可能性很高。而这就是『RPG玩家』技能会显示选项的理由吧。那座城镇的规模如此庞大，在打倒魔王比夫龙后，居民又增加了不少。如果有百万名魔王军进行地毯式搜索，就很难继续躲藏。而且，一旦被发现──没有人能够幸免。对方是魔王军的主力，将会像蚂蚁一样被碾碎。

    （……………………）

    命运女神(伊)大人没有回应。这就是答案了吧。

    「诚人阁下，女神大人怎么说……？」

    最担心极大迷宫(勒别灵都)城镇的乔尼先生这么问道。

    「命运女神(伊)大人说，极大迷宫(勒别灵都)的城镇会被魔王军找到。没错吧？」

    我再次询问，以强调自己的判断。对方没有否定。

    「…………唔！」

    听到这句话，乔尼先生的表情因痛苦而扭曲。

    「怎么会……诚人大人。」

    「诚人先生，我们回去通知极大迷宫(勒别灵都)城镇的人吧！」

    「但是，要逃到哪里去？人数那么多，哪里有地方可以躲藏？」

    「我们古龙族可以助你们一臂之力，但无法保护所有人。」

    「只要移动到极大迷宫(勒别灵都)更下层的话……」

    「下层以下的环境太过严苛，有些居民甚至无法在那里生活。」

    「这样啊……」

    「没时间了，得快点回去才行。」

    「说得也是，诚人阁下。我们回去吧。」

    「诚人先生！」

    「诚人大人！」

    众人的声音传入耳中。我再次回想起绘本《勇者亚伯的传说》中的文章。

    ──来自魔大陆的百万魔王军袭来，而救世主大人成功将其打倒。

    我轻轻叹了口气。看来命运已经确定了。结果，只是时间早晚的问题。

    （等一下，高月诚人。你在想什么………………难道说你！）

    命运女神(伊)大人立刻看穿了我的想法。女神大人，正是如此。

    （慢着慢着慢着，听我说！不可以，真的不可以。）

    命运女神(伊)大人的声音仍在脑中响起。女神大人的指引一定是正确的。如果要安全地回去，最好舍弃极大迷宫(勒别灵都)的城镇。可是，那样的话……

    （唉……高月诚人。重新考虑一下……）

    命运女神(伊)大人的哀求声让我于心不忍。但是，能请祢助我一臂之力吗？

    （……………………真是令人傻眼的笨蛋。结束之后，我要对你进行二十四小时的说教。）

    谢谢祢。我获得女神大人的同意了。虽然是有条件的。

    （…………笨蛋。）

    「各位，请听我说。」

    我向四人说道。

    ◇圣光勇者(安娜)的视角◇

    「咦？」

    我怀疑自己的耳朵。刚才，诚人先生说了什么？

    「──我们就在这里打倒百万魔王军吧。」

    「诚、诚人先生……」

    「安娜小姐？怎么了吗？」

    与颤抖的我相反，他的声音一如往常地冷静。

    「你、你要……和那些战斗……你是认真的吗？……你不怕吗？」

    我的双脚在颤抖。我很害怕。就算明知道极大迷宫(勒别灵都)城镇的人们、还有大地勇者他们将会遇上危险，但说要挑战那支大军，除了是自杀行为之外，还能是什么呢？

    「诚人先生，请你重新考虑。」在我这么说之前，他先说了。

    「虽然我也很害怕啦……」

    「既然这样！」

    那就赶快放弃吧！──我无法说出这句话。

    「勇者不能挑选对手，真是辛苦呢。」

    「……！？」

    他的语气仿佛在说「真没办法」。

    从他的脸上，感受不到一丝恐惧。

    ──无论对手有多强大，勇者都无法挑选对手。

    这是火焰勇者(师傅)的名言，我也曾如此想过，希望成为像火焰勇者那样的人。为什么，同样的话会从诚人先生口中说出呢……？

    为什么，听到诚人先生的声音，身体就停止颤抖了……？

    「伊大人？我只是稍微耍帅一下……啊，是，我知道了。」

    诚人露出有些困扰的表情。

    「那个……女神大人怎么了……？」

    「我被命运女神(伊)大人骂了几句。」

    看着他边说边露出恶作剧般的笑容，我心中涌起一股难以言喻的奇妙感受。我用力抓住诚人先生的手，想要传达些什么。

    「我也一起去……」

    我只能说出这句话。

    「我们一起加油吧。」

    诚人先生温柔地回握我的手。

    眼底是遍布大地的数百万魔王军。

    即使如此，只要待在诚人先生身边，我就能稍微忘记恐惧。

    「喂，精灵使小弟！你在说什么啊！？」

    「诚人阁下，太鲁莽了，会白白送命的。」

    「诚人大人……拜托您不要去！」

    白龙大人他们惊慌失措。

    他们三人当然也想阻止诚人先生。就在这个时候。

    ──明镜止水技能。

    我听见小小的呢喃声。

    「诚人先……」

    我正想叫他，却发现空气…………冷得像严冬一样。我呼出的气变成白色。我一看，发现三人的脚都停住，愣在原地。我也一样。诚人先生的氛围明显变了。就像那时与魔王比夫龙战斗时一样，变成别的东西。

    「那么，安娜小姐。可以请你跟我一起来吗？」

    转过头来的诚人先生脸上挂着僵硬的笑容，但是眼中没有笑意。

    茫然看着我的眼睛深处，微微发出虹色的光辉。

    「…………」

    我被诚人先生的样子震慑住，无法回答。

    「吾王，要出阵了吗？」

    「终于可以出马了。」

    「我等得不耐烦了。」

    苍蓝肌肤的美女们现身，围绕着诚人先生。

    ……水之大精灵(温蒂妮)。

    居然有这么多？不只平常总在一起的蒂雅小姐，还有超过十名以上的水之大精灵(温蒂妮)簇拥着诚人先生。水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)量足以与白龙大人匹敌，甚至能胜过魔王。

    「安娜小姐？」

    「好、好的！我知道了……诚人先生。」

    我受到水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)震慑，轻轻点头，牵起他的手。

    「我、我也要去！」

    小茉茉慌张地这么说。

    「抱歉，茉茉。接下来要使用的魔法会波及所有人，所以不能带你一起去。」

    「怎、怎么这样……！」

    小茉茉发出悲痛的声音。诚人先生说的话让我觉得不太对劲。

    「那么，安娜阁下该怎么办？」

    乔尼先生问道。

    没错，如果真如诚人先生所说，同行的我应该也会被波及。

    「安娜小姐，请用『圣光勇者』技能保护自己。因为『圣光勇者』技能可以抵挡我的精灵魔法。」

    「我、我知道了……」

    诚人先生很干脆地表示会波及我。可是……如果是平常的他，不会说这种话。现在的诚人先生……有点可怕。

    「喂，精灵使小弟，被发现了。」

    白龙大人指着魔王军。疑似魔王军先锋部队的一群人，正缓缓朝我们这边移动。会注意到我们也是理所当然的。水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)量规模大到夸张。

    不管距离多远，他们都会发现我们吧。

    「梅尔小姐，请带着茉茉跟乔尼先生尽量往远处避难。」

    「……你可别死啊，精灵使小弟。」

    说完，白龙大人载着小茉茉跟乔尼先生远离我们。在这段期间，魔王军仍试图包围我们。一部分的魔物追着白龙大人而去。

    虽然有点担心，但白龙大人一定不会有事。问题在于我们。

    「安娜小姐，请你用飞行魔法带我们到那附近。」

    「………………！」

    我看着诚人先生指的方向，说不出话来。那是魔王军的大本营。要我们直接闯入百万敌人的正中央去？真亏他有办法说得这么轻松！

    魔王军差不多要包围我们所在的小山丘了。但是，没有任何魔王军靠近我们。他们可能惧怕诚人先生叫出的水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)。

    但是，不知道他们什么时候会朝我们发动攻击。

    「安娜小姐？」

    看到一脸茫然、仿佛在说「怎么了？」的诚人先生，我感到一阵火大。

    （真是的！这个人……真的很任性！）

    他看似谨慎，但紧要关头的时候却若无其事地冲进危险之中，然后差点死掉，害周围的人担心！实在让人看得心惊胆跳。所以，我必须待在他身边。

    「诚人先生，要使用圣光勇者技能，必须要有太阳光才行。可以拜托你吗？」

    我提醒他。只有这件事，光靠我的力量是无能为力的。

    「啊，对喔。」

    诚人先生对水之大精灵(蒂雅)小姐说了些什么。

    ──交给我吧，吾王！

    其中一位水之大精灵(温蒂妮)飞向天空，接着发生无声的爆炸。黑暗云层顿时散开，出现一整片蓝天。

    （大魔王(伊布力斯)的魔法『黑暗云层』居然这么轻易就……）

    他真是让人傻眼。沐浴在太阳光下，我感觉到身体涌出力量。阳光变成斗气，接着，心情也平静下来。这也是『圣光勇者』技能的效果。

    （跟诚人先生比起来，根本算不上平静。）

    现在心脏的鼓动依然很吵，但身体的颤抖停止了。

    最头疼的应该是魔王军吧。『黑暗云层』突然散去，他们一定吓了一大跳。队伍乱成一团，可以听见巨大的骚动声。他们应该已经发现造成这个异常状况的正是我们。即使如此，魔王军还是没有朝我们突击。

    水之大精灵(温蒂妮)的魔力(玛那)就是如此可怕。

    「安娜小姐，我们上吧。」

    「好的，诚人先生。」

    我握住诚人先生的手，张开背后的翅膀，飘然地浮上空中。

    就这样缓缓地朝魔王军中心前行。

    「你是什么人！」

    看似魔王军干部的魔族大喊。

    「站住！！！再靠近一步就宰了你！」

    也有直接朝我们发动攻击。

    「「「「「「吼吼吼吼吼吼吼！」」」」」」

    魔物群结队朝我们突击。魔王军不断袭击缓缓前进的我们，数量多到令人目眩。但是，没有任何人能够碰到我们。

    ──圣级流水魔法&#8226;冰之绝域。

    这是诚人先生使役的『水之大精灵(温蒂妮)』所施展的结界魔法。一开始是小小的圆形结界，然后慢慢扩大。现在结界已经大到足以包围一座小村庄。进入结界的人，身体都会被冰雪覆盖，变成冰雕。唯一的例外就是我。『圣光勇者』技能保护了我。这就是诚人先生说会波及周遭的魔法吗……

    「勇者，去死吧──！！！！」

    缠绕着浓密瘴气的魔族朝我们冲过来。那一定是知名的魔族。我举起剑准备迎击。魔族的魔剑剑刃大概在两秒后就会抵达。我让圣光斗气缠绕在右手握着的剑上。

    再来只要挥剑，就能轻易砍下它的头。可是，那个时刻却没有发生。

    那个看似强大魔族的家伙，在我们前方几十步的地方变成冰雕。

    唉，我轻轻叹了口气，吐出的气息发出闪亮的光芒。这里是极寒的世界，空气冷得可怕。如果没有『圣光勇者』技能，我大概连撑都撑不住。

    可以的话，我想活动身体。身体变得好迟钝。

    「诚人先生，这样我没事做耶。」

    「安娜小姐的出场机会，接下来才要开始喔。」

    不同于有些松懈的我，诚人先生的表情很认真。

    不过，魔王军中还没有任何人能够到达我的剑的攻击范围。

    「诚人先生一个人应该打得赢吧……」

    我忍不住说出这种话，稍微放松了紧张感。

    诚人先生的结界将视野所及的范围全部染成白色。白银的世界。虽然美丽……却是将入侵者变成冰雕的死亡世界。

    他打算就这样在这里挡下百万魔王军吗？

    诚人先生果然很厉害……正当我这么想的时候。

    「安娜小姐，轮到你出场了。」

    诚人先生的话让我回过神来。这次的气息与之前的魔族们明显有所不同。

    浓密瘴气。诚人先生的视线看向上空。

    我往那边看去，发现有几道身影正俯视着我们。

    「你就是那位大人说的圣光勇者(亚伯)小弟弟吗？」

    不合时宜的开朗声音响起。

    在诚人先生的结界内，那名女性仿佛没有任何问题般优雅地微笑。

    她有着令人惊艳至极的美貌，以及红宝石般的红眸。

    而背上长着一对漆黑的翅膀。乍看之下，我以为她跟我一样是天翼族，但她身上散发出的邪气明显不同。

    「你看清楚点，艾莉妮丝。那是天翼族的女人。圣光勇者亚伯应该是男人吧。」

    回答的男人拥有不输给叫艾莉妮丝的女人之美貌。

    他身穿贵族般的服装，气质高雅。

    然而，我看见他的模样，却涌起一股厌恶感，让我不禁皱起眉头。

    「可是，我从那个女孩身上感受到太阳女神(亚黛娜)的庇佑。圣光勇者毫无疑问就是她。」

    「既然这样……这就表示那位大人的预知失准了。」

    「那种事随便都行，只要杀了他们再确认就好。快点动手吧。这里好冷，我快受不了。」

    插嘴打断两人对话的是个驼背老人。

    他的声音很难听清楚，每次说话都会发出像振翅声的杂音。

    而且，尽管是个老人，他身上缠绕的瘴气却是三人之中最为强烈。

    「身为虫王(华劣克)的你，区区人族的魔法居然会让你怕冷，你不觉得丢脸吗？」

    「吵死了，恶魔的小鬼头。你看那个，那是数千年没出现过的水之大精灵(温蒂妮)。为什么那种东西会跟在区区人族身边？」

    「的确无法理解。这一代的精灵女神(诺雅)的使徒应该是该隐阁下才对。」

    「这么说来，最近都没看到该隐小弟弟呢～他到底跑去哪里玩呢？」

    他们毫不在意我们，继续交谈。我实在无法插嘴。仅仅三名魔族，每一个人都散发出与魔王比夫龙同等，甚至更强大的压迫感。

    名叫艾莉妮丝、还有被称作虫王(华劣克)的魔族。他们该不会是……这时，传来「轰隆」的一声巨响。我转头一看。

    （什、什么时候出现的！）

    眼前是比白龙大人还要巨大的人型魔物，以及比人型魔物还要巨大的四足步行魔物。

    不，那不是魔物……缠绕在身上的邪气比空中的三人还要强大。

    巨人跟巨兽交谈着。我听不懂他们在说什么。

    「是萨共跟歌利亚～呀喝～」

    拥有黑色翅膀的女人轻声挥手。听到这个名字，我的身体僵住了。

    支配这个世界的他们的名讳。我不可能听错。

    「唉～同时面对五位魔王啊……」

    我听见诚人先生喃喃自语。这句话让我感到一阵晕眩。

    希望这只是我搞错。然而，我的大脑否定了这个想法。

    &#8226;堕天之王艾莉妮丝

    &#8226;虫王华劣克

    &#8226;恶魔之王巴巴托斯

    &#8226;巨人之王歌利亚

    &#8226;兽王萨共

    支配世界的九位魔王，其中一半聚集在我们眼前。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 五章 高月诚人，与最强魔王对峙

    ◇圣光勇者(安娜)的视角◇

    我们被支配世界的五名魔王包围着。

    「诚、诚人先生……」

    「冷静点，安娜小姐。」

    我颤抖着声音，握住诚人先生的手。诚人先生的语气没有丝毫动摇的样子。他用手抵着下巴，凝视着魔王们，似乎在思考着什么。

    没错，我得冷静。我浅浅吸了口气。

    空气变得紧绷。打破短暂的沉默的，是低沉嘹亮的说话声。

    「打倒不死之王的勇者们，就在这里受死吧。」

    与刚才说话声不同，我瞬间感到困惑。

    就在我察觉那是兽王(萨共)的声音的同时。

    「吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

    巨人之王发出吼叫。地面顿时发生足以翻覆的强烈地震。那是巨人之王朝我们冲过来的地鸣。

    「水之大精灵(蒂雅)。」

    「是，吾王。」

    「阻止巨人之王。」

    「遵命。」

    话音方落，蒂雅小姐与其他几名水之大精灵(温蒂妮)一起攻击巨人之王。

    ──千冰之刃。

    ──水龙群。

    冰刃如暴风雨般落下，水龙如海啸般狂暴。仿佛世界末日般的景象出现在眼前，并且朝巨人王直扑而去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

    巨人王再次发出怒吼，但这次声音中夹杂着些许痛苦。

    「好、好厉害……」

    「安娜小姐，这招撑不了多久，麻烦你使用『圣光之剑』。」

    「好、好的……」

    我握紧火焰勇者(师傅)的遗物──圣剑巴尔孟克。将太阳光转化为斗气，化为魔法剑使用。

    只要有阳光，就能无限使用魔力(玛那)。我使用这个能力，准备迎接敌人的攻击。

    「那家伙是怎样？居然能完美地使唤大精灵？」

    「嗯，真有意思。我对这个世界不太熟悉，不过这边的人类居然能如此轻易地使用精灵魔法。或许能加入我的麾下。」

    虫王(华劣克)和恶魔之王(巴巴托斯)悠哉地交谈。他们不攻击我们吗？此时，鲜红的光芒笼罩四周，仿佛全身被针刺般的热气袭来。

    「！」

    兽王(萨共)口中吐出巨大的火焰。

    「喝！」

    我用圣光之剑将火焰劈成两半。我判断诚人的魔法对这股火焰没有抵抗力。

    「哦……那这样如何？……反转魔法&#8226;黑刃风。」

    堕天之王拍动长在背上的黑色翅膀，刮起巨大的龙卷风。

    「冰之绝界。」

    诚人施展的魔法与龙卷风相撞，烟消云散。

    「……那是什么，太奸诈了吧。」

    堕天之王嘟起嘴，周遭的景色却变得惨不忍睹。

    巨大的岩石被吹飞，地面被刨开。

    「黑暗魔法&#8226;千之黑刃。」

    恶魔之王施展的魔法，让整片天空布满黑剑。

    「安娜小姐，施展结界。」

    「好、好的！」

    我慌忙发动太阳魔法。

    「太阳魔法&#8226;圣域结界！」

    以我的身体为中心，光之球体爆裂开来。下一瞬间，刺眼的光芒笼罩住我们。

    光芒消失时，恶魔之王的魔法也消失了。

    「那就是圣光勇者吗？是我的天敌呢。」

    自己的魔法被抵销，恶魔之王却开心地笑着。

    「喂，堕天的小丫头。你是天界出身吧，快想想办法。」

    「咦咦～现在的我是堕天使，所以不擅长太阳属性～很麻烦耶～」

    魔王们自顾自地交谈，很难说是有默契。

    巨人之王与兽王(萨共)似乎在提防水之大精灵(蒂雅)，没有拉近距离。

    「诚人先生，你怎么看？」

    「对方放水了。」

    「不是认真的吗……？」

    「恐怕是。」

    对我来说，光是撑过每一波攻击就竭尽全力了……

    「没问题的，安娜小姐。」

    诚人先生的声音让我恢复冷静。我举起圣剑，调整呼吸。

    「吾王……接下来要怎么做？」

    回过神来，水之大精灵(蒂雅)小姐已经站在旁边。在她身后，还有其他的水之大精灵(温蒂妮)。对、对喔，她们也在。

    「你们这些家伙，到底想玩到什么时候？」

    兽王(萨共)的杀气高涨。覆盖魔王身体的魔力(玛那)与瘴气如热气般涌出。

    「真没办法。」

    「要结束了吗？真可惜。」

    「嗯，既然是萨共阁下如此下令，那就照办吧。」

    「…………」

    配合兽王(萨共)的发言，瘴气聚集在五名魔王身边。

    地面摇晃。暴风呼啸。火焰肆虐。

    （……他们是认真的。）

    五名魔王准备使出全力攻击。不行，这种攻击根本防不住……

    （……咦？）

    这时，我感觉有股温暖的光芒洒落在我身上。这、这是……？

    「安娜小姐，我收集了阳光，这些够吗？」

    脸色丝毫未变的诚人先生指着天空，天上万里无云，有个透明的巨大圆形物体飘浮在空中，阳光聚集在那东西上。原来还有这种方法……

    「安娜小姐，请对女神祈祷。」

    「好、好的……太阳女神(亚黛娜)大人，请赐予我力量……」

    「安娜小姐，停下。」

    我正要献上祈祷时，诚人先生阻止了我。

    「为什么要阻止我？」

    「别用这么拐弯抹角的祈祷方式了。」

    「咦？」

    诚人先生突然抓住我的手臂。

    ──太阳魔法&#8226;同步。

    「诚、诚人先生，你到底要做什么？」

    「反正输了就死路一条，要祈祷的话就这样做吧。」

    一直面无表情的诚人先生，久违地咧嘴一笑。

    「太阳女神(亚黛娜)大人，请赐予我们胜利，作为献出寿命的代价。」

    咦？我从来没听过这种祈祷方式……

    （你这孩子…………真教人伤脑筋。）

    神圣的声音突然在脑中响起。咦？这个说话声，难道是……

    同时，全身像燃烧般发热。

    不仅如此，我的身体还发出七彩光芒。这、这是……

    「安娜小姐，看前面。魔王要攻击了。」

    「好、好的！」

    我搞不清楚状况，只能举起剑。

    「……不妙，那个纯度虽然低，但仍属于神气的圣光。」

    「那个男精灵使毫不犹豫地使用活祭术，他是不是疯了？」

    「那不是被天界指定为禁术吗？」

    原本游刃有余的堕天之王，第一次露出不愉快的表情。

    「先击溃那家伙！」

    随着兽王(萨共)一声令下，魔王们同时发动攻击。从四面八方涌来的攻击就像海啸一样。无处可逃了，黑色墙壁仿佛要压扁我们般逼近。

    「水之大精灵(蒂雅)。」

    「是！」

    诚人发动圣级魔法。

    ──冰之绝域。

    接着我也灌注所有力量，发动魔法剑。

    ──『炎之炽天使(米迦勒)』的魔法剑。

    圣剑巴尔孟克的剑身缠绕七彩火焰。

    （成、成功了……）

    魔王的攻击逼近了。

    「胜利之光剑！」

    我专心一意地挥动圣剑。

    ──瞬间，周围被光之暴风笼罩。

    我差点因为自己的攻击而失去意识。

    「咳咳……」

    爆风平息后，我环顾四周，发现我们所在的地方被炸得面目全非。

    我愣了一下，随即回过神来。

    「诚人先生！？」

    「……安娜小姐，真不愧是你。」

    虽然衣服变得破破烂烂，但诚人先生平安无事。太、太好了。

    「两位，还没完哦。」

    蒂雅小姐斥责道。我连忙环顾四周，发现四名魔王的身影。

    「打倒的只有『巨人之王』吗……」

    如诚人先生所说，没有巨人之王的身影。是我用圣剑打倒的吗？可是，还有四名魔王。我气喘吁吁地举起剑。

    魔王没有发动攻击，取而代之的是，我听见他们的对话声。

    「那是怎样啦……？太犯规了吧。」

    堕天之王拍了拍黑色羽毛上的灰尘。

    「圣光勇者已经到达亚神的领域了。果然应该趁早杀掉才对。」

    虫王(华劣克)愤恨地瞪着我。亚神……我吗？

    「不用那么悲观吧。刚才那一击已经只能使用一次，下一击应该会更弱才对。」

    冷静的恶魔之王说得没错。虽然我拼命不让疲惫显露在脸上，但我的体力和魔力(玛那)都已经到达极限。我偷偷瞄了诚人先生一眼，发现他虽然保持平静，但脸上也看得出疲惫。

    他一定也跟我一样。该怎么办……？

    「唉～都怪我们拖拖拉拉的，龙王大人跑来了。」

    听到堕天之王(艾莉妮丝)这么说，我跟诚人先生连忙转头看向那边。

    只见一头黑龙正朝着这里飞来。那头龙比兽王(萨共)还要巨大。

    每当那头龙拍动翅膀，就有暴风般的强风吹向这边。

    「那是……」

    「古龙之王(亚斯塔禄)……对吧。」

    诚人先生的话让我倒抽一口气。古龙之王亚斯塔禄。在九位魔王之中，不，是在所有地上生物之中，被誉为最强的存在。即使只是远远看着，也能明白那头龙与众不同。那头龙散发出一股压迫感，让刚才还在战斗的魔王们看起来都显得可爱。

    「龙王大人亲自上阵……」

    「太好了，这下就能结束了。」

    魔王们散发出胜负已分的氛围。

    可是……这个状况也是诚人先生所期望的。刚才，在与百万魔王军战斗时，我听说了作战计划。这个状况，如果古龙之王亚斯塔禄出现在战场上，诚人先生说过「到时就交给我吧」。

    「诚人先生。」

    我呼唤他的名字，只见那对闪耀着七彩光芒的眼眸看着我。

    他已经发动了。我的喉咙发出莫大的吞咽声。

    「安娜小姐，请你稍微离开一点。然后张开结界保护自己。」

    「……我知道了。」

    我已经听过诚人先生接下来要使用的魔法名称。接下来我无能为力。事前听过，还是难以置信。真的可能办到吗？

    「慢着！那家伙打算做什么！」

    堕天之王焦急地说。

    「哼，事到如今还……」

    「多么洗练的魔力(玛那)？不对，但也不是灵气(乙太)……」

    「骗人的吧……地上的居民(人类)身上缠绕着完全的神气……？」

    被发现了。可是，已经太迟了。诚人先生用短剑划伤自己的身体。

    鲜血沿着刀刃，染红了短剑。

    「命运女神(伊)大人……请赐予愚昧的人族短暂的奇迹……」

    （唔……）

    我、我快不能呼吸了。全身窜过一阵恶寒，心脏像在敲钟一样剧烈跳动。好冷。天气明明这么晴朗，我却冷得快要冻死了。我死命地持续张开结界魔法。魔王们──尤其是堕天之王，表情十分僵硬。

    诚人先生将变化蓝色的精灵右手往前伸，静静地宣告奇迹的名称。

    「神级流水魔法&#8226;地狱世界(Cocytus)。」

    ◇高月诚人的视角◇

    ──登陆魔大陆前，在命运女神(伊)大人的空间里。

    「命运女神(伊)大人，请问……祢还好吗？」

    我被叫到人偶们忙碌工作、有着奇幻风格的伊大人办公室。

    「啊啊……高月诚人，不好意思，突然把你叫过来。」

    「叫我过来是无所谓，但祢的脸色很差喔？」

    处理文书工作的命运女神(伊)大人，眼睛底下有着深深的黑眼圈，桌上散落着大量营养饮料的空瓶。会不会工作过度了？

    「没关系。明天开始就要攻入魔大陆了，我有几件事要告诉你。你随便找个地方坐下吧。」

    「是。」

    我在命运女神(伊)大人旁边的椅子上坐下。

    「首先，第一个要注意的地方。魔大陆有大魔王(伊布力斯)布下的结界，我的心灵感应有可能传不过去。」

    「那可伤脑筋了。」

    怎么会这样。命运女神(伊)大人至今为止给了我许多建言，到时竟然会听不到他的声音。

    「哎呀？你的态度值得嘉许呢，一点也不像你。」

    「是吗？我一直很仰赖祢喔。」

    我这么说，命运女神(伊)大人露出有点开心的表情。

    「哼──这样啊。不过，你不用太担心。虽然暂时听不到我的心灵感应，但我可以透过结界的缝隙传话给你。虽然可能要花一点时间调整。」

    哦哦！那真是太好了。我松了一口气后，命运女神(伊)大人就得意地挺起单薄的胸部。好可爱。

    「那么，祢找我有什么事？」

    我这么问，女神的表情变得严肃。

    「你还记得魔王比夫龙吗？他用神级魔法让昼夜逆转。」

    「我当然记得，因为当时我已经做好赴死的觉悟了。」

    「那个魔法不是地上生灵能够施展的力量，我之前也说过，应该是某个神族借出了力量。我一直在寻找那个神族是谁。」

    「祢知道犯人是谁了吗？」

    我忍不住探出身子，但命运女神(伊)摇了摇头。

    「很遗憾，我还不清楚是谁在背后穿针引线。不过可以确定的是，那个魔法不是恶神族的所作所为。」

    「……？」这是什么意思？

    「不管我怎么调查，都查不出是谁帮助不死之王(比夫龙)施展魔法。如果是恶神族，那就更不可能了。他们不擅长命运魔法，也不可能瞒过命运女神(我)操控时间。这次的事件，背后穿针引线的人不是恶神族，而是比命运女神(我)更擅长操控时间的高阶神格。」

    「比伊大人还高阶……？」

    我记得伊大人是圣神族中最年轻的女神，也就是说，还有很多高阶神格。

    「吵、吵死了。对啦，反正我就是最底层的！」

    「是我失言了，请原谅。」

    「算了，没关系。在这个世界，与『圣神族』敌对的是『恶神族』与『上古神族(帝坦族)』。恶神族没有动手，上古神族唯一的幸存者诺雅也遭到封印……这么一来，可以想到的是……『中立派』的神族。」

    「中立派？」

    有那种神吗？

    「我没说过吗？月亮女神(奈亚)是『外神族』，与圣神族不同的神。」

    「月亮女神(奈亚)……是芙莉雅耶公主信仰的女神大人吗？」

    我听芙莉雅耶公主说过，女神完全不理她。

    好像只说过一次话。

    「没错，『外神族』统治着与我们不同的星球，原本没有必要扯上关系。可是，如果彼此都太过不干涉，就有可能因为一点小摩擦而发展成纷争。为此，双方都各自派了一柱神族作为使者，送给对方。用人族可以理解的说法，就是『人质』。」

    「听起来很杀气腾腾呢。」

    原来月亮女神(奈亚)大人是受到那种待遇的女神啊。

    「我们并没有亏待她哦？我们确实给了她七女神之一的地位，也给了她权限。明明有利用巫女和勇者管理世界的力量……可是她目前完全没有拿出干劲的迹象。」

    「月亮女神(奈亚)大人很强吗？」

    「我跟她没什么交集，所以不太清楚……不过听太阳女神(亚黛娜)姐姐大人说，她的神格似乎相当强大。至少比我强。」

    「顺便问一下，她有可能帮助魔王吗？」

    「……不可能。至少我完全想不到理由。」

    我想也是。光听刚才那些话，我实在搞不懂这位女神。

    「他为什么没有干劲呢？」

    可以的话，真希望他能给芙莉雅耶公主一些建议。

    千年后的世界，公主应该正努力复兴月亮之国(勒翡络伊)吧。

    「流水女神(艾璐)姐姐大人好像问过她一次，结果她说『因为很无聊』。哪里无聊了！不要在工作中寻求乐趣啦！我为了女神考试念了多少书，成为女神之后也为了升等考试努力到现在……」

    「伊大人、伊大人。」

    我出声叫唤眼神死气沉沉地碎碎念的命运女神(伊)。

    嗯～他果然是工作过度了吧。精神似乎不太稳定。

    「这样你就知道了吧，协助魔王比夫龙的家伙身分不明。」

    「真伤脑筋。」

    「不过，你放心。现在的你有我赋予的『神气』。虽然能使用神级魔法只有一次，但威力十分充足。」

    伊大人以充满自信的表情看着我。虽然她这么说，但我自己可没有自信。

    「真的没问题吗？」

    「什么？没有自信吗？真不像你耶。」

    「毕竟我只是和祢同步，才好不容易抵消了昼夜颠倒的魔法……而且我马上昏了过去……」

    魔王比夫龙那时，降临的伊大人也在，战斗才勉强获胜。这次的对手是大魔王(伊布力斯)。就算有成长起来的圣光勇者安娜小姐在，也无法抹去不安。

    当我这么想时，伊大人露出惊讶的表情。

    「话说回来，你和我同步时，为什么使用命运魔法？」

    「咦？因为不将夜晚变成白天，就无法使用圣光勇者技能吧？」

    那时只有这个办法。然而，伊大人的话却出乎我的预料。

    「啥？你在说什么啊？你用流水魔法打倒魔王不就好了吗？」

    「咦？不不不，祢在说什么啊？」

    流水魔法怎么可能打得倒魔王。那是最弱的属性啊。

    「我才想问你在说什么。你当然能轻松打倒魔王啊。」

    我的见解被伊大人干脆地否定了。

    「……这是怎么回事？」

    「你为什么会产生这种误会呢？流水女神(艾璐)姐姐大人她……或许是因为讨厌战斗才故意不说的，但诺雅明明可以告诉你……」

    看到伊大人用手抵着下巴喃喃自语，我对自己的既有观念产生了疑问。

    「伊大人，流水魔法很弱吧？」

    「才不弱。」

    「…………咦？」

    我在流水神殿学到的常识，开始崩坏了。

    「不、不对，可是火球和水球的威力完全不同啊？」

    这是流水魔法很弱的根据之一。流水魔法是初级攻击魔法的威力最低的魔法。

    水球连角兔都打不赢。听到我这么说，命运女神(伊)大人对我投以同情的视线，默默手指勾了勾手指，是要我靠近的意思吧。

    我慢步走到娇小的命运女神(伊)身边。

    「来，再靠近一点。」

    命运女神(伊)大人伸出纤细的手臂，抓住我的衣领，将我拉过去。年幼美丽的女神大人近在眼前。

    ──叩！我和伊大人的额头贴在一起。

    「伊、伊大人？祢做什么？」

    「闭嘴，眼睛闭上。」

    「咦咦……」

    「快点！」

    「好、好的。」

    伊大人的吐息落在我的脸上。冷、冷静点。明镜止水99％！我闭上眼睛，一片漆黑之中，浮现一个球体。

    球体以蓝色为背景，上面有不规则的绿白斑点，简直就像……

    （地球？）

    和前一个世界看到的地球影像很像。

    不过，大陆的形状却是我没看过的。所以，这不是地球。

    「这就是你现在所在的世界。」

    「喔。」

    事到如今，我才知道这个异世界也是球体。虽然地形不同，但跟地球很相似。不过，命运女神(伊)大人让我看这个，究竟是想做什么呢？

    「好了。」

    伊大人离开我的额头，刚才看到的影像消失了。

    我睁开眼睛，看到绝世美少女有些疲惫的表情。

    「感觉更累了。」

    「稍微休息一下比较好喔。」

    「等我说完话，我会小睡一下。」

    命运女神(伊)大人无精打采地叹了一口气。我静静地等待他下一句话。

    「高月诚人，你是水精灵使吧？说说看，精灵的强度跟什么成正比。」

    我猜不透伊大人这句话的意图，只好把过去学到的精灵魔法知识搬出来。

    「我记得……是精灵的数量吧。水精灵的话，越靠近水边越多精灵，精灵魔法就越强。」

    「没错。顺带一提，只要使用神气，就能使唤全世界的精灵。」

    「……这……」

    我想起刚才命运女神(伊)大人让我看到的行星景象。

    我渐渐明白女神大人的意思了。

    「我问你，高月诚人，世界是什么颜色的？」

    命运女神(伊)大人眯起美目，这么问我。

    ──地球是蓝色的。

    我想起前一个世界有名太空人的台词。

    「蓝色。」

    「是呀，那为什么是蓝色的？」

    「那是因为……」

    地球表面有70％被水覆盖，刚才看到的这颗行星也类似。水精灵使是水精灵越多就越强，水源越丰富水精灵就聚集越多。这颗行星被水覆盖，也就是说……

    「四种精灵中，水精灵是最强的哦。」

    命运女神(伊)大如此断言。

    「最、最强的！？」

    「那当然啊，这颗行星有海洋，被水覆盖是理所当然的，为什么你没发现这么简单的道理呢？」

    命运女神(伊)大人无奈地耸肩。不，说最强有点太夸张了。

    「可是，风精灵……大气才是覆盖整颗星球的……」

    「风也不是一直吹吧，而且你看不见，所以不知道，其实风精灵的数量并不多，台风或龙卷风就另当别论了。」

    「那、那从星球的成分来想，土精灵也……」

    「地下的话或许吧，潜入地底深处，土精灵使比较强，不过你要战斗的地方是哪里呢？」

    「……地表。」

    「没错，星球的表层，覆盖着它的是水。所以地表的水精灵的数量最多。」

    原来是这样啊。

    「追根究柢，要操控全世界的水精灵，普通人类是办不到的。只有像诺雅那样的女神才能做到。但是，现在的你拥有我的『神气』。」

    我慢慢咀嚼伊大人所说的话。水精灵使并不弱……？我茫然地望着自己的蓝色右手。这时，命运女神(伊)大人用手指戳了戳我的脸颊。

    「对了，你知道流水的神级魔法吗？」

    「在魔法学中，我学过地狱世界(Cocytus)。」

    「啊，就是艾璐姐姐大人曾经消灭反抗神明的古代人之奇迹(魔法)吧。是很强的奇迹哦(魔法)。」

    「消灭！？」

    伊大人若无其事地说出惊人的话。咦？流水女神(艾璐)大人做过那种事吗？他果然是可怕的女神。不过，能从命运女神(伊)大人那里听到这件事真是太好了。

    今天学到的东西，以后一定会派上用场。

    「那么，只要对大魔王(伊布力斯)使用神级魔法就好了吧。」

    我为了做最后确认而发问，伊大人稍微思考了一下。

    「如果古龙之王(亚斯塔禄)那家伙出现，也要使用神级魔法。现在的圣光勇者(安娜)妹妹很有可能败北。」

    「有那么强吗……？」

    在九名魔王中，最强等级的魔王。连圣光勇者都赢不了……？

    「古龙之王(亚斯塔禄)的龙神族血脉浓厚，以地上的生物来说，是破坏平衡的存在。」

    「龙、龙神族？」

    又出现陌生的词汇了。

    「那是远古时期被圣神族赶出边境的神族之一，你不用在意。这个时代没有必要打倒古龙之王(亚斯塔禄)。」

    「是千年后依然健在的魔王呢。」

    没有必要勉强打倒。还是避免无谓的战斗吧。

    「没错没错，尽可能不要和魔王战斗，直接前往大魔王(伊布力斯)那里。再来只要由你施展神级魔法就万事OK了。」

    「我明白了，命运女神(伊)大人。」

    我跪下，向他道谢。

    「要加油喔，高月诚人。」

    「是，女神大人。」

    说完，我离开伊大人的房间。

    ──这是前一天的梦境中的事情。

    ◇于是现在◇

    ──神级流水魔法&#8226;地狱世界(Cocytus)。

    世界缓缓地，仿佛进入梦乡般，逐渐变成白色。

    幻想般的光景。与那美丽的光景相反……

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！为什么正面冲向百万魔王军，还被五位魔王包围！我真不该告诉你水精灵使最强这种话了！」

    命运女神(伊)大人大声嚷嚷。

    「我这下明白诺雅不跟你说明水精灵使强大的理由了！要是让你有了自信，你一定会一头栽进危险当中～～！！！」

    「没有啦，我也没办法嘛。总不能对极大迷宫(勒别灵都)的居民见死不救吧。而且跟百万魔王军战斗是历史的一部分吧？」

    「想按照历史发展的话，就在西方大陆战斗啊！居然在魔大陆战斗，你脑袋是不是烧坏了！」

    「好啦好啦，事情都过去了。接下来该怎么办？」

    「啊啊……历史……正以惊人的速度被改写……」

    难不成是这样吗？伊大人会睡眠不足，是因为我的关系吗？

    「那、那个～？诚人先生……？这个声音，该不会是命运女神(伊)大人吧？」

    双手抱着圣剑巴尔孟克，持续使用结界魔法的安娜小姐这么问我。

    「你听得见女神的声音吗？」

    「是、是的……突然听得见了。为什么呢……」

    「那是因为神级魔法正在发动中。高月诚人的周围暂时处于接近异界的状态，所以女神(我)的声音才能传到这里。」

    「喔，那还真方便耶。」

    「这次一定要听我的话哦。」

    「我知道啦。」

    「……你真的有听进去吗？」

    「讨厌啦，我什么时候违背过祢的话了？」

    「你明明就很少听我的话！」

    「诚、诚人先生！前面！」

    安娜小姐发出悲鸣，要我注意前方。

    我望向俯视着我的魔王们。以古龙之王(亚斯塔禄)为中心的魔王们。

    「高月诚人，如果你借用命运女神(我)的神气还输掉，我可不会放过你。」

    伊大人的声音传入耳中。

    「那是当然，女神大人。」

    我简短地回答。明明被魔王们包围，我却不觉得害怕。

    受到地狱世界的影响，天空、地面、空气逐渐染成白色。

    神级魔法会改变整个世界。不，说改变整个世界有点太夸张了。

    这次魔法的效果范围只有魔大陆。

    （这顶多算是准神级吧……）

    就算借用命运女神(伊)大人的神气，终究只是人族的我，无法重现完全的『神之奇迹』。人族与神族无法相提并论，两者之间有着永远无法跨越的鸿沟。

    话虽如此──这力量足以打倒魔王。

    「安娜小姐，你还能动吗？」

    「……勉强还能战斗，诚人先生。」

    我这么问，她虽然痛苦，还是给了我一个坚定的回答。不愧是圣光勇者，不是靠我这种耍暗招，而是货真价实的准神级，身体已经适应了。

    相较之下，魔王们除了古龙之王，应该都因为我的魔法『地狱世界』的影响而无法动弹……应该吧。

    「感觉糟透了。」

    慵懒声音的主人，是堕天魔王艾莉妮丝。

    她拍动黑色翅膀，俯视我们的表情，已经恢复从容了。

    「堕天魔王(艾莉)过去在天界担任大天使长，对圣神族的魔法有抗性，要小心。」

    「原来如此……」

    我领会伊大人这番话。真麻烦，不只古龙之王(亚斯塔禄)，连堕天之王(艾莉妮丝)都得对付。行得通吗……？就在这时。

    「这个声音……难道是见习女神伊小妹妹？你在做什么啊，擅自干涉地上会被可怕的大姐姐们骂哦。」

    魔王艾莉妮丝插嘴打断我和伊大人的对话。咦，她们认识？

    「啥！？谁是见习生啊！我现在是命运女神！」

    「伊小妹妹是命运女神？你居然进了命运属性这种黑心职场？没问题吧？有好好工作吗？」

    「少、少嗦！我很优秀！是能干的孩子！」

    「你当见习生的时候，不是老是犯错吗？」

    「那是偶尔啦！」

    「写反省书最多的见习女神伊小妹妹……」

    「你差不多该闭嘴了，小心我把你丢到奈落底层哦。」

    「啊～那个可爱的伊小妹妹变成可怕的女神大人了～」

    严肃的气氛烟消云散。安娜小姐在后面一脸困惑。

    「那、那个，他们两位认识吗？」

    「好像是。」

    女神和魔王竟然是旧识，这下世界末日到了。

    「我在天界当大天使长的时候，也负责教育见习女神，真怀念～那个老是犯错的伊小妹妹是命运女神啊～」

    「给我闭嘴，你这个堕天使！你当上魔王都不觉得羞耻吗！？」

    「挺有趣的哦？没有业绩压力，可以整天无所事事。」

    天界还有业绩压力啊，真没梦想。

    「反正依伊小妹妹的个性，一定把所有事情都揽在自己身上，牺牲睡眠时间吧？」

    「正是如此。我很担心伊大人工作过度。」

    「高月诚人！？不要多嘴啦！」

    我明明是在关心他，却被骂了。太不讲理了。

    「伊小妹妹也堕入人间如何？会很开心的。」

    「够了！高月诚人！去把那个堕天使痛打一顿！」

    伊大人似乎领悟到用嘴巴讲不过对方，下达攻击命令。

    话虽如此，我光是要控制神级流水魔法&#8226;地狱世界就分身乏术了。

    我负责绊住她→圣光勇者负责攻击，只有这个方法。

    我和安娜小姐面面相觑，思考着对策时……

    「你们要闲聊到什么时候？」

    空中传来威慑的声音。

    回过神来，发现有个巨大的黑影俯视着我们。

    继承龙神族血脉的最强魔王──古龙之王亚斯塔禄。

    他理所当然地在『地狱世界(Cocytus)』中活动。

    「继吾友不死之王(比夫龙)之后，连巨人之王(歌利亚)都败北了吗……」

    古龙之王(亚斯塔禄)的声音中，带着对同伴的忧愁。我听说魔王之间没有多亲近才对。

    「别以为能轻松死去，勇者们。」

    「唔！」

    光是那瞪视我们的眼神，就令安娜小姐发出低吟。

    「亚斯塔禄大人，您该不会打算和神级魔法地狱世界的使用者正面交战吧？」

    堕天之王(艾莉妮丝)坐在古龙之王(亚斯塔禄)的肩膀上。

    「你意思是要吾别与之交战吗？」

    被狠狠瞪视的堕天之王，轻轻耸了耸肩。

    「根据我的判断，这个魔法只能使用一次。而且，使用这个魔法会削减使用者的生命。先暂时撤退之后再战比较安全哦。」

    「喔……」

    听到艾莉妮丝这番话，古龙之王(亚斯塔禄)俯视着我。不愧是魔王，冷静得令人可恨。我能使用的神级魔法只有一次。正因为如此，现在绝对要打倒他。

    「以为我会放走你们吗？」

    我的地狱世界已经发动，古龙之王和堕天之王都进入了这个范围内。

    这个魔法是结界，也是牢笼。从外面或里面都无法进出。而且，地狱世界的监狱长是使用该魔法之人。待在魔法范围内的对象会失去自由，力量被封印，无法违抗监狱长。而最可怕的一点，是地狱世界中的所有人都会持续受到痛苦折磨。因为这种魔法是用来惩罚罪人的。

    该说遗憾还是幸运，我光是发动魔法就竭尽全力，所以没办法『给予痛苦折磨』。不过，魔法应该发挥了效果。

    因为恶魔之王(巴巴托斯)、虫王(华劣克)、兽王(萨共)甚至无法开口说话。有的因为恐惧而瞪大眼睛发抖，有的倒在地上，有的茫然站着。就连魔王也变成这样。

    这个……是流水女神(艾璐)大人的魔法吧？好可怕的魔法。应该说，好可怕的女神。

    「艾璐姐姐大人说过『我不会二话不说就杀掉对方，所以很温柔喔☆』。」

    「……喔，这样啊。」

    我轻易就能想像流水女神(艾璐)微笑并这么说的模样。

    「流水腹黑女神的魔法……虽然棘手，幸好致死率不高。只不过，光是被困在这个牢笼里就会逐渐失去力量。现在的我大概只有平常的四分之一吧。」

    堕天之王是唯一保持从容态度的人，周围聚集了轻飘飘的黑色人影。是黑暗魔法吗？被那些黑影抓住的话，应该会很不妙吧。

    「吾的力量大概只剩下一半吧。」

    古龙之王(亚斯塔禄)的周围聚集了黑色的瘴气，并且不断增加。如果没有使用神级魔法，应该会被瘴气击败吧。这样还叫剩下一半的力量？他的魔力(玛那)远超过刚才战斗的五名魔王。这……等级差太多了。

    有办法赢过那家伙吗？如果有的话，唯一胜算就是……

    「太阳女神(亚黛娜)大人……我要支付代价，请借给我们力量。」

    背后传来温柔的嗓音，温暖的七彩光芒包围我和安娜小姐。慈爱的光芒将古龙之王的瘴气推回去。但是，安娜小姐的脸色很糟。

    「安娜小姐，你用了活祭术对吧？」

    「我模仿了诚人先生……反正如果在这里输掉的话，就没有命了。」

    「说得也是。」

    没错。我和安娜小姐面向前方，重新面对两尊魔王。

    我不想让战斗拖太久，对方应该也一样。

    「亚斯塔禄大人，可以请您先出手吗？」

    「好吧。」

    古龙之王回应了堕天之王的话。

    我并没有产生「他要做什么？」的疑问，而是立刻就理解了。

    「……吼吼吼吼吼吼……」

    古龙之王(亚斯塔禄)发出低沉的吼声，同时庞大的魔力(玛那)凝聚到他的嘴边。

    （龙之咆哮……）

    古龙之王(亚斯塔禄)的咆哮，威力应该不只让一座山消失吧。要对抗它的话……

    ──『炎之炽天使(米迦勒)』之剑。

    安娜小姐的周围被白色火焰包围，接着是闪耀七彩光芒的刀身。

    超越先前的惊人魔力(玛那)开始凝聚。

    「诚人先生，请退到我后面。」

    「我知道了。」

    我维持神级魔法，退到安娜身后。双方队伍最强的招式。

    大地摇晃、地面裂开、暴风肆虐。仿佛世界末日的光景在眼前展开。聚集在古龙之王周围的瘴气，就宛如黑色的月亮。相对的，圣光勇者周围则是发出白色太阳般的光芒。究竟哪一方会获胜……

    （安娜小姐不可能输……）

    身为救世主的圣光勇者，力量是绝对的。对吧，命运女神(伊)大人？

    「…………当、当然。」

    祢的声音在颤抖耶。其实情况很危急吗？

    （诺雅大人、流水女神(艾璐)大人、命运女神(伊)大人……请助我们一臂之力。）

    我只能祈祷。古龙之王(亚斯塔禄)张开大口，准备发出『龙之咆哮』；安娜小姐举起『炎之炽天使(米迦勒)』之剑。就在这个时候──

    「──各位，请冷静下来。」

    一道沉稳的嗓音响起。魔王的黑瘴气与圣光勇者的白光都逐渐消失。

    「……」「……」刚才一触即发的气氛消失无踪。

    安娜小姐一脸茫然，古龙之王也露出沉稳的表情。

    只有堕天之王露出苦涩的表情。

    「安娜小姐。」

    「……诚人先生……我到底……」

    刚才还一脸睡眼惺忪的安娜小姐突然回过神来，恢复严肃的表情。

    刚才的表情……我好像在哪里看过。可是不可能。

    虽然只有短短一瞬间，但安娜小姐确实被魅惑了。圣光勇者不会受到任何诅咒影响，拥有完美的『异常状态无效』体质。

    究竟为什么呢……我寻找刚才的声音来源，很快就找到了。

    我听见翅膀拍动的声音，一只巨大的生物降落在我和魔王之间。

    那乍看之下是头龙，但有三颗头、五条手臂、七片翅膀，全身还长满无数眼睛，是个丑恶的生物。

    「那头龙是……」

    「是凶祸魔龙。」

    我简短地回答安娜小姐的疑问。

    那头有着亵渎外型的忌讳魔物，是大魔王(伊布力斯)创造出来的生物。在魔大陆现身并不奇怪。比起那头龙，我更在意骑在它背上的人物。那人有着一头乌黑亮丽的长发，隔着黑色洋装也能看出她身材姣好。

    还有一张足以魅惑所有观者的美丽脸庞。

    她和我千年后担任其守护骑士──月亮巫女(芙莉雅耶)长得非常神似。

    虽然相似，但她是别人。我跟她只见过两次面，我知道她的名字。

    「好久不见，勇者大人。」

    在凶祸魔龙背上优雅微笑之人，是月亮之国(勒翡络伊)的妮薇亚女王。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 六章 高月诚人，与灾厄魔女再会

    月亮之国(勒翡络伊)的女王──妮薇亚。然而千年后，已经没有人会提起这个名字。

    ──灾厄魔女。

    这是她的别名。她既是人类的叛徒，也是诅咒巫女。虽然是个只会让人联想到负面形象的魔女，眼前的女性却露出天真无邪的笑容。

    「妮薇亚阁下，为什么要阻止吾？那位伟大存在(伊布力斯大人)应该命令吾等杀死圣光勇者一行人吧？」

    古龙之王(亚斯塔禄)低沉的声音响起。

    「如果继续让『地狱世界』持续下去，北方大陆的人民会灭亡。而且如果在这里战斗，无法行动的魔王大人们也会被卷入喔？」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王环视周围。如她所说，『恶魔之王(巴巴托斯)』、『虫王(华劣克)』、『兽王(萨共)』因为神级魔法的影响而停止动作。但是，这样实在太奇怪了。

    （……既然如此，为什么月亮之国的女王(妮薇亚)还能动？）

    堕天之王(艾莉妮丝)之所以能动，是因为她原本是天使。

    古龙之王(亚斯塔禄)是因为继承了龙神族的血脉。

    虽说是巫女，但她应该是人族才对。在连魔王都无法动弹的『地狱世界(Cocytus)』范围内，她为何能如此自然地行动？实在令人毛骨悚然。

    「你……站在哪方阵营？你是月亮之国(勒翡络伊)的女王吧！」

    圣光勇者大喊。

    对安娜小姐来说，月亮之国(勒翡络伊)的女王和魔王相谈甚欢的模样，想必令她大受打击。

    「我是大家的同伴。当然，对你也是。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王嫣然一笑，斩钉截铁地说。

    （真敢说……）

    不管怎么看，她都是魔王阵营的人。是留名历史的恶女，和魔王互通的魔女。

    然而，她身上却看不到一丝恶意。

    「…………」

    安娜小姐依然以狐疑的视线看着她，并架起剑。

    至少她并没有把月亮之国(勒翡络伊)的女王的说词照单全收。

    「妮薇亚，没办法吧。你自豪的魅惑术对他们无效。」

    「是呀，我原本想和平地解决……」

    堕天之王降落在月亮之国(勒翡络伊)的女王身旁。

    仔细一看，月亮之国(勒翡络伊)的女王眼中绽放着金光。她打算魅惑我们吗？哪里和平了？我心头一惊，不安地确认安娜小姐的表情……没问题。

    她没有被魅惑。刚才一瞬间被魅惑应该是错觉。

    「那么，只能拜托对方了。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王轻轻叹了口气，朝我们走近。

    她身上没有压迫感。跟古龙之王(亚斯塔禄)或堕天之王相比，她根本无害。

    可是，我跟安娜小姐却后退了几步。

    「勇者大人，可以请您停止『地狱世界(Cocytus)』吗？」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王面带微笑，对我这么说。

    「不可以听她的，高月诚人。」

    「我知道。」

    伊大人出声。不用他说，我也知道。

    『地狱世界(Cocytus)』是我的救命绳。一旦停止魔法，我就会被在场的魔王们杀死。

    「勇敢的勇者，高月诚人先生。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王叫了我的名字。她的声音很甜美，让我产生一种她在耳边低语的错觉。

    「什么事？」

    「来这里的途中，你们有经过一个贫穷的魔族村落吧？」

    「……那又怎样？」

    我简短回答。看来我们被监视了。

    「一旦地狱世界完成，那些无辜的孩子也会死。不，地狱世界是神级魔法，是死后仍会持续给予痛苦的魔法。您要做出这么残忍的事吗？您是会做出这种残酷行为的勇者大人吗？」

    她不是用责难的语气，而是温柔地问我。而且她说得没错。

    神级魔法范围太广，人族的我无法控制细节。

    所以我才会把魔大陆全土设为范围。她戳中了我的痛处。

    「还不是因为你们折磨我们！这样太自私了！」

    安娜小姐大喊。这是她在这个世界尝尽辛酸后，发自内心的呐喊。

    「可是，北方大陆有许多刚出生的孩子，以及魔族和人族混血的魔人族。他们之中有很多人一辈子都不曾离开这里，静静地度过一生。您要他们现在全部死去吗？这就是勇者大人的愿望吗？」

    「……你这是诡辩。」

    安娜小姐没有退缩，但语气变弱了。我站到她面前。

    「交涉对象是我吧。不管您说什么，我都不会停止地狱世界。」

    我如此断言。实际上，无差别屠杀魔大陆居民的情况确实相当令人痛心……如果没有『明镜止水』技能，我可能无法承受。

    即使如此，我还是不能停止魔法。

    月亮之国(勒翡络伊)的女王一如预料地微笑着。

    「勇者大人，您们的愿望是那位伟大存在(伊布力斯大人)的性命，没错吧？」

    「妮薇亚？你在说什么？」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王这句话让堕天魔王投以怀疑的眼神。我也猜不透她的意图。

    「那位伟大的存在愿意接见您们，勇敢的勇者大人。」

    「咦！？」「啥？」「你说什么！」

    勇者与魔王两阵营都发出惊讶的声音。我静静地注视月亮之国(勒翡络伊)的女王。她一如往常地笑着，让人猜不透她葫芦里卖什么药。

    「那是陷阱吧？」

    「呵呵……天晓得呢？不过能见到那位伟大的存在的机会可不多哦？」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王没有否定我的问题。

    「高月诚人，别被她骗了。」

    我受到命运女神(伊)大人的提醒，点了点头。我不会照字面上的意思去解读。

    「当然，我也知道光是这样无法进行交涉。所以，我还要赠送礼物给各位。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王边说边向天祈祷。

    ──伟大的吾主，请赐予我短暂的夜晚。

    （祈祷的对象不是月亮女神(奈亚)吗……？）

    我正感到疑惑时，难以置信的事情发生了。

    太阳光顿时被遮蔽，四周被黑暗包围。接着月亮和星空出现了。

    「怎么会……」

    我听到命运女神(伊)大人呆愣的声音，这才回过神来。

    「安娜小姐！」「……！」

    听到我的声音，安娜小姐脸色发青。

    圣光勇者的力量来源是『太阳光』。不妙，圣光勇者的力量减半了。

    「两位不用担心，我只是召唤一小段时间的夜晚。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王似乎没有攻击我们的意思。

    ──敬告住在这块大陆的所有民众。

    月亮之国(勒翡络伊)的女王的声音响起。

    ──所有人绝对不能加害圣光勇者与其同伴。

    她的声音虽然不大，却响彻了整片大陆。

    ──违背约定者将会面临凄惨的『死亡』。

    她以惊悚的内容做结。接着四周变亮，阳光再度出现。

    「这样如何？勇者大人。」

    「就算你这么问……」

    光靠那种口头约定……嗯？我连忙看向堕天之王的眼睛。难道……

    「妮薇亚，你到底有什么企图？居然对我们下诅咒。」

    堕天之王用质问的语气说道。没错，刚才月亮之国(勒翡络伊)女王的言语是『诅咒』。

    「这是无可奈何之举。不这么做的话，勇者大人不会替我们解除魔法吧。」

    她真的对大陆上的所有魔族下诅咒？那不是神级的领域吗？

    「呵呵，我平常就对人民施加了『魅惑』，所以很简单。」

    妮薇亚女王似乎注意到我讶异的表情，若无其事地说道。

    以前芙莉雅耶公主说过『魅惑』也是诅咒的一种。那么，这是真的吗？

    「不会错的，她已经对魔大陆的所有人民施加了『死亡诅咒』。发动条件是『加害于圣光勇者一行人』。」

    听到命运女神(伊)这么说，我不得不相信这是事实。

    「可是，只要解除诅咒，不就能打破约定……」

    「诅咒的解除比施加还要困难。解除这个诅咒恐怕需要几天的时间。」

    伊大人否定安娜小姐的话。

    那么，魔大陆的居民真的无法攻击我们吗？

    （既然如此，我们就能单方面攻击他们了。）

    我的脑中闪过这样的想法。

    「高月诚人……你这样未免太……」

    「我开玩笑的，伊大人。」

    单方面屠杀无法抵抗的对手，这样不行吧。

    月亮之国(勒翡络伊)的女王依然笑咪咪的，她的笑容让我感到害怕。

    （姑且还是有中断神级魔法的好处……）

    只要没有完成发动，女神的神气就会残留在体内。

    也就是说，虽然规模较小，但还能再次使用神级魔法。

    我们的最终目的是『打倒大魔王(伊布力斯)』。魔大陆的战力因为诅咒而无法攻击我们，大魔王(伊布力斯)则自己说要和我们见面。

    再加上还剩下神气。虽然怎么看都像是陷阱。

    「诚人先生……」

    安娜小姐不安地拉了拉我的袖子。

    她的脸色也憔悴了不少，真想让她好好休息。

    「……中断地狱世界(Cocytus)。」

    我停止控制的神级魔法。全身顿时失去力量，我努力不让自己瘫坐在地上。原本染成白色的世界，慢慢恢复原来的颜色。

    「谢谢您，勇者大人。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王似乎知道我会停止魔法，笑着向我道谢。

    「真受不了。我专程从南方大陆赶来杀勇者，结果却中了不攻击勇者的诅咒。我要回去了。」

    堕天之王说完，拍动黑色的翅膀消失在天空中。

    古龙之王(亚斯塔禄)静静地俯视着我。我不知道他在想什么，不过他似乎没有攻击的意思。我心想，这样应该暂时休战了，正想喘口气的时候。

    「哎呀，堕天之王(艾莉)回去了呢。」

    「嘎！」

    一股强大的力量勒住我的脖子，我直接被吊在半空中。

    我差点失去意识，不过我明白抓住我脖子的是『恶魔之王(巴巴托斯)』。

    「诚人先生！」

    「不准动，叫圣光勇者还是什么的。」

    我听到一道沙哑的声音，盖过安娜的惨叫。

    虫王(华劣克)挡在安娜小姐的面前。

    这些家伙复活了吗？喂，这跟说好的不一样……

    「我要宰了这个家伙。可以吧，妮薇亚阁下。」

    「啊……那可不行。」

    恶魔之王的爪子，架在我的脖子上……

    （…………啊啊，意识就快……）

    就在我即将失去意识的时候。

    「诚人阁下！」「诚人大人！」

    回过神来，我已经被乔尼先生和茉茉扶着。咦？我逃过一劫了吗。

    「这两人说什么都要回来。真是惊险万分啊，精灵使小弟。」

    连白龙小姐都来了。话说回来，袭击我的恶魔之王呢！？

    「这是……被空间转移移动后砍伤的吗……虽然中了神级魔法，但我还是大意了。」

    恶魔王像是受伤了一样摇摇晃晃。

    仔细一看，抓住我脖子的那只手臂被砍断了。

    我注意到是乔尼先生的拔刀术砍断的。

    「妮薇亚阁下……这个诅咒……你是认真的吧。」

    嘴里流着血的恶魔之王，用怨恨的眼神瞪着月亮之国(勒翡络伊)的女王。

    「所以我才说不可以呀。」

    妮薇亚女王轻轻叹了口气。

    「那个……我差点就被杀掉了耶。」

    「对不起，恶魔之王失礼了。」

    我以责备的眼神看向月亮之国(勒翡络伊)的女王，但她却一副满不在乎的样子。

    「你可要遵守约定喔。」

    「那是当然。事后我就带您们去见那位伟大的存在(伊布力斯大人)。」

    我差点被魔王杀死，而那位魔王也因为诅咒而濒临死亡，但月亮之国(勒翡络伊)的女王却我行我素。其他魔王都一脸厌恶地看着我们。

    然而，剩下的魔王并没有攻击我们，而是一个接着一个消失。

    这时，一个外表像是主持人的男人走了过来。是恶魔之王。

    「嗨，不好意思啊，勇者。我本来以为能杀掉你的。」

    他这么调侃我。被乔尼先生砍断的手臂已经再生了。

    不过，可能是受到诅咒的影响，他的脸色很差。

    「你倒是因为诅咒而相当难受呢。」

    我以挖苦回应。

    「就是说啊。我拥有四条命，原本打算牺牲一条命和你同归于尽，但诅咒比我想像的还要强。要是我杀了你，说不定四条命都会失去。看来得救的是我啊。」

    恶魔之王「哈哈哈」地大笑。

    「好了，我要走了……人类面对那位大人还能保持理智吗？」

    恶魔之王留下意味深长的话，用空间转移离开了。

    虫王(华劣克)、兽王(萨共)已经离开了。剩下就是……

    「赫尔埃姆梅尔克。」

    最后留下来的古龙之王(亚斯塔禄)叫出白龙(梅尔)小姐的名字。

    光是出声，就还是一样有惊人的魄力。

    「…………」

    白龙小姐还是一脸尴尬地别过头去。

    「我有话要跟你说，待会儿过来。」

    古龙之王(亚斯塔禄)说完也离开了。白龙小姐的脸色不太好，她没事吧……

    无论如何，魔王全都离去了。

    剩下的人有我、安娜小姐、乔尼先生、茉茉、白龙小姐，还有月亮之国(勒翡络伊)的女王。不过从刚才开始，就有许多黑色铠甲的龙骑士陆续聚集过来。

    看来他们似乎是因为我解除了『地狱世界』，所以才能动身前来。

    在月亮之国(勒翡络伊)追杀我们的那群人，目前似乎没有要袭击我们的迹象。

    应该说，如果诅咒有效，他们应该也无法攻击我们才对。

    「大魔王(伊布力斯)大人明天会接见您。在那之前，请您先留在我们的城市住一晚。」

    「你们的城市？」

    听到妮薇亚女王的话，我感到不解。说到她统治的城市……

    「要回月亮之国(勒翡络伊)吗？」

    「不，是位于北方大陆，由那位伟大的存在统治的王都。」

    「有那种地方……？」

    「请随我来。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王没有理会感到困惑的我们，骑上那头凶祸魔龙，飞了起来。

    我们也急忙乘上白龙，追了上去。

    在灰色的大陆上前进了一阵子，我们看见一处辽阔的场所。

    「我们到了。」

    妮薇亚女王的声音响起。

    「哇……」

    我听到茉茉发出惊叹的声音。乔尼先生和安娜小姐也一脸惊讶。

    ──魔大陆的王都。

    在千年前的时代，支配世界的大魔王(伊布力斯)所统治的都市。

    我原本想像那应该是一座巨大的都市……但没想到竟然如此壮观。

    眼前是绵延不绝的建筑物群，以及仿佛从高楼大厦眺望东京街景的景色。

    眼前是一座远远超越千年后太阳之国(霍蓝德)王都的巨大都市。

    「请慢慢参观，明天中午我会前来接诸位。」

    被带到高级旅馆后，月亮之国(勒翡络伊)的女王便离开了。

    魔大陆的大都市──利斯。这里有着无数魔族的住处，无边无际地延伸。

    最大的特征是没有城墙。

    千年后的城市不用说，就连月亮之国(勒翡络伊)都有城墙。然而，这座都市却没有。

    换句话说，这里不需要担心敌人从外部袭击。旅馆内有着美丽的家具，为我们带路的魔族也十分有礼貌。除了我们之外，没有其他房客，看来是包下整间旅馆。我们暂时警戒着敌人的袭击，但什么事也没发生。气氛逐渐变得松懈，只是，在这里等待也只是浪费时间。

    「明天要怎么办？」

    我环视众人问道。

    月亮之国的女王(妮薇亚)要让我们见大魔王(伊布力斯)见面，这100％是陷阱吧。

    「我们逃走吧！诚人大人！」

    茉茉会这么想也是理所当然的。现在要离开魔大陆也很容易。

    「可是，这不是打倒大魔王(伊布力斯)的好机会吗？要撤退随时都可以。」

    乔尼先生的话也有道理。我们的目的是『打倒大魔王(伊布力斯)』。

    最终目标要亲自迎接我们了。

    可以轻易放过这个机会吗？

    「敌人的目的到底是什么呢？魔王们原本的目标是……『圣光勇者(我)』的性命吧？」

    安娜小姐不安地看着我。的确，在来到千年前没多久的时候，魔王军的魔族们一直纠缠不休想抓住『圣光勇者』。也就是说，如果会被盯上，那铁定是她了。

    「我觉得不需要想得太深，这恐怕是劝诱。」

    白龙小姐无视认真烦恼的我们，用一副「别问这种显而易见的问题」的语气说道。

    「劝诱？劝诱什么？」

    我这么一问，白龙小姐便理所当然似地说道：

    「打倒支配西方大陆的不死之王(比夫龙)的人……那家伙要不要成为西方大陆的新魔王呢？应该是这样的邀请吧。」

    「我才不会当魔王呢！」

    「不是的，勇者小妹。」

    「咦？」

    白龙小姐伸手制止愤慨的安娜小姐，然后笔直地指向我。

    「精灵使小弟，他们恐怕会邀请你成为魔王。」

    白龙小姐笔直地注视着我。我？

    「为什么？打倒不死之王(比夫龙)的是安娜小姐喔？」

    「策画这一切的是精灵使小弟。而且，你还是『神级魔法』的使用者。与其敌对，不如拉拢为同伴吧。而且，大魔王(伊布力斯)增加魔王数量，至今已经上演过好几次了，并不是什么稀奇的事情。最近的例子，就是黑骑士魔王吧。」

    背后突然传来咬牙切齿的声音。黑骑士该隐……和我信奉同样女神(诺雅)大人的使徒，也是杀害安娜小姐师傅的仇人。这么说来，那家伙是新人魔王吧。

    「白龙师傅真是的！诚人大人怎么可能去什么魔王……」

    「如果精灵使小弟能够以魔王的身份支配西方大陆，和平就会到来。极大迷宫(勒别灵都)的城市的人民也能够安全地生活。」

    「……那、那是……」

    茉茉瞪大眼睛，沉默不语。

    「这或许是个好主意。」

    「乔尼先生！？」

    安娜小姐难以置信地瞪着长发美形精灵。

    「即使成为魔王，只要让对方放松警惕，再出其不意地打倒大魔王(伊布力斯)就行了。怎么样，诚人阁下？」

    「欺敌吗……」

    「这是战争常用的手段吧？」

    「乔尼先生也是个坏人呢。」

    我苦笑。这……或许是个意外的好主意。

    如果安娜小姐没有在后面瞪着我们的话。

    「命运女神(伊)大人，祢觉得如何呢？」

    我询问至今不发一语的女神大人。

    其他三人应该听不见伊莉大人的声音，但都闭上了嘴。

    （我看不见与大魔王(伊布力斯)相关的命运之线。我的『未来视』被阻挡了……）

    换言之他也不知道结果好坏。这我之前就听说过了。

    （不过，乔尼弟弟说得没错，这是个机会。而且万一发生什么状况，我的『神气』还留在你的体内，应该能设法逃走。）

    原来如此。刚才我发动了一半的神级魔法&#8226;地狱世界(Cocytus)。

    由于没有完成就中断了，我的身体还残留着些许的『神气』。

    「这样的话，就能打倒大魔王(伊布力斯)了吗？」

    （希望如此……不过大魔王(伊布力斯)恐怕知道你拥有『神气』，我想不可能毫无对策。）

    「真令人烦恼。」

    （就是说啊。）我听到「唉～」一声忧郁的叹息。

    「到头来，伊大人赞成去见大魔王(伊布力斯)吗？还是反对呢？」

    （…………）

    「伊大人？」

    （…………我认为这是打倒大魔王(伊布力斯)的大好机会。）

    他难得做出模棱两可的回答。有什么担心的事情吗？

    「喂，精灵使小弟。女神大人说了什么？」

    自言自语的我被不耐烦的白龙小姐逼问。

    「难得有这个机会，我想去会一会大魔王(伊布力斯)。假如有什么万一，就用『神气』逃走吧。」

    「这样啊。」

    「呜呜……好可怕。」

    「既然女神大人这么说，我们就照办吧。」

    乔尼先生、茉茉、白龙小姐各自说道。

    「诚人先生。」

    然后眼神最严肃的安娜小姐抓住我的手臂。

    「怎么了？安娜小姐。」

    「诚人先生不会成为魔王吧？」

    「咦？」

    我本来以为她是要问什么严肃的问题。

    如果这里有镜子，我现在的表情一定是一副大吃一惊的样子。

    「怎么可能。」

    听到我的回答，安娜小姐露出打从心底松了口气的表情。

    「是吗？真可惜。」

    看来乔尼先生希望我成为魔王。

    如果不用战斗就能让西方大陆迎来和平，我也能认同这种想法。可是啊……

    「我是人族，就算当上魔王，顶多只能让和平维持不到一百年。可是，这么一来，到时西方大陆的魔王该怎么办？」

    「不死之王(比夫龙)并没有完全消灭，虽然被圣光勇者攻击失去大半力量，但数千年后应该会复活吧？他应该是想让精灵使小弟暂时填补魔王空缺吧。」

    我原本以为安娜小姐已经打倒不死之王(比夫龙)，但白龙小姐说对方迟早会复活。

    不过，我已经亲眼确认过对方复活了。

    「那么，明天终于要和大魔王(伊布力斯)对决了。没问题吧。」

    我环视众人后这么说，大家都轻轻点头。

    「嗯……那方针既然已经决定了。」

    乔尼先生这么说，将放在一旁的刀插进腰间，披上披风。

    「你要去哪里吗？」

    「对，第一次来这座城市，我想处逛逛吧。」

    「您、您是认真的吗！？」「这里是魔族的城市耶！」

    茉茉与圣光勇者大声惊呼。

    「诚人阁下，这座城市的魔族们因为月亮之国(勒翡络伊)的女王的诅咒，无法对我们出手吧？」

    （毫无疑问！）

    脑中响起女神大人的声音。

    「嗯，命运女神(伊)大人是这么说的。」

    「那就没问题了吧。」

    留下这句话，乔尼先生就出门了。胆子真大耶。安娜小姐与茉茉似乎不打算出门，她们坐在房间的床上，从窗户往外看。

    （不过，确实只是等待的话很无聊呢。）

    就在我想着要修行时，白龙小姐难以启齿似地对我说：

    「唉，精灵使小弟，你现在有空吗？」

    「如您所见，我时间多得很。」

    直到明天中午为止，都只能在旅馆等待。

    「我希望你跟我去一个地方。」

    「可以是可以，不过要去哪里？」

    白龙小姐救了我好几次，我无法拒绝她的请求。不过，究竟要去哪里呢？

    「我也要去。」

    「白龙师傅，我也要去！」

    安娜小姐与茉茉提出同行的要求，但白龙小姐摇了摇头。

    「那里有点危险……不，是没有危险，但是不能带你们两个去……抱歉，时间不会太久，希望你们能借我精灵使小弟一下。」

    「……我知道了。」

    「咦咦～要留下来吗～」

    安娜小姐的表情只有一点点不满，而茉茉则是完全露出不满的表情。

    虽然我也很在意白龙小姐一开始说「有点危险」是什么意思。

    是要带我去哪里呢？

    我留下安娜小姐和茉茉，和白龙小姐一起外出。

    「要走路去啊。」

    「因为离旅馆很近。」

    我还以为一定会骑白龙小姐去，结果却是徒步移动。

    我们悠闲地走在魔族之都的大街上。各种各样的魔族让街道非常热闹。

    大街上有许多摊贩，不断有人招揽客人。

    是个充满活力的城市。只是，有件事让我很在意。

    「大家都被魅惑了呢。」

    「是啊，不过居民好像都不在意。」

    这全都是月亮之国(勒翡络伊)的女王的力量吗？如果是的话，那还真是不得了。

    「居民的数量很多呢。」

    白龙小姐喃喃说道。

    「是啊，很多呢。」

    「居民比建筑物还多。所有人都住在这座都市里吗？」

    这里的确有很多房子，但人潮更是涌动不息。

    「可能是来赚钱的吧。」

    「对啊。还有……幽灵和不死者的比例很高。」

    「的确是这样呢。」

    路上魔族大多是身体透明的幽灵，或是僵尸、骷髅等不死者。

    而且他们都没有武装，经过附近时不会太紧张。

    途中也有摊贩拉客，但我们没有绕路，继续前进。

    走了一阵子，白龙在一座巨大宅邸前停下。

    这栋宅邸的规模，应该比霍蓝德城还大吧。

    可以想见住在这里的是位大人物。巨大宅邸的大门同样巨大，至少人类是打不开的。

    不过，大门巨大的理由显而易见。

    「欢迎光临。」

    守门龙一见到白龙小姐，便开了门。

    这栋宅邸的主人，应该是龙吧。难怪门扉和宅邸都那么巨大。

    「走吧，精灵使小弟。」

    「好、好的。」

    守门龙用不礼貌的视线打量我。

    「那个……白龙小姐，您差不多该说来这里的原因了……」

    「我是来见古龙之王(亚斯塔禄)的。」

    「……」

    看到守门龙，我就有种不祥的预感。

    「那个……您为什么要去见最强的魔王？」

    「他叫我之后过去一趟。精灵使小弟应该也听见吧？」

    「我是有听见……但为什么连我都要一起来？」

    「我之所以会帮助你们，是因为在极大迷宫(勒别灵都)里我输给了精灵使小弟。古龙族会服从力量强大的人。要说明理由的话，让你在场是最快的。」

    「对方可是魔王耶？只是聊一聊就能收场吗？」

    「他是我认识的人。而且，有妮薇亚女王的诅咒在，他应该无法对我们发动攻击。」

    白龙小姐是古龙族，所以和古龙之王(亚斯塔禄)有因缘。虽然我知道这件事……

    「继承龙神族血脉的古龙之王(亚斯塔禄)，诅咒有可能无效吗？」

    「你居然知道这种事啊。」

    「我听伊大人说的。」

    「别担心，一定没问题的。好了，走吧。我一个人实在提不起劲。」

    简单来说，就是她怕得要死，所以叫我一起来。

    「…………我知道了。」

    老实说，我很想回去。不过，气氛上也不容许我逃跑。一扇足以让巨人通过的巨大门扉敞开，白龙小姐大步前进，我则是战战兢兢地跟在她后面。

    咚……随着沉重的声音，身后的巨门关上了。

    这下子逃不掉了。

    「怎么了，精灵使小弟？」

    「我在害怕。」

    「呵，你也有害怕的事情啊。」

    白龙小姐用看着有趣的东西的眼神笑了。她到底把人类当成什么了？

    都来到这里了，只能硬着头皮上了。『明镜止水』技能99％……

    我做好觉悟，走上正面的阶梯。穿过正面的门，眼前出现一个像大厅的巨大房间。而房间正前方──是王座。

    坐在王座上的是身穿黑衣的男人。身高应该超过三公尺吧。虽然不到巨人族的程度，但那副巨大的身躯在人族中是不可能存在的。

    他正用锐利的眼神俯视着我。

    「那是……」「古龙之王(亚斯塔禄)。」

    白龙小姐回答了我的低语。虽然外表不同，但散发出来的瘴气确实就是我们之前对付的那个魔王。他应该和白龙小姐一样，是采取人类型态吧。

    通往王座的路铺着鲜血一般嫣红的地毯，我们缓缓走在上面。两侧有巨大的战士一字排开，皮肤上隐约可见鳞片般的纹路。

    他们也是龙吗？

    我们来到古龙之王(亚斯塔禄)面前，距离只有几公尺。一阵寂静降临。

    （白龙小姐，您说点什么吧！）

    我瞄了她的侧脸一眼，没想到她紧张得脸都僵了。

    开口的是古龙之王(亚斯塔禄)。

    「你来了啊，吾女赫尔埃姆梅尔克。」

    「……好久不见了，父亲大人。」

    白龙小姐心不甘情不愿地回答。

    我事前听命运女神(伊)大人说过，所以知道他们俩的关系。即使如此，我还是觉得──

    白龙小姐，您居然愿意加入救世主(亚伯)队伍，真不愧是千年前的圣龙大人。

    ◇古龙之王(亚斯塔禄)的视角◇

    阔别数百年，小女儿回来了。

    吾原本以为她是一个人来的，没想到身旁还跟着一名人族男性。乍看之下，那名男性只拥有微弱的魔力(玛那)，是个相当脆弱之人。然而，他的存在在魔王军里是众所皆知。

    ──睽违数万年的水之大精灵(温蒂妮)的使用者。

    吾从未在人族里见过如此强大的精灵使。

    最初，那位大人告知必须注意的对象是『圣光勇者』。

    然而，如今那位大人认为，他的危险性更甚于『圣光勇者』。

    连神级魔法都能使用的他，实在无法忽视。

    没想到，她居然会带着那家伙过来……

    「好久不见了，吾之女儿。」

    吾的声音响彻大厅。自从上次见面后，已经过了很长一段时间。女儿对于吾决定服从那位大人一事感到不服，于是躲到了某个地方。

    没想到吾们居然会以这种形式重逢。

    「父亲大人，您看起来还是老样子呢。」

    女儿的态度有些闹别扭。吾原本以为她已经冷静下来了，看来她还太年轻。

    一旁的男性，以好奇的眼神环视着城内。

    （他在想什么……？）

    闯进魔王城面对魔王时，多少表现出紧张的样子会比较可爱。他看起来不为所动，注视着吾。

    吾压抑焦躁，询问女儿：

    「你为什么要帮助人类？」

    「和父亲大人一样，我只是服从强者。」

    「……也就是说，是旁边那个男人欺骗了你吗？」

    吾语带讽刺地说。

    「对强者表示敬意，是古龙族的骄傲。」

    「那位大人明天就会来到这座都市，到时候就完了喔。」

    吾加重语气。没错，那位大人无人能敌。

    「您不懂吧，今天我也和包含父亲大人在内的魔王们交手过。」

    「别把吾等和那位大人相提并论……简直愚蠢。」

    「您什么时候变得这么软弱了？」

    不行，女儿盲目相信那个精灵使。

    她听不进去。既然如此，只能问旁边的男人了。

    「你叫什么名字？」

    吾询问女儿身旁的男人名字。这还是吾第一次想知道人族的名字。然而，那个男人只是愣愣地注视着吾。

    「他叫高月诚人，父亲大人。」

    女儿代替他回答。为什么是你回答？

    「高月诚人，打倒吾友比夫龙的人就是你吗？」

    吾无论如何都会用这种强硬的语气。吾和不死之王(比夫龙)相处了很长一段时间。

    吾听说他并没有完全消灭，但吾实在无法想像他会败给人族。

    「运气好而已。」「……喔。」

    他说运气好而已？怎么可能因为这种理由打倒不死之王(比夫龙)。这个男人真会开玩笑。

    吾从王座上站起，缓步靠近精灵使男子。他看起来有点害怕，但没有逃跑或躲起来。反正吾已经被月亮巫女(妮薇亚)的诅咒束缚，无法攻击这个男人。

    话说回来，在魔王城被身经百战的古龙们包围，面对吾还能这么冷静，他的神经到底是怎么长的？

    还是说，他对自己能使用刚才放出的『神级魔法』很有自信？

    「你身上的神气，对那位大人不管用。」

    那位大人，和吾们魔王是不同次元的存在。

    如果他想用那种半吊子的魔法打倒那位大人，那可真是笑掉吾的大牙。

    「不试试看怎么知道呢？」

    「没用的，别做愚蠢的选择。投降于吾等吧。」

    「父亲大人，没用的。精灵使小弟是位在天界的女神的使徒，不会罢手的。」

    ……女神的使徒啊。这下麻烦了。亲眼见过女神的使徒，无一例外地都疯了。

    就连相信那位邪神的黑骑士魔王该隐也是。

    不管他有多强，这样下去都没用。首先，吾跟他根本没办法对话。

    （不妙……这样下去，吾女会跟那位大人敌对。）

    必须阻止这件事。干脆无视诅咒，用力量阻止他吗？

    吾的心情似乎传达给他了。精灵使男子开口：

    「古龙之王(亚斯塔禄)，您不用担心，要是打不赢只要逃走就好。」

    「你说什么……？」

    精灵使男子的话让吾困惑。他不是要挑战那位大人，才从魔王包围的绝境中脱身吗？为什么能轻易说出逃走这种话？

    「你这家伙，以为见过那位大人，还能平安离去吗！」

    吾忍不住怒吼。就连吾在见过那位大人后，都领悟到只能服从。那位大人身为生物，与吾们的次元相差如此悬殊。吾回想起当时的恐惧，转变成愤怒。瘴气不经意地从吾的身体溢出，威吓对方。

    部下们同时缩起脖子。

    不妙，这不是可以针对人族的霸气。吾反省后，看向精灵使男子。

    「既然对方特意来见我们，得先打声招呼才行。」

    精灵使男子平静地说。他的眼神绝非疯狂之人才有的。

    （这个男人……为什么在吾面前还能露出这种眼神？）

    ……原来如此，难怪女儿会迷上他。真可惜。

    如果可能，真想跟拥有如此胆识的人交手。

    「吾不认为违逆那位大人还能平安无事。不过，如果你能活下来，等到月亮巫女的诅咒解除，就来跟吾一决胜负吧。只要你赢了，吾就赐予你『龙王』的称号，让所有的龙族都服从你。」

    「……父亲大人？您是认真的吗？」

    「龙王？」

    女儿和精灵使男子露出惊讶的表情。

    「他是击败吾友，又诓骗吾女儿的男人。身为古龙，当然会想跟他一战。」

    不知不觉间，焦躁的心情消失了。

    好了，就等他如何回答吾吧。

    『………………………………』

    ………

    ………

    精灵使男子的附近，隐约浮现出类似文字的东西。

    不过，那立刻消失，感觉十分奇妙。

    「我知道了，我答应您。总有一天，我会跟您一决胜负。」

    精灵使男子干脆地回答。吾的部下──古龙们骚动起来。

    ……有意思。这个男人一定会再次出现在吾面前吧。

    吾如此确信。吾心情愉快地命令部下送精灵使男子到城外。

    吾阻止了想一起回去的女儿。

    接着吾慢慢听女儿谈说起她一路上的旅途见闻。

    ◇圣光勇者(安娜)的视角◇

    （诚人先生好慢喔……）

    我和茉茉在等诚人先生回来，但他一直没有回来。

    「难、难道白龙师傅也看上诚人大人，现在两人正亲亲我我……！？」

    「不不不，怎么可能。」

    我笑着否定。

    「谁知道呢！最近白龙师傅看诚人先生的眼神，和安娜小姐一样是女人的眼神！」

    「等、等一下，小茉茉！？」

    我才没有用那种眼神！……应该没有吧。

    「话说回来好闲喔～要不要去外面一下？」

    「嗯，就这么办吧。」

    我同意小茉茉的邀请。乔尼先生和诚人先生都出门了。

    只有我们在旅馆里等也很无聊。旅馆外面是闹区。

    自月亮之国(勒翡络伊)以来，我第一次看到发展得如此繁荣的城市。不，这里远比月亮之国(勒翡络伊)还要繁荣。

    我觉得这里可能是世界上最热闹的地方。

    我和小茉茉逛着大街上的摊贩。

    或许是因为大陆不同，有许多我没看过的食物和服装。而且，老板全都是魔族。不过，他们看到身为人族的我，也没有说什么。火焰勇者(师傅)教导我魔族是敌人，所以这对我而言是很大的冲击。这个城市的魔族们，每个人都带着笑容向我打招呼。

    虽然诚人先生告诉我，他们是被『魅惑』操纵的。老实说，我感到不知所措。

    （为什么北方大陆和其他大陆会差这么多……）

    我觉得这样太不公平了。在西方大陆，人族明明一点都不幸福。

    「你是第一次见到我们吧？」

    「咦？」

    小茉茉迅速躲到我身后。我定睛一看，有三个少女正在跟小茉茉搭话。她们乍看之下像是人类，但仔细一看，嘴巴里可以看见小小的尖牙。

    她们也是吸血鬼。会不会有危险？我这么想，但感受不到她们有加害的意图。

    她们似乎单纯对小茉茉感兴趣。

    「你该不会是从外面来的吧？我听听你的故事。」

    「你拥有很强的力量呢。想必是继承了高贵之人的血统吧。」

    「呃……」

    小茉茉一开始似乎很困惑，但慢慢地敞开了心扉。

    就我所知，她从来没有机会和同世代的孩子说话，所以或许很开心吧。

    我在稍远的地方逛着店家，但一个人逛起来不太开心。

    （如果诚人先生在的话……）

    当我这么想时，一张熟面孔经过。

    「乔尼先生？」

    「是安娜阁下啊。」

    是红发长发的美丽精灵剑士。

    「就算有诅咒保护，一个人还是太掉以轻心了吧。」

    你也没资格说别人吧──我正想这么指谪他时，发现乔尼先生旁边还有别人。我不认识这个人，是第一次见到。

    「唉，这个女孩是你的同伴吗？是美人胚子呢。」

    身体依偎着乔尼先生的是褐色肌肤的黑暗精灵女性。

    「她是我刚才提到的队伍成员之一。」

    「哦，队长是操纵水之大精灵(温蒂妮)的人吧。我也想见见他。」

    「那、那个……乔尼先生，这位是？」

    虽然我是第一次见到黑暗精灵，但她应该是货真价实的魔族。

    可是他们却聊得很熟稔，难道是以前就认识吗？

    「你们是朋友吗？」

    「不，我们刚才才认识。」

    「咦？」

    看来他是在街上散步时，被女方主动搭话的。然后这么快就熟稔吗！？

    「唉，快点走吧～」

    「哦，抱歉。让你久等了。」

    黑暗精灵女性抓住乔尼先生的手臂，拉着他离开。

    「那个……乔尼先生，你不回旅馆吗……？」

    「我明天早上之前会回去。」

    「咦咦……」

    确定是早上才回来！？这里可是敌营耶。

    「明天就是最终决战了。安娜阁下也养精蓄锐一下吧。最好让诚人大人抱你。」 

    1.	注：日文「抱く」有暗指男女发生关系的意思。

    「什么！？」

    最后被说了不得了的话，乔尼先生就跟着女性一起离开了。

    抱、抱我……唉～他到底在胡说什么啊。我用力着发烫的脸庞。

    小茉茉正在跟吸血鬼女孩们聊天。

    嗯──差不多该回旅馆了。就在我这么想的时候。

    （啊！诚人先生！）

    我看见他了。诚人先生正在四处东张西望，往某个方向走去。因为跟旅馆是反方向，所以应该不是要回去。他到底要去哪里……？

    难、难道说跟乔尼先生一样，去找女人吗？

    还是说，就像小茉茉担心的那样，他跟白龙大人幽会！？……不，不可能吧。

    不可能有那种事。可是，我还是很在意。

    回过神来，我已经消除气息，跟踪着诚人先生。

    我跟着他往城镇深处没有人烟的地方前进。诚人先生应该是第一次来这座城市……他就像是被什么引导般，毫不犹豫地走着。

    随后来到城镇外围，这里是一个冷清的场所。建筑物全都破破烂烂，没有他人的踪影。我想，应该没有人会来这种地方。

    可是，诚人先生却双手抱胸，一边修行流水魔法，明显是在等人。我小心不被诚人先生发现，观察着他的状况。

    过了几小时，没有任何变化。我正想回去的时候……

    有谁来了。不是女性。这让我稍微松了口气。太好了，诚人先生没有去跟人幽会。话说回来，他为什么要这么避人耳目去见对方呢？

    我凝神细看，确认跟诚人先生说话的对象。

    （………………咦？）

    我几乎要停止呼吸，心跳加速，无法抑制颤抖的手。

    ……为什么，那家伙会在这里？

    我在极大迷宫(勒别灵都)见过那张脸，不可能忘记他的长相。

    平常总是穿着全身铠甲，不露出真面目的男人。

    黑骑士魔王、邪神的使徒，以及杀害火焰勇者(师傅)的男人。

    「魔王该隐……」

    诚人先生见面的对象，是我的弑师仇人。

    ◇高月诚人的视角◇

    「啊～好吓人啊。」

    我独自离开古龙之王(亚斯塔禄)的城堡，白龙(梅尔)小姐似乎要留下来。

    虽然他们父女之间似乎还有芥蒂，但毕竟很久没见面了，应该有很多话要说吧。希望他们能趁这个机会和好如初。

    可以的话，我不想在这个时间点与古龙之王(亚斯塔禄)为敌。

    虽然我答应过他，总有一天会与他一战就是。

    我在挤满众多魔族的魔都里悠哉地漫步。回旅馆的路线我已经用『地图』技能记下来了。初乍魔都时，我还有点害怕，但像这样在街上散步后，我开始想稍微绕点路了。

    （我说你啊……明天要跟大魔王(伊布力斯)战斗耶？先休息一下吧。）

    命运女神(伊)大人对我这么说。他说得没错，但我有件事很在意。

    伊大人，为什么魔大陆这么和平呢？

    我们在这座都市，还有抵达的村庄都没有被袭击。

    （那是因为……那个灾厄魔女(妮薇亚)『魅惑』了所有人。）

    这我知道。正因为如此，我忍不住这么想。

    ──如果所有人都被魅惑，世界不就和平了吗？

    （那、那种事不可以！绝对不行！）

    命运女神(伊)大人焦急的声音响起。

    （开玩笑的啦，伊大人。）

    （咦……我从你的思考中感受到一丝认真的念头耶。）

    我不会特地来到千年前，又突然改变方针。

    可是，那个月亮之国的女王(妮薇亚)怎么看都不像是历史中描述的坏人。

    （笨蛋，用『魅惑』控制不服从自己的人，这种女人不可能是好人。）

    嗯──可是被月亮之国(勒翡络伊)女王魅惑的人，看起来都很幸福呢。就在我抱着郁闷的心情走在路上时。

    （……嗯？）

    （怎么了，高月诚人？）

    「××××××(跟我来)」

    有谁用精灵语叫我。是水之精灵。不过，她的态度很冷冰冰的。

    （伊大人，精灵呼叫我。）

    （没事吧？……不是陷阱吧？）

    （不，我想应该是那家伙。）

    我跟他约好在大魔王(伊布力斯)之战结束前不会现身，难道是发生了什么意外状况吗？

    「××××××××(往这里，动作快)」

    这位水精灵的语气比我平时交谈的水精灵，或是水之大精灵(蒂雅)还要冷淡许多。这个精灵使跟精灵完全处不来。

    她转眼间就走远了。我为了不要跟丢她，快步追了上去。

    她带领我一直来到郊外，最终来到一处仿佛废墟般空无一人的场所。

    目的地是这里吗？

    （接下来要来的，是那个黑骑士魔王吧？）

    （对，应该是。）

    在这个世界，我只遇过乔尼先生和那个男人使役过精灵。

    乔尼先生不会做这种拐弯抹角的事，所以我想应该是那家伙。我等啊等的，但怎么都没人来？喂──既然叫我来，那就好好待着等我啊。

    （怎么还不来，我要回去工作了。有什么事再叫我。）

    我回答「好」后，通讯就切断了。

    魔王该隐是诺雅大人的信徒，所以伊大人无法看见他的未来。

    （只能耐心等待了……）

    在那之后又过了一个小时左右。

    「诚人！幸好你还活着！」

    全身穿着黑色铠甲的男人走了过来。不出所料，是魔王该隐。他似乎不想引人注目，没有戴着平常那顶全罩式头盔。即使如此，他全身的黑铠依然散发出十足的压迫感。

    「发生什么事了？」

    「你还问发生什么事了？神级魔法『地狱世界(Cocytus)』都发动了耶。你没事吧！？」

    啊──他似乎担心我而赶了过来。

    「我没事。而且那魔法是我发动的。」

    「什、什么……？」

    该隐很惊讶。也对，毕竟『地狱世界(Cocytus)』是圣神族的魔法。

    他会惊讶也是理所当然的。正当我思考该怎么说明的时候──

    「诚人先生！！！！」

    一道充满杀气的怒吼声响起。我吓了一跳。

    「咦？」

    我连忙转过头，整个人僵住了。

    「唔。」

    该隐迅速站到我面前，举起剑。站在他面前的是……

    「安娜小姐……」

    那不是平常的她。只见她杏眼圆睁，气喘吁吁地举着剑。

    （糟糕！！）

    我太大意了。为什么没有注意到？

    我明明有使用『RPG玩家』技能确认后方的情况。

    「诚人先生……请你说明一下。为什么你会和魔王该隐亲密地交谈……？」

    「…………」

    「请你说些什么啊！！！！」

    安娜小姐的声音中，透露出愤怒即将爆发的气息。

    不，她的愤怒可能早就到达顶点了。

    我甚至能听到她咬牙切齿的声音。

    「那家伙是我的师傅，火焰勇者的仇敌。」

    说完，安娜小姐手中的圣剑开始凝聚惊人的魔力(玛那)。

    那股魔力(玛那)足以和砍杀魔王时匹敌。空气震荡，地面也产生震动。感觉下一瞬间她就会砍过来。

    相对的，魔王该隐虽然也举起剑，却完全没有散发斗气。

    「诚人先生！……为什么你什么都不说？」

    「……」

    我该说什么？该怎么做才能度过这个难关？

    「……诚人先生，你一直在欺骗我吗？」

    她的双眼通红，流着眼泪。被她的眼神注视，我顿时语塞。

    「总之先冷静下来」或是「明天要对付大魔王(伊布力斯)，不能在这里浪费魔力(玛那)」，现在不是能说出这种话的气氛。

    可是，我得说些什么才行。就在我正要开口时。

    「这样啊，你就是『圣光勇者』吗？」

    魔王该隐把举起的剑收回腰间，然后以沉稳的表情说出下一句话。

    「用那把圣剑砍下我的头吧。」

    ◇安娜的视角◇

    「咦？」

    我发出傻乎乎的声音。

    「该隐……你……」

    诚人先生以复杂的表情对魔王该隐说话。

    「没关系，诚人。像我这种不合格的使徒，只能像这样交出性命来为诺雅大人尽一份心力。在这里被圣光勇者打倒，应该比较接近原本的历史吧？」

    这家伙到底在说什么？愤怒与困惑的感情在脑中搅成一团。

    「来吧，圣光勇者。砍了我，然后拯救世界吧。」

    表情沉稳的魔王该隐朝我靠近。

    「……！」

    那异常的光景让我忍不住往后退。

    我鼓舞起自己软弱的心。

    杀了那家伙！对方是杀师仇人！

    我咬紧牙关，用力握住剑柄，挥剑砍向魔王该隐。魔王该隐一动也不动。

    他脸上挂着平静的表情，视线瞥向诚人先生。

    诚人先生依然一脸凝重，他没阻止我？他不是魔王该隐的同伴吗？

    我搞不懂……我完全搞不懂！到底什么才是对的？

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    我脑袋一片混乱，挥剑砍向魔王该隐。魔王(该隐)没有闪躲我的剑。

    刀刃切开了魔王该隐的脖子。

    鲜血喷出，该隐跪倒在地，地面染成一片鲜红。

    「啊……啊啊……我……」

    终于为师傅报仇了……这是我最大的心愿。师傅死去的当天，我发誓要报仇。

    我成功报仇了，可是……我一点成就感也没有。

    圣剑随着喀啷一声掉在地上。

    「该隐……」

    诚人先生一脸悲伤，走向黑骑士魔王。

    他为什么要露出那种表情？他果然是魔王该隐的同伴吗？

    他背叛了我吗？可是，他没有阻止我杀该隐。

    「怎么了，诚人？」

    「嗯？」「咦？」

    魔王该隐忽然站了起来。仔细一看，我砍的伤口已经完全愈合了。

    「为……为……」

    为什么！？我确实砍了，而且用尽全力。为什么他能若无其事地站起来？

    「该隐，你还活着吗？」

    诚人先生一脸放心地询问该隐。

    「多亏有诺雅大人的铠甲，我差点就死了。」

    「这么说来，上面好像有完全回复的魔法吧？」

    「没错，不愧是诺雅大人的庇护。」

    「那件铠甲真好，我当时成为使徒的时候也很想要。」

    「假如我死了，就转让给你吧。」

    「尺寸不合吧。」

    「放心吧，那是诺雅大人制造的神器，只要穿上，就会立刻变成适合主人身体的大小。」

    「哦……可是反正我没办法装备比短剑还重的东西。」

    「你说得太夸张了吧？」

    「我是说真的，我连单手剑用双手都挥不动。」

    「这……你最好再稍微锻炼一下身体。」

    「再怎么锻炼，我的身体能力(状态值)也完全不会提升。」

    诚人先生和魔王该隐继续悠哉地聊天。

    （他们两人是怎样啦！？）

    啊啊，我的脑袋一片空白！愤怒的心情不知消失到哪里去了。

    「请你说明一下！」

    我逼近诚人先生，诚人先生一脸困扰的表情出现在我眼前。

    那是平常的诚人先生。

    「诚人先生！」

    「……其实……」

    他难以启齿地开始娓娓道来。

    ──就这样，我得知诚人先生的真实身份。

    「诚人先生是从千年后的未来穿越过来的……？」

    我扶着昏昏沉沉的脑袋，坐在附近一个类似木桶的东西上。

    听到这个事实，我实在站不住脚。

    「就是这样，我是因为太阳女神(亚黛娜)大人的神谕，而来协助救世主亚……安娜小姐的。」

    诚人先生说着「终于说出来了～」，大大地伸了个懒腰。

    不，就你一个人爽快有什么用。

    「……」

    魔王该隐茫然地望着完全无关的方向。完全感受不到在极大迷宫(勒别灵都)袭击我们时的压迫感，只是在等我们结束对话。

    「那么，诚人先生和魔王该隐是什么关系……」

    「我是上古神族(帝坦族)的女神诺雅大人的使徒。该隐是这时代的，我是千年后的。」

    「那位女神是邪神……对吧？」

    「因为他在神界战争中战败，所以才被当成邪神，但实际上是被关在海底神殿，只能创造一个信徒的弱女神喔。」

    诚人先生耸耸肩说。我再次交互看着诚人先生和魔王该隐。

    两人都是信仰同一个女神的信徒，但绝对不是背叛我。

    没想到背后竟然有这种隐情，远远超乎我的想像。

    「那我该怎么做？为了诺雅大人，我很乐意献出这条命。」

    该隐的话让我很困惑。为什么这么简单就……比起愤怒，恶心更胜一筹。

    「诚人先生，你希望我怎么做呢？」

    听到我的话，诚人先生露出惊讶的表情。

    他稍微语塞后，小声地说：

    「虽然是无可奈何的……失去唯一的信徒，诺雅大人应该会很伤心吧。」

    他寂寞地说。仅此而已。他没有说「去报仇吧」。

    他也没有说「不要杀该隐」，换言之，他交给我决定，随我高兴。刚才也是，他没有阻止我斩杀该隐。

    因为，诚人先生是为了我而在这里。

    这是太阳女神(亚黛娜)大人的神谕，诚人先生绝对会站在我这边。

    他为此从千年后的未来独自来到这里。

    「诚人先生，你总有一天要回到千年后吗？」

    我好奇地询问。

    「我是想回去，但找不到回去的方法。」

    因为命运女神(伊)的魔法是单向的，他笑着说。

    我笑不出来。

    （这个人在没有任何熟人的过去世界里，独自一人战斗着……）

    我什么都不知道，一无所知地依赖他，一直受他帮助。

    而且，如果我杀了魔王该隐，诚人先生就会失去第一次遇见的信徒同伴。

    我现在依然憎恨弑师仇人，但听到诚人先生牺牲自己的一切来拯救世界，我无法进行个人的复仇。

    （……啊啊，师傅，请原谅我。）

    「魔王该隐，如果你真的是诚人先生的同伴，明天与大魔王(伊布力斯)的对决中，请助我们一臂之力。」

    我……放弃了复仇。

    「……这样好吗？」

    「安娜小姐，这样好吗？」

    魔王该隐和诚人先生一脸不可思议地看着我。

    「别管了！我会跟其他人说明的！」

    我趁自己还没改变心意，拉着诚人先生的手回到旅馆。

    ◇

    回到旅馆后，我向大家说明魔王该隐成为同伴的事情。

    白龙大人和小茉茉惊讶地睁大眼睛。

    我接着说明诚人先生来自千年后的未来，两人受到的冲击大到一时之间说不出话来。

    「这……真是出乎意料。」

    白龙大人的声音在颤抖。

    「诚人大人会回去千年后未来吗！？」

    小茉茉问了跟我同样的问题。听到「我想回去，可是没有方法」的答案后，她露出复杂的表情。

    之后，我们听他聊了许多他所在时代的事情。魔王该隐说「我离开一下」，便消失在空着的房间里。诚人先生是异世界人，原本就不是这个世界的人。他在流水之国(露洁思)担任勇者。

    与同伴一起，在千年后的世界与魔王战斗。把恋人留在未来。

    ──以及，告诉我们单向转移至过去，没有返回的方法。

    听完这些，我们叹了口气。真是太惊人了。我们还想听更多，不过为了明天，还是早点睡吧。顺带一提，乔尼先生不在。如他所说早上才会回来。隔天早上，我们告诉乔尼先生真相后，他笑着说「真像诚人阁下会做的事」。

    这个人太冷静了。不过，看到魔王该隐时，他似乎还是有点动摇。我、诚人先生、小茉茉、白龙大人、乔尼先生……以及魔王该隐。

    我们这群奇妙组合，等着迎接某人。

    时间过了中午。

    「我来迎接各位了。接下来将带各位去见那位大人。」

    月亮之国(勒翡络伊)的骑士们一字排开，站在旅馆前。

    月亮之国(勒翡络伊)的女王妮薇亚，洋溢着慈爱的笑容从中现身。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 七章 高月诚人，接受大魔王提问

    「哎呀，该隐先生。好长一段时间没看到您，我一直很担心呢。」

    身为魔王的该隐和我们在一起，月亮之国(勒翡络伊)的女王却不怎么惊讶的样子，还笑咪咪地对他说话。

    「…………」

    另一方面，该隐一贯保持沉默。不仅是该隐，其他人也没有对月亮之国(勒翡络伊)的女王投以注目礼。理由是她的『魅惑』。灾厄魔女(妮薇亚)的『魅惑』能迷惑一切。

    随便和她说话，就会被她的声色魅惑。昨天的魔王战，连圣光勇者(安娜)小姐都差点中招。既然如此，和她说话的对象当然是──

    「今天请多指教，女王陛下。」

    我简短地回答。

    我是月亮巫女的守护骑士，有不被芙莉雅耶公主魅惑的实绩。

    「哎呀，愿意和我说话的只有您了呢，高月诚人先生。人家真寂寞。」

    「大家都害羞了啦。」

    「呵呵呵，那么今天我们就好好相处吧。」

    「是啊。」我随口回应。

    「那位大人很期待和各位见面，请往这边走。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王说完，便搭到那头凶祸魔龙背上。我们实在不想跟同席那头龙，于是请变成龙形的白龙(梅尔)小姐载着我们移动。凶祸魔龙在前方带路，我们飞在昏暗的天空中。不需要问去哪里，因为目的地已经在眼前。

    ──浮游城伊甸。

    那是大魔王(伊布力斯)的城堡。从昨晚开始，浮在魔都上空的岛屿就一直俯视着地下。

    从地上很难看出那座岛有多大……

    （好大……）

    随着白龙小姐攀升，那座岛的庞大程度也显露出来。我用千里眼确认那座岛处于跟黑暗云层差不多的高度，目测恐怕有机场那么大。

    那座岛的形状是歪曲的椭圆形，表面是分不清是黑色矿石还是金属的物体。

    看起来像是人造物，但在原本的世界，应该没办法把这么大的物体发射到空中吧。就在我们距离浮游城不到两三百公尺时……

    我感觉到一股异样感。空气变了，我感受到压迫感与呼吸困难。

    有雾状的物体遮蔽了视野，这是『瘴气』吗……？

    这让我想起过去在树木之国(史普罗古)中，名为『魔之森』的森林。

    （是大魔王(伊布力斯)张设的结界。）

    命运女神(伊)大人的声音响起。原来如此，我们进入了大魔王(伊布力斯)所在的领域。

    「看来我们进入了大魔王(伊布力斯)的结界。各位，有没有觉得不舒服？」

    我这么询问，大家便轻轻点头表示没有问题。结界本身似乎没有攻击性。载着月亮之国(勒翡络伊)女王的凶祸魔龙，直直地降落在浮在空中的岛屿上。

    白龙小姐也跟在后面，我们慎重地降落到地面。

    「这里……」

    真是奇妙的地方。地面不是泥土，而是看起来像是铺满破裂的玻璃。没有树木或杂草丛生，地上散落着从未见过的动物骨头。而最引人注目的……

    「诚人大人……感觉好不舒服。」

    茉茉皱起眉头。一旁的安娜小姐也露出类似的表情。

    全身浮现血管的史莱姆；长有好几颗头的半兽人；失去皮肤、神经外露的哥布林群；鳞片剥落、皮肤腐烂的巨大蛇怪。这些都不是正常的生物。

    （凶祸魔物……）

    岛上到处都有外形扭曲的魔物在蠢蠢欲动。话说回来，这些魔物在我至今看过的凶祸魔物中，算是特别丑的。简直像是某种活体实验失败后的产物。

    「嗯呵呵，很可爱吧？那些都是那位大人创造出来的喔。」

    只有月亮之国(勒翡络伊)的女王似乎觉得那些奇妙的生物很可爱。

    证据就是她正在温柔地轻抚、拍拍那些恶心生物。

    「这、这样啊……」

    我表情有点僵硬地附和。当然，我一点也不觉得可爱。

    我尽可能不去看那些恶烂的生物，观察岛上的情况。

    首先映入眼帘的是岛中央的巨塔。应该说，岛上只有那栋建筑物。

    我听说这里是大魔王(伊布力斯)城堡，但岛上并没有像城堡的建筑物。

    大魔王(伊布力斯)就在那座塔里吗？

    （不过，巨塔是吗……嗯～）

    （你在烦恼呢，高月诚人。）

    （伊大人，这会是陷阱吗？）

    （哎，毕竟说到巨塔，一般都会想到用来当作魔法增幅装置……）

    魔法使经常使用魔道具来增强自己魔法的威力。

    露西总是随身携带『法杖』，而露西的妈妈(萝莎莉小姐)则是使用『魔法阵』来进一步提升威力。此外，魔法使在发动大规模魔法时，会建造『高塔』来施展巨大魔法。

    （大魔王(伊布力斯)使用的大魔法吗……）

    我想起不死之王(比夫龙)那时逆转昼夜的神技。要是他一再施展那种招式，根本连打都不用打。

    （没问题的！那座巨塔看起来是保护内部者的防御用建筑物。）

    伊大人自信满满地否定我的担忧。

    （感觉真不安……）

    （为什么啦！）

    （伊大人经常不小心犯错。）

    （没、没问题，相信我吧！）

    哎，担心过头也没用。发生什么万一，赶紧逃跑就好。

    （顺带一提，伊大人知道大魔王(伊布力斯)长什么样子吗？）

    该隐和白龙小姐形容得格外吓唬人，所以我事先问过他们，但两人都含糊其辞。看来他们似乎连提都不想提。他究竟长什么样子……？

    （女神(我)也不太清楚详情呢……根据原本的历史，圣光勇者(安娜)妹妹失去右手和一只脚，以两败俱伤的形式打倒大魔王，而黑暗云层害得亚黛娜姐姐大人几乎无法和亚伯对话，所以也没办法问到相关情况。）

    （真亏她能在那种状态下打倒大魔王(伊布力斯)。）

    我瞄了安娜小姐一眼。我可不能……让她遇到那种事。

    「诚人先生？怎么了吗？」

    她对我露出紧张的僵硬笑容。

    「没事，冷静下来行动吧。」

    我强而有力地回答，尽量让她安心。

    圣光勇者(安娜)小姐一大早就起床，充分地填充了阳光。

    应该能发挥比昨天魔王战更强的力量。

    我的任务，就是全力支援圣光勇者发挥力量。

    （唉，高月诚人。接下来要和大魔王(伊布力斯)对峙，你也去和其他孩子交流一下吧。）

    （嗯，说得也是。）

    我听从命运女神(伊)大人的建议。

    「乔尼先生，你状况如何？」

    「嗯，没问题。」

    我这么搭话后，闭着双眼的乔尼先生便踩着稳健的步伐前进。

    之所以这样，是因为该隐警告过我们，第一次见到大魔王(伊布力斯)的人类几乎都会失去理智。身为魔物的白龙小姐与吸血鬼茉茉应该没问题。

    安娜小姐有『圣光勇者』的庇护。

    没有勇者庇护的乔尼先生该怎么办？

    「既然这样，我一开始就先闭上眼睛好了。精灵会告诉我周遭的情况。」

    他这么说。看来乔尼先生即使闭着眼睛也能战斗。

    真的很多才多艺。实在难以想像他是不擅长各种事情的露西的曾祖父。

    「茉茉，感觉如何呢？」

    「我、我没事……」

    她嘴上这么说，脸色却很差。

    「别勉强自己喔。」

    「好的，诚人大人。」

    我也觉得让茉茉参加这次的战斗很残酷。

    但这次的茉茉不是战斗人员，而是以逃脱人员身份参加的。

    能够使用空间转移的只有白龙小姐和茉茉。在危急的时候，会空间转移的人越多越好。最重要的是，茉茉本身也希望跟我一起走。

    我温柔地握住茉茉的小手。

    「白龙小姐和该隐……」

    「不用担心。」

    「我已经来过好几次了。」

    那两个人没问题。可以安心交给他们。再来就是──

    （你自己没问题吗？这座岛屿的时空扭曲，瘴气应该也很浓才对。）

    听到伊大人这么说，我环视周围，试着深呼吸。

    （我没什么特别感觉。）

    （真是令人傻眼的迟钝男。）

    说得真过分。我保持平静应该值得称赞才对。

    （算了，神经大条一点比较可靠。你要随时准备好发动神级魔法。）

    （没问题。我已经请水之大精灵(蒂雅)做好准备。蒂雅，状况如何？）

    （吾王……我不喜欢这个地方……）

    水之大精灵(蒂雅)用微弱的声音说道。看来大魔王(伊布力斯)的结界内对精灵来说是个难以忍受的地方。不过，这也是理所当然的。精灵魔法的威力，会依周围的环境而改变。

    （知道了。遇到困难的时候我会召唤你的。）

    （……是，请小心，吾王。）

    水之大精灵(蒂雅)的声音越来越小。这样我就跟所有人交流过一遍了。

    接下来，就只剩下跟大魔王(伊布力斯)对决了。走在我们的前面的月亮之国(勒翡络伊)女王，似乎没有在听我们的对话，依然面向前方。我还以为她会来搅局呢。

    （……嗯？）

    我看着女王走路的样子，发现她的步伐有些沉重。

    （受伤……不，真要说的话，应该是疲劳吧……？）

    虽然不知道原因，但月亮之国(勒翡络伊)女王似乎感到疲倦了。

    不过，我完全不知道这代表什么。我们来到位于岛屿中央的巨塔前。塔上有一扇巨大的门。正当我在想门要怎么打开的时候。

    叽……叽叽叽叽……叽叽叽叽叽叽叽叽……

    巨门自行缓缓打开了。塔内一片黑暗，从外面看不见里面。

    「里面请。」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王朝着巨大门扉的深处走进。我们也跟在她后头，穿过门扉。

    （……嗯？）

    这股异样感，和接近浮游城伊甸时一样。

    ──入侵结界内了。

    看来这座巨塔也具备结界的功能。

    如伊大人所说，这座塔是用来防御的。双重结界还真是严密。

    塔内缺乏照明，相当昏暗。而且建筑物内弥漫着一股甜香。

    （这个味道……）

    我有印象。是以前去过在酒馆内蔓延的大麻香味。为什么这里会有？

    我以『夜视』技能环视四周。塔内空荡荡的。

    和古龙之王(亚斯塔禄)那时不同，没有看到任何部下的身影。取而代之的是，我注意到了某个东西。

    地板上画着好几层复杂图案的魔法阵。

    光看就觉得不舒服。魔法阵画得相当杂乱，但具有明确目的的术式，是书写在建筑物中央聚集魔力(玛那)的地方。我的视线自然而然地望向中央。

    「唔……」

    某人倒抽一口气。咚咚──是我自己的心跳声。

    那东西──就在那里。

    我终于面对支配这个世界的大魔王伊布力斯了。

    我看着位于塔中央的那东西，皱起眉头。

    （那…………是什么？）

    我心中最先浮现出这句话。

    那东西位于比我站的地方更高的位置，是王座吗？

    月亮之国(勒翡络伊)的美貌女王──灾厄魔女妮薇亚站在旁边。

    「各位，你们面前正是伟大的伊布力斯大人。」

    她如此宣告。

    ──大魔王伊布力斯。

    支配世界的魔王们的头头。据说他能够使用所有魔法，是任何攻击都无效的不死之身，连死者都能复活的亵渎者。据说他有着让所有见到他的人感到恐惧的恐怖外表。虽然有诸多传闻，但没有人知道详情。我也听说过他其实是不具固定外型、无形无相的存在。

    但是……

    「你就是大魔王(伊布力斯)？」

    听到灾厄魔女(妮薇亚)的这么说，我半信半疑地这么问『那个东西』。

    那东西不具人形，应该说连生物外形都没。

    一言以蔽之，就是飘浮在空中的巨大肉块，上头杂乱地长有人类、魔物、昆虫的头手足，模样十分骇人。

    与其说是生物，不如说是艺术家的前卫艺术品。

    不过，肉块正噗通噗通地跳动，看来确实还活着。

    肉块的颜色像是把红色、蓝色、黄色的油漆胡乱泼上去，色彩斑驳到光看就觉得眼睛疲劳。

    长在肉块上的手，总是像蠕动的触手般动作，令人无比厌恶。

    而且，肉块上长满许多嘴巴，不断发出「叽……叽……」的不悦声音。最引人注目的，是肉块上大大小小、各种各样的眼睛。那些眼睛发出七彩光芒，不断转动着眼珠。

    有几只眼睛看着我，视线交会时，我忍不住起了鸡皮疙瘩。

    （总觉得……很像凶祸魔物……）

    浮游城伊甸外头的魔物们虽然也够恶心了，但跟眼前的存在相比，根本是小巫见大巫。讽刺的是，如果是现在，我似乎也能对月亮之国(勒翡络伊)的女王所说的「可爱」有一定程度的认同。这家伙能够对话吗？

    就在我等待那东西回答刚才的问题时……

    「哇！」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王发出开心的声音。

    「太棒了！只有您见到伊布力斯大人还能保持理智呢！」

    「咦？」

    这句话让我感到不对劲，于是转过头去。

    「呃。」

    我的同伴们几乎都倒下了。以安娜小姐为首，连茉茉、白龙(梅尔)小姐都倒在地上。喂！为什么连该隐都倒下了啊！

    唯一跪在地上还保有意识的人只有乔尼先生。

    看来没直接肉眼见伊布力斯，反而奏效了。

    「安娜小姐！振作点。乔尼先生，你没事吧！」

    我慌慌张张地抱起安娜小姐，对乔尼先生这么搭话。

    「嗯，只是被瘴气影响而已……」

    乔尼先生回应了我。他正在唤醒茉茉与白龙小姐。那边就交给他吧。我虽然做好被趁虚而入的准备，但大魔王(伊布力斯)与灾厄魔女(妮薇亚)什么也没做。

    他们面带游刃有余的笑容，俯视着我们。

    「诚……人……先生。」

    脸色发青的安娜小姐结结巴巴地开口。她的双眼没有光彩，视线焦点也不稳定。我轻轻将手放在她的额头上，低声说道。

    ──太阳魔法&#8226;同步。

    我使用太阳魔法&#8226;初级，施展『回复』的魔法。

    虽然熟练度还很低，但借由与身为圣光勇者的她同步，她的眼神慢慢恢复了光彩。

    「安娜小姐，等你恢复意识后，请用太阳魔法回复自己。」

    「好、好的……那你要怎么……？」

    在安娜小姐问完之前，我向前伸出右手，放出『流水魔法&#8226;水球』。

    篮球大小的水球猛烈地撞上睡着的黑骑士的颜面。

    「啊！？」

    被泼水的该隐弹了起来。

    「我昏过去了吗！？」

    「……你还好意思说？」

    我冷冷地说道。你不是见过大魔王好几次了吗！

    面对我眼神冰冷地俯视他，魔王该隐一脸焦急地辩解。

    「不是！那个……我从来没看过那种东西！」

    「……他说的没错。我所知的大魔王(伊布力斯)不是那副模样……」

    白龙小姐低喃着回应该隐的呐喊。哎呀？

    怎么，那不是大魔王吗？我再次望向灾厄魔女(妮薇亚)和大魔王(伊布力斯)。

    仔细一看，刚才发出七彩光芒的无数眼睛都闭了起来，大魔王(伊布力斯)周围笼罩着黑色的雾气。

    不适感或许比刚才稍微好转一点。

    「真是令人惋惜。能够亲眼目睹伊布力斯大人神圣姿态的只有高月先生呢。」

    灾厄魔女(妮薇亚)大大叹了一口气。

    「什么意思？」

    我这么问，不过从刚才安娜小姐和白龙小姐的样子，我大概猜到是怎么回事。

    我知道类似的状况。

    就像是在千年后的太阳之国(霍蓝德)大圣堂，大家看见诺雅大人时一样……

    「为什么……你这种家伙会在这里！」

    塔内响起一道女性的银铃嗓音。

    「是、是谁？」

    「什么人？」

    茉茉跟该隐猛然抬起头，东张西望地环顾四周。

    不过，我并没有特别惊讶。这声音我已经听习惯了。

    「命运女神(伊)大人？」

    那是平时只透过心电感应交谈的女神声音。

    「哎呀，天界的女神可以干涉地上吗？会遭到惩罚哦？」

    灾厄魔女(妮薇亚)以调侃的语气问道。

    「月亮巫女(妮薇亚)！为什么你会跟这种家伙在一起？月亮女神(奈亚)在做什么！」

    「呵呵呵，月亮女神(奈亚)大人不会干涉地上喔。您也知道吧，命运女神(伊)。」

    命运女神(伊)大人的怒吼声，让安娜吓得肩膀一震。

    我握住她的手，让她冷静下来。

    「伊大人，祢为何会如此慌张？」

    「高月诚人……」

    伊大人的声音听起来像是在犹豫该不该说。

    不对，伊大人的声音能传到这里就很奇怪了。天界的声音无法传到地上。

    所以我透过命运女神(伊)大人给我的魔道具项链才得以听到她的声音。

    「这座塔内因为结界的关系变成了异界。所以女神(我)的声音才能传到这里。」

    「这座塔内是异界……」

    一进入的瞬间，我就觉得不太对劲。但是没有对入侵者有加害的意图。

    事实上，就连身体能力显着低下的我也没有任何不适。

    「这结界是为了什么而存在的？」

    「这个……」

    「因为这位大人只能在这个结界内生存。」

    灾厄魔女(妮薇亚)打断了伊大人的话，表情转为悲伤。

    「那……是什么意思？」

    安娜小姐站在我身旁，举起了剑。她的脸色依然不太好。

    「伊大人，请告诉我们。」

    我等待女神大人开口。

    「……大魔王(那家伙)是『遭到废弃的神族』。是半吊子的神。那个恶神王(堤丰)不是从异世界召唤魔王，而是将『神族』本身送进了这个世界……居然做出这么明确的违反神界规定的行为……」

    「神族……？」

    我再次望向飘浮在空中的丑陋肉块。那团不断蠕动，有着手部形状触手的肉块，实在不像是神圣的存在。怎么看都是恶心的怪物。再说了，他从刚才开始就不发一语，不知道有没有正常的智慧？

    「……真是失礼的男人。」

    肉块前方忽然出现了一名宛如幽灵般半透明的美丽少年。

    「你是谁？」

    「我是伊布力斯。刚才不是已经报上名号了吗？」

    「嗯？」

    我差点脱口说出「这是你第一次讲话吧」，但随即察觉一件事。难道从刚才开始，那令人不快的叽叽声，其实是在跟我们说话吗？

    「看来语言不通呢。多亏如此，我才会变成只有灵魂的不便状态。」

    自称大魔王(伊布力斯)的少年遗憾地说。

    「还有命运女神(伊)，我要订正一点。我不是被恶神王(堤丰)命令才待在这里的。我只是个从魔界逃到这里来的弱小废神。虽然我确实无法在这座塔外生存。地上的空气魔力(玛那)浓度太稀薄，对我来说跟毒没两样。若在这座塔内勉强还能维持生存。」

    「哦……」

    这么说来，只要破坏这座塔就能打倒大魔王(伊布力斯)……？

    「希望你不要破坏这座塔。到时候，我会认真攻击你的。」

    他读出了我的心思。跟诺雅大人和流水女神(艾璐)大人一样。不过，他竟然主动说出自己的弱点，到底在想什么？我做好随时施展『神级魔法』的准备。

    少年模样的大魔王(伊布力斯)明明知道我的想法，却露出从容的笑容。

    「千年后的流水之国(露洁思)勇者高月诚人。」

    「……有事吗？」

    我感觉到身旁的安娜小姐和身后的同伴们动摇，但我并不惊讶。

    对方是神，早就知道我的事情了吧。

    「倒也不是什么大事。我原本打算在千年后复活，然后干涉过去把圣光勇者收拾掉……没想到，居然会从未来派刺客过来。而且，还是女神诺雅的使徒……」

    真是出乎意料，大魔王(伊布力斯)遗憾地如此低语。

    「既然都在千年后复活了，在那边努力不就好了。」

    就是你因为干涉过去，我才会被迫踏上时间旅行。

    「你应该知道吧？千年后的地上霸主是人族。魔族被赶到北方大陆，战力支柱的魔王也所剩无几。我们胜算很低。」

    「……」

    虽然大魔王(伊布力斯)说得一脸悲伤，但总觉得他在说谎。以前流水女神(艾璐)大人说过，我们和大魔王(伊布力斯)之间的战斗胜算是五五波。

    「诚人大人……」

    「高月诚人。」

    我正在和大魔王(伊布力斯)争取时间，茉茉与该隐复活了。姑且确认了同伴平安无事。但这下伤脑筋了。要是大魔王(伊布力斯)再次变回那个怪物模样，然后大家又失去意识可就头疼了。

    「高月诚人，用神级魔法破坏巨塔。如此一来，大魔王(伊布力斯)就无法露出自己的真面目，也无法发挥原本的力量。再来就交给圣光勇者妹妹了。」

    我轻轻点头，接受命运女神(伊)大人的建议。

    我也在想同样的事情。果然只能这么做了。

    ──我握住挂在脖子上的命运女神(伊)赐予的项链。

    「你要把难得的神气用在这么浪费的地方吗？」

    大魔王(伊布力斯)阻止了我。

    「浪费？」

    这个说法让我很在意。难道有更好的使用方式吗？

    「当然有啊。与其破坏这种巨塔，不如用『神气』强化你自己。无论是无敌的战士，还是最强的大魔法使，你都能随心所欲。毕竟神级魔法能引发任何『奇迹』。」

    「原来还有这种使用方式啊？伊大人。」

    「……」

    我无法全盘接受大魔王(伊布力斯)的说法，于是询问女神大人，但他没有回答。

    「说到底，只要你自己许愿长生不老，要回到千年后易如反掌。这是你最大的愿望吧？」

    「！？」

    我恍然大悟。因为之前时间转移来到千年前，我以为要回去也必须时间转移。

    但是，我自己变成不老之身就能回到千年后。神级魔法可以办得到……

    「高、高月诚人……这……」

    伊大人声音颤抖。

    「命运女神似乎不希望这样使用『神气』。毕竟那是她因为自己犯下错误而分出去的『神气』。要是因此诞生半神般的存在，对她来说会很不妙吧。」

    「……」

    女神大人没有反驳大魔王(伊布力斯)的话。他猜中了吗？

    （回到千年后的方法……）

    我意外地得到了。如果在这里用尽『神气』，就会再度回到起点。大魔王(伊布力斯)察觉我的犹豫，继续说下去：

    「如何？要不要放弃那些老是出难题的女神，成为我的同伴呢？」

    「现在正好有统治西方大陆的魔王空缺喔。」

    灾厄魔女(妮薇亚)也和大魔王(伊布力斯)一起笑咪咪地劝诱我。

    从刚才开始没有攻击，只是一直对话，看来这才是正题。

    「诚人先生……」

    安娜小姐紧紧抓住我的手臂。我回头一看，该隐和白龙小姐也露出不安的表情。 答案已经决定了。

    「很遗憾，我不能成为魔王。」

    我拒绝他们的邀请。

    「这样啊……」灾厄魔女(妮薇亚)露出遗憾的表情。

    少年模样的大魔王(伊布力斯)表情不变。

    「我想也是。你受到太阳女神(亚黛娜)的神谕，伴随圣光勇者，体内寄宿着命运女神(伊)的神气。区区魔王之位应该会满足不了你吧。」

    大魔王(伊布力斯)轻飘飘地浮到我面前。与王座上的肉块不同，完全感受不到压迫感。容貌如人偶般端正的少年笑咪咪地说：

    「高月诚人，如果你成为我的同伴，我就把世界的一半给你。」

    「什么！？您是认真的吗，伊布力斯大人！」

    身旁的灾厄魔女(妮薇亚)发出惊讶的声音。

    「「「咦？」」」

    安娜小姐和同伴们目瞪口呆，我也有些惊讶。

    「还真大方呢。」

    「你有那个价值。回归千年后你依然是弱小国家的国家认定勇者，根本没必要回去。你才是这个世界的支配者。而且只要使用神气，就能获得半永久的生命。」

    大魔王(伊布力斯)的美声蛊惑地传入耳中。

    「来吧，握住我的手，一起统治世界吧。」

    在大魔王(伊布力斯)露出微笑的身旁，冉冉浮现出文字。

    『要接受大魔王(伊布力斯)给的一半世界吗？』

    要

    不要

    ◇茉茉的视角◇

    「你……还好吗……？」

    「还……可以……」

    一看见大魔王(伊布力斯)的模样，我就失去了意识。

    把我叫醒的是白龙师傅。白龙师傅的脸色也很差。

    乔尼先生和安娜小姐，就连那个恐怖的黑骑士魔王都被大魔王(伊布力斯)散发的压迫感给震慑住了。

    （……可是……）

    只有一人很奇怪。

    「这还真是，没有比『RPG玩家』更值得教人开心啊。」

    只有诚人大人跟平常一样。不，不只是跟平常一样而已。

    面对大家连看都不敢看的作呕怪物，他正开心地跟之对话。

    （……好可怕。）

    我第一次觉得诚人大人很可怕。我一直以为他是个很可靠的人。

    不管遇到什么逆境，他都能想方设法解决。可是……

    开心地跟『那个』说话的诚人大人……真的是人类吗？

    「来吧，来自未来的勇者大人。跟伟大的大魔王大人一起统治世界吧？」

    月亮之国的女王(妮薇亚)露出妖艳的笑容，对诚人大人说道。

    「不可以答应……诚人先生。」

    「别答应他，高月诚人。」

    脸色苍白的安娜小姐和从空中传来的奇妙声音传进我的耳中。

    对了，大魔王(伊布力斯)说了什么？他说「把世界的一半给你」。

    而且我感觉到了诚人大人的侧脸似乎有些迷惘。不、不可以……

    我摇摇晃晃地靠近诚人大人，但是脚却颤抖不已，马上跌倒。

    「来吧，握住我的手。」

    「高月诚人先生，请成为我们的同伴吧。」

    大魔王(伊布力斯)和月亮之国(勒翡络伊)的女王的邀请，诚人大人没有回应，只是凝视着空中。不、不会吧，难道说他要成为那些家伙的同伴……

    「唉，该隐。」

    「唔？什么事？」

    诚人大人突然向沉默的黑骑士魔王搭话。

    「我记得大魔王(伊布力斯)先生和你达成一个约定吧？要救出在海底神殿的诺雅大人。」

    「「……」」

    这句话让大魔王(伊布力斯)和月亮之国(勒翡络伊)的女王沉默不语。呃……我记得诺雅是诚人大人信仰的女神吧？

    「大魔王伊布力斯，如果你能将诺雅大人从海底神殿救出来，我和该隐很乐意成为你的同伴喔。」

    「咦？」

    诚人大人语出惊人。

    「诚人先生！！你在说什么啊！」

    安娜小姐大声怒吼。

    「你是认真的吗？」

    就连乔尼先生也露出困惑的样子。

    「我当然是认真的。假如『办得到的话』。大魔王(伊布力斯)先生，你觉得呢？」

    「高月诚人先生，请别说那种话嘛，这可是『世界的一半』喔？还有何不满吗？」

    月亮之国(勒翡络伊)的女王谄媚地问道。

    「对诺雅大人的信徒来说，攻略海底神殿就是一切。我说得没错吧，该隐？」

    「呃，嗯……没错……」

    该隐被诚人先生的话牵着走。

    「「……」」

    大魔王(伊布力斯)他们困扰地互看。

    「你这人也太坏心。」

    又听见不可思议的声音了。

    「命运女神(伊)大人……」

    白龙师傅战战兢兢地低语。看来这个声音是女神大人的。

    「神兽利维坦守护的海底神殿，怎么可能攻略得下来呢。」

    「……是啊，我也觉得不可能。」

    「喂，伊大人就算了，你(该隐)也别放弃啊。」

    「对、对不起！我开玩笑的！」

    诚人先生难得加重语气。

    话说回来，诚人先生为什么能这么自然地跟女神大人和魔王对话呢？

    「好了，你意下如何？」

    「……这个嘛……」

    诚人大人逼问大魔王(伊布力斯)。真不可思议，刚才明明还以「得到世界的一半」这种夸张的条件，试图拉拢诚人大人成为同伴……

    现在，诚人大人提出的条件却变成「从海底神殿救出某人」。

    而且大魔王(伊布力斯)和一旁的月亮之国(勒翡络伊)女王都露出打从心底感到困扰的表情。看来『攻略海底神殿』比给世界的一半还要困难。就在这时──

    ──真是固执己见呢。

    塔内突然响起声音，我背脊一凉。

    「咦？」

    黑暗瞬间笼罩四周，我什么也看不见。

    ──既然这么固执……没办法，只好把你的同伴们抓来当人质了。

    「诚人大人！白龙师傅！」

    我大声呼喊，却没有回应。怎么会这样？刚才大家明明还在这里。

    ──呵呵呵，就算叫破喉咙也没用。我已经切断空间，没有人能听见你的声音。

    那声音似乎在对我说话，说不定大家都跟我一样。总之，我们转眼间就被分隔开来，该怎么办才好……

    ──神级魔法『地狱世界(Cocytus)』。

    拯救焦急的我，果不其然是诚人大人。黑雾慢慢散去。白龙师傅、乔尼先生、安娜小姐都在。虽然没看仔细，但黑骑士魔王似乎也平安无事。

    接着，诚人大人他露出浅浅的笑容，用冷静到令人火大的声音说：

    「你们要攻击的话，我这边也会反击。神级魔法应该可以打中吧？」

    「诚人大人！」

    我急忙跑过去，紧紧抓住他的身体。

    「茉茉，你没事吧？」

    「没、没事！可是使用那个魔法没关系吗？」

    根据我听到的说法，神级魔法的使用『只有一次』。如果用来救我们，之后该怎么办……这时，「啪哩」一声，有什么东西裂开的声音响起。

    ──真有一套。竟然能瞬间做出最佳手段。

    我注意到「啪哩啪哩」的声音，以及有什么东西崩落的声音。

    「巨塔崩塌了……」

    正如某人所说，我们所在的魔法巨塔变成冰晶并开始崩塌。不久之后，塔的残骸全被风吹走，我们站着的地方变成了一个空旷的广场。

    「大魔王(伊布力斯)好像没办法在户外生存。」

    「所以才会破坏塔！」

    诚人大人在那一瞬间拯救我们，甚至预判大魔王(伊布力斯)会被打倒。

    从黑暗云层的缝隙间，照进一缕阳光。

    （……呜呜。）

    沐浴在阳光下，身为吸血鬼的我身体失去力气。

    诚人大人温柔地扶住我。

    ──拥有『神气』果不其然是犯规的，一招就被逆转了。

    在正前方，诡异肉块在半空中蠕动不止，但是已经不像一开始看到时那么恐怖，也没有压迫感。

    大魔王(伊布力斯)的身体缓缓崩落。

    （啊啊，这下能安心了……）

    我放松紧张的心情，沐浴在阳光下的我再次失去意识。

    「唉……未来果然不可避免……」

    在失去意识之前，我隐约听到月亮之国(勒翡络伊)的女王的声音。

    ◇高月诚人的视角◇

    巨塔崩塌了。异界之神大魔王(伊布力斯)似乎无法在外地生活。

    换作是诺雅大人或流水女神(艾璐)大人那种高神格似乎就另当别论。

    至少大魔王(伊布力斯)的话，破坏塔的结界应该是致命的。

    大魔王(伊布力斯)的肉体缓缓地失去形体，有人阻止了这件事。

    「伊布力斯大人，请使用我的身体。」

    灾厄魔女(妮薇亚)女一说完，肉块伸出的触手般的手缠住了她的身体。

    几十只黑手在美丽的灾厄魔女(妮薇亚)身上攀爬，淫靡的光景在眼前展开。

    到底……在做什么？

    「……嗯……哈呜。」

    让人联想到芙莉雅耶公主外表的灾厄魔女(妮薇亚)红着脸娇喘的模样……老实说很煽情。

    黑色洋装被掀起，露出大腿根部的肌肤，模样十分不堪入目。

    「诚人先生？」

    我凝视着那副模样，身旁传来圣光勇者(安娜)小姐冷淡的声音。

    「我什么都没看到。」「你说谎。」

    是的，我说谎了。

    「别说蠢话了，快点攻击！大魔王(伊布力斯)和灾厄魔女(妮薇亚)的身体同化了！」

    「「咦！」」

    听到伊大人斥责，我和安娜小姐急忙转向灾厄魔女(妮薇亚)。

    ──突然刮起一阵强风。

    那是缠绕着瘴气的黑色旋风。不仅如此，灾厄魔女(妮薇亚)和肉体崩坏的大魔王(伊布力斯)周围被黑色的瘴壁包围。是结界吗？

    「雷之魔弓&#8226;岚。」

    「火焰魔法&#8226;不死鸟。」

    乔尼先生和白龙小姐放出的魔法射向黑色结界，但是结界没有破裂的迹象。我用眼神向该隐示意。

    「水之大精灵(蒂雅)！流水魔法&#8226;八岐大蛇。」

    配合我放出的流水魔法，该隐砍向黑色结界。巨大的流水魔法试图压扁黑色结界，该隐的魔法剑的斩击也炸裂开来。

    「纹风不动……呢。」

    我听见安娜小姐虚弱的声音。连水之大精灵(蒂雅)的魔法和诺雅大人造的魔法剑都无法破坏。接下来……我看着身旁的安娜小姐。她也看着我，轻轻点头。安娜小姐手中的圣剑发出白色光芒。

    然而，在释放攻击之前，黑色结界就消失了。

    「让你们久等了。」

    说着现身的，是彻底改头换面的灾厄魔女(妮薇亚)。她的白皙肌肤变成褐色，秀长黑发发出七彩光芒。

    那双魅惑人心的金色眼眸，绽放出更加灿烂妖异的光芒。原本就拥有芙莉雅耶公主那种绝世美貌的灾厄魔女(妮薇亚)，在跟大魔王(伊布力斯)同化的影响之下，蜕变成女神般超凡脱俗的美貌。

    「妮薇亚……抱歉了。」

    「没关系，伊布力斯大人。我的一切都是属于您的……」

    从同一张嘴巴里，传出两道不同的声音。

    （高月诚人。大魔王(伊布力斯)……不，『废神』已经堕入下界了。跟月亮巫女同化之后，让他失去了神格。现在的话，可以用『圣光勇者』打倒他。）

    命运女神(伊)大人的声音在脑中响起。

    「安娜小姐，你能打倒灾厄魔女(妮薇亚)吗？」

    「我、我吗……？」

    安娜小姐被灾厄魔女(妮薇亚)的气势震慑住了。眼前跟大魔王(伊布力斯)同化的魔女所散发出的威压感，甚至超越了古龙之王(亚斯塔禄)。即使如此，她依然鼓起勇气，举起了剑。另一方面，灾厄魔女(妮薇亚)则是一脸无趣地俯视着我们。

    「跟原本的历史相差甚远的『圣光勇者』小姐，你要当我的对手吗？」

    从灾厄魔女(妮薇亚)的身体可以感受到远超过水之大精灵(蒂雅)的魔力(玛那)。

    （嗯～……）

    这下子可麻烦了。如果我和白龙小姐、乔尼先生他们也能一起战斗就好了，但就连刚才同化中的黑色结界都没办法伤到分毫，我们反而只会碍手碍脚。而且，身为最大战力的圣光勇者(安娜)小姐，也因为灾厄魔女(妮薇亚)的魄力而畏缩。

    （上吧，高月诚人。轮到那个『作战77』出场了！）

    命运女神(伊)大人的心灵感应传话给我。

    对喔，因为塔的结界消失了，所以声音又只传给我一个人了吗？

    （别管这些了，快点动手！）

    （……）

    『作战XX』是伊大人为了对付大魔王(伊布力斯)而传授的各种秘技……

    偏偏是77号啊……

    （已经没别的办法了！快点动手！）

    （……我知道了。）

    我做好觉悟。

    『真的要这么做吗？当真？』

    还是算了。

    只能硬着头皮上了！

    空中冉冉浮现出文字。别闹了『RPG玩家』技能。

    「安娜小姐。」

    我温柔地呼唤圣光勇者的名字。

    「诚人先生……」

    安娜不安地注视着我。

    随即我搂住她的肩膀────吻了她。

    「咦？」

    安娜睁圆了眼睛，紧接着发生剧烈变化。

    「哇！？咦！什么？」

    安娜的身体冒出蒸气般的七彩斗气。

    （哼，感觉不错呢。高月诚人，你知道接下来的步骤吧？）

    伊大人的声音让我心情沉重。

    「那、那个……诚、诚人先生，刚才那到底是……」

    安娜小姐不再露出刚才的不安表情，以湿润的眼眸注视着我。

    （好了，快点说吧！『作战78』！）

    脑内的女神大人好吵……啊啊，受不了！就没有其他方法了吗？

    「在临死之前我想告诉你……我、我爱你，安娜。」

    「～～～～！」

    安娜小姐的脸蛋仿佛发出「啵」的声音般，顿时变得红通通的。

    随后，安娜小姐全身发出耀眼的光芒。

    （好！这样一来圣光勇者妹妹就觉醒了！多亏亚黛娜姐姐大人将觉醒技能条件设定为『感情激烈波动』！）

    太阳女神(亚黛娜)大人，祢为什么要设定这么麻烦的条件啊？

    顺带一提，在原本的历史中，圣光勇者似乎是因为『复仇心』而觉醒。

    但是在这个历史中，因为我的缘故(不知何故)安娜小姐的心变得平静。

    ──嗯，那就用对高月诚人的『恋心』来让她觉醒吧。

    这就是伊大人的作战。真是不择手段啊。

    「我、我也爱诚人先生……」

    安娜小姐用充满热情的声音向我告白。我绝对不讨厌她，甚至可以说喜欢她。可是，我不想在这种场面说这种话。

    （我一定会下地狱吧……）

    「诚人先生，请你看着。」

    圣光勇者(安娜)小姐静静地举起圣剑。光是她小小的动作，就刮起足以将人吹飞的魔力(玛那)暴风。这已经不是失去神气的我能帮忙的领域了。

    「真是乱七八糟。这就是原本的历史中觉醒的圣光勇者吗？」

    灾厄魔女(妮薇亚)似乎有点疲惫，手上握着从未见过的法杖。看来她并不是在悠闲地等我们，而是召唤了武器。

    「我来代替伊布力斯大人消灭你们吧。」

    与大魔王(伊布力斯)同化的灾厄魔女妮薇亚，将散发出不祥瘴气的法杖指向我们。

    「休想。」

    觉醒的圣光勇者安娜举起闪耀着七彩光芒的剑。

    就这样，最后的战斗开始了。

    圣光勇者(安娜)小姐轻轻挥动剑。仅仅这一挥，就刮起让人无法站立的暴风。

    安娜小姐手中的闪耀圣剑射出无数光刃。

    每一道攻击都足以匹敌圣级。空气为之震颤，与之对峙的灾厄魔女则静静地微笑。她手中所持的黑色法杖，以及她全身都被漆黑的瘴气所包覆。与邪恶的外表相反，她发出清澈通透的嗓音。

    ──反转魔法&#8226;暗千手。

    妮薇亚的法杖长出无数只黑手，将光刃捏碎。

    「你是人族吧？为什么要帮助大魔王(伊布力斯)！」

    安娜小姐大喊。我还以为她会无视，没想到竟然回应了。

    「我是魔人族，不是人族喔。」

    她叹了口气，但是法杖接连发动魔法。

    ──反转魔法&#8226;暗黑死鸟。

    那是巨大黑色鸟形的黑暗魔法。与露西擅长的王级火焰魔法&#8226;不死鸟相似，却远比那更加不祥。暗之巨鸟成群结队地袭向安娜小姐。

    「我出生自月亮之国(勒翡络伊)的国王侧室，从出生时就带有瘴气，魔族力量强大的我就这样遭到幽禁。我本该以无法离开牢狱的禁忌公主身份度过一生……」

    「所以……你才憎恨人类……」

    安娜小姐光是应付灾厄魔女的攻击就分身乏术了。

    虽然我想帮忙，但所有攻击都被圣级的攻防挡下，没有空隙。

    「可是我被选为月亮巫女，月亮女神(奈亚)大人赐给我『魅惑』众生的力量。使用那股力量，要支配月亮之国(勒翡络伊)很简单。只要将入侵月亮之国(勒翡络伊)的魔族全部魅惑就好。顺便让人族和魔族通婚，将国民全部变成魔人族也觉得不错……」

    灾厄魔女滔滔不绝地说。话说回来，魔人族化是『顺便』吗……

    「就算这样，也不构成协助大魔王(伊布力斯)的理由！」

    安娜小姐以圣剑砍向灾厄魔女。

    然而，被许多黑手阻挡，剑刃无法触及她。

    「那位伟大的存在，其实是个寂寞的人。」

    灾厄魔女轻松躲过圣光勇者的猛攻，寂寞地笑了。

    （……不太妙呢。）

    的确不妙呢，伊大人。看来比起觉醒的安娜小姐，与大魔王(伊布力斯)同化的灾厄魔女(妮薇亚)稍微强了一点。目前双方势均力敌，但灾厄魔女游刃有余。安娜小姐的表情透露出焦虑。

    （水之大精灵(蒂雅)……如何？）

    我向自己的救命绳出声询问。

    （吾王……非常抱歉。恐怕我不仅敌不过那个魔女，反而会被她抓住并魅惑……）

    水之大精灵(蒂雅)会被魅惑！？我大惊失色了一下，但这么说来，我拜托水之大精灵(蒂雅)时也会借用魅惑之力。既然如此那就不行。不能借用水之大精灵(蒂雅)的力量。

    「伊布力斯大人是弱小的神明。被魔界驱逐，堕落到地上后没有结界就无法生存……没有任何同伴，因为想要家人而创造出来的就是『凶祸魔物』们……」

    「……」

    听到这句话，我望向浮游城中众多外型扭曲的魔物。在灾厄魔女与圣光勇者的战斗中，那些凶祸魔物都逃到边缘去了。原来如此，那些魔物是大魔王(伊布力斯)渴望同伴而创造出来的啊。

    「没关系，我有妮薇亚────您过奖了，伊布力斯大人……」

    前半句是大魔王(伊布力斯)，后半句是灾厄魔女(妮薇亚)说的吧。因为是从同一个人的口中说出，实在很难分辨。而且，虽然语气像是在闲话家常，灾厄魔女却不断使出圣级魔法。浮游城的地面到处凹陷，不时剧烈摇晃，让人担心它会不会就此坠落。

    「呼……呼……呼……呼……」

    安娜小姐气喘吁吁，连我都看得出来她的脚步摇摇晃晃。

    （怎、怎么会……觉醒的圣光勇者怎么可能屈居下风……）

    伊大人这句话让我明白到现况不乐观。可是，我能做的事……

    「看来你并没有传闻中那么强呢，那就请你就此退场吧。」

    灾厄魔女的法杖释放出比过去更加不祥的瘴气。

    「不好，勇者小妹会被干掉的！」

    「我们也去帮忙吧。」

    白龙小姐和强尼先生同时冲了出去。茉茉依然昏迷不醒。

    「水之大精灵(蒂雅)，茉茉就拜托你了！」

    「是！吾王！」

    我也慢了一步，赶往圣光勇者身边。

    「呵呵呵……大家请尽管吃吧，冥府的神兽……」

    妮薇亚的魔法完成了。

    ──拟似召唤魔法&#8226;冥府双头犬。

    灾厄魔女发动魔法，召唤出拥有两颗头的巨大魔犬。据说冥府双头犬是栖息在异界的神兽。不、不会是本尊吧？

    「咕噜噜噜……」

    魔犬发出低吼声，扑向安娜小姐。灾厄魔女同时间释放数百只黑色手臂，袭向安娜小姐。其中几只缠住安娜小姐的手脚。

    不妙！我们冲过去保护安娜小姐。

    「「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──！！！！！」」

    冥府的双头犬发出吼叫。白龙小姐和强尼先生因此停下脚步。

    （……虽然是仿造的魔法生物，不过它忠实地重现了冥府的神兽……拥有准神级的战力。对地上的居民来说，光是听到威吓的声音就会动弹不得……）

    也就是神级的威压吗？在这当中还能行动的是我和……

    「快逃！」

    砍断阻挡安娜小姐的黑暗手，把她撞飞出去的是黑骑士魔王该隐。冥府双头犬的巨大嘴巴逼近该隐。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    该隐的铠甲发出令人不悦的破碎声。

    那是诺雅大人制作的神器，应该不会坏掉才对……

    「哎呀，该隐先生，你居然要保护圣光勇者。我还以为你和我同为魔人族，应该会理解的……」

    「住手！」

    安娜小姐大叫。

    ──圣光之剑！

    她发出至今为止最大等级的光刃。那道宛如巨大激光的一击命中冥府双头犬，爆发十字的光芒。

    （那威力跟千年后的圣光勇者(樱井同学)打倒兽王(萨共)时差不多。）

    那是安娜小姐的全力吧。如果是那种攻击，即便是……

    爆炸的余波过后，冥府双头犬失去一颗头，而毫发无伤的灾厄魔女依然伫立。咬住该隐的头被砍落掉在一旁，该隐则倒在旁边，铠甲已经半毁。

    虽然被手臂断掉看起来很痛，但神器的效果会自动回复。诺雅大人制造的铠甲的加护似乎没有消失。可是，他看来已经无法继续战斗了。

    「咕噜噜噜噜……」

    冥府双头犬用剩下的头，以怨恨的眼神瞪着我们。

    「太阳魔法&#8226;神圣之焰！」

    「风之精灵&#8226;千刃风暴！」

    白龙小姐和乔尼先生的魔法攻击冥府双头犬，但只造成一点擦伤。

    「精灵右手──流水魔法&#8226;冰之绝域！」

    我放出的冰之结界魔法，困住了冥府双头犬。但是冰之牢笼马上出现裂痕，即将被打破。

    ──圣光之剑！

    安娜小姐的攻击砍掉了冥府双头犬的另一颗头。黑色巨犬倒在地上，化为尘土消失。干掉了……吗？我和安娜小姐面面相觑。

    「可恶……」

    「抱歉。」

    这时，白龙小姐和乔尼先生被黑暗手抓住了。

    （他们被当成人质……）

    状况越来越糟。

    「哎呀哎呀，冥府双头犬本来是我们的王牌呢……真可惜。」

    灾厄魔女看起来并不怎么困扰，再次连续使出圣级魔法。安娜小姐摇摇晃晃地迎击。我也用精灵右手迎击，但攻击次数压倒性地不足。

    （话说回来……）

    （真奇怪，为什么不拿人质来威胁我们？）

    白龙小姐和乔尼先生的性命掌握在妮薇亚手中，要威胁我们很简单。灾厄魔女就像看穿了伊大人和我的想法，开口说道：

    「我不会杀掉人质的，那样只会让圣光勇者变得越强。」

    灾厄魔女微微一笑。被发现了。对方发现安娜小姐的『圣光勇者』技能特性。

    『圣光勇者』是随着情绪波动强化的技能。

    「……呼……呼……呼……」

    安娜小姐似乎连说话的余力都没有。另一方面，灾厄魔女则是优雅地微笑。

    「顺带一提，高月诚人先生，我不会碰你一根寒毛喔？因为你是圣光勇者的心上人，不小心杀了你可就麻烦了。」

    「……」

    我脑中闪过干脆由我特攻的念头，却被她抢先一步看穿了。

    「第一个杀的是圣光勇者，也就是你。在那之前我不会杀任何人，你就放心成为第一个牺牲者吧。」

    灾厄魔女淡淡地宣告。她不是在瞧不起我们，而是以最佳的方式攻略。与堕落之神同化的魔女，没有弱点，也不会大意。

    （好强……）

    「诚、诚人先生……」

    我转过头，看到憔悴的安娜小姐。都是我的错……是我硬要她战斗。

    ──精灵的左手。

    （高月诚人！）

    伊大人焦急的声音响起，但我无视他。我让双臂精灵化，到这边为止应该还勉强没问题。一口气流入的魔力(玛那)量倍增，顺便让操控难度也一口气提升。庞大的魔力(玛那)在体内四处乱窜，我绝对不能让『明镜止水』中断。

    我和安娜小姐接连迎击袭来的黑暗魔法。我的魔力(玛那)来自水精灵，安娜小姐则是从太阳的光芒中无穷无尽地获得力量。然而，与堕落之神同化的灾厄魔女魔力(玛那)无穷无尽，战况陷入胶着。

    「没完没了呢～」

    只有灾厄魔女悠哉的发言听起来很突兀。

    「你们知道吗？历史上，太阳巫女和月亮巫女经常对立。」

    话题突然改变，怎么回事？

    「这是为什么？」

    安娜小姐似乎没有力气开口，我代替她发问。

    「因为月亮女神(奈亚)大人居多从魔人族中挑选历代巫女……只是这样而已。拜此所赐，月亮巫女总是被排挤，我也是如此。现在也是孤军奋战。」

    「为什么月亮女神(奈亚)大人不选择人族，而是魔人族当巫女？」

    当中有什么理由吗？

    「……我很感谢月亮女神(奈亚)大人。要是我生为人族，一定会不假思索地去打倒魔族和魔人族，尊尚『虚假的和平』世界吧。正因为是数量稀少又受到欺凌的魔人族，才能以『真正的和平』世界为目标……」

    「真正的和平……？」

    灾厄魔女(妮薇亚)希望和平？

    「没错。我『魅惑』所有地上的人民，由伊布力斯大人统治的和平世界……」

    「…………那只是单纯的支配吧？」

    简单来说就是征服世界，实在很有大魔王(伊布力斯)的风格。

    「很棒吧？我魅惑的人民一切『平等』，不论身处何种境遇的人民都能感到幸福，不会有人不幸。你不觉得是最棒的世界吗？」

    「既然如此！为什么我故乡的大家会那么痛苦！」

    安娜小姐像是在爆发怒气般大喊。的确，初次相遇时，安娜小姐的师傅遭到杀害，她一脸绝望。西方大陆与和平相距甚远。

    「真是抱歉呢，我原本打算总有一天要魅惑西方大陆的所有人民。」

    「胡说八道！」

    「你的专注力不够呢……看，抓到了。」

    「糟糕！」

    「安娜小姐！」

    或许是为了转移我们的注意力，安娜小姐的圣剑被黑暗手缠住，发出「叽叽叽……」的不悦金属摩擦声。

    「圣剑被！」

    安娜小姐发出惨叫，圣剑巴尔孟克被折弯成ㄑ字形。

    （又来了！？）

    在火焰之国(格雷齐司)也被佐佐折弯，真是个容易损坏的圣剑！不对，安娜小姐现在手无寸铁，需要替代品。对了，那家伙的武器呢！？我看向昏倒的该隐，他手上没有拿着诺雅大人的剑。不行！

    「那么，这次就真的结束了。」

    灾厄魔女的法杖聚集瘴气，和刚才的魔法&#8226;冥府双头犬时同等，甚至更甚。

    （不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙！）

    白龙小姐和茉茉没有拿剑，乔尼先生的刀只是普通的魔剑。再说白龙小姐和乔尼先生都被黑暗手抓住，没有其他武器。

    能和圣剑匹敌的武器……

    ──诚人，你忘了本女神(本小姐)吗？

    宛如在沙漠中一整天滴水未进，最后终于喝到一口水。

    那嗓音渗入我干涸的心灵，是如此悦耳动听。

    我产生一种错觉，仿佛隔了好几年才听到他的声音────是诺雅大人的声音。

    （咦？）

    伊大人困惑的声音传来，但我已经下意识地采取了下一个行动。

    「安娜小姐！用这个！」

    我把插在腰间的女神短剑(神器)交给圣光勇者。

    「我知道了！诚人先生！」

    安娜小姐接过我递给她的神器，摆好架式。虽然是神器，但外观只是一把普通的短剑。

    老实说，它寒酸到无法和圣剑相比。

    「……你要用那个一决胜负吗？」

    灾厄魔女用同情的视线看着我们。

    ──拟似召唤魔法&#8226;冥府看门犬(地狱犬)。

    显现出来的是漆黑的巨大三头魔犬。又是神兽……

    「那么，请杀掉圣光勇者吧，冥府看门犬(地狱犬)。」

    黑色巨犬以难以置信的速度朝我们──朝安娜小姐逼近。

    「唔！」

    安娜小姐将魔力(玛那)注入短剑，放出『圣光之剑』。『光刃』虽小，但它一瞬间发出了七彩光芒。

    「「「咦？」」」

    好几道惊讶声重叠在一起。先前圣剑巴尔孟克发出的『圣光之剑』砍下了冥府双头犬的一颗头。

    却无法对灾厄魔女造成任何伤害。然而这次──

    诺雅大人的神器(短剑)所发出的『光刃』──

    将冥府看门犬(地狱犬)的三颗头全砍飞了。

    保护着与大魔王(伊布力斯)同化的灾厄魔女(妮薇亚)的黑暗手也一下子被切成碎片。接着，灾厄魔女的身体被切成了两半。

    「……咳哈！」

    灾厄魔女一边吐出黑血，一边缓缓倒下。

    包含我在内的同伴们都目瞪口呆。

    放出『光刃』的安娜小姐自己最为惊讶。

    「……真是……乱七八糟呢……那把短剑……是什么？」

    灾厄魔女用几乎听不见的声音低语。早知道结果会这样，一开始就把神器交给安娜小姐就好了。

    「唔……！呼……呼……呼……呼……」

    安娜小姐突然跪倒，差点倒在地上。

    「安娜小姐！」

    我急忙扶住她。

    「我、我没事。可是，体力与精神力好像几乎被夺走了……那、那个……诚、诚人先生，这把短剑到底是……？」

    「这是女神大人赐予我的神器。我没想到竟然能发挥这么大的威力……」

    「…………我、我把它还给你。反正我已经没有力气再用了。」

    安娜小姐上气不接下气地把短剑还给我。神器(短剑)救了我们一命。

    还有，我听到声音指示我使用这把短剑。那毫无疑问是女神(诺雅)大人的声音。

    「诺雅大人？诺雅大人，祢听得见吗？谢谢祢！」

    我对着天空大喊。但没有回应。

    难道是我听错了？不，不可能。

    「啊啊……是那位在远古时代仅凭一己之力险些引发神界战争，令人闻风丧胆的女神吗？我太大意了，没想到那把短剑跟该隐先生的神器同等……看来你很受女神的宠爱呢。」

    我听着灾厄魔女痛苦的声音，注视短剑。寄宿着魔力(玛那)的蓝色剑刃一如往常地发出美丽的光芒。这是我来这个世界之后第一次入手的武器，也是救了我好几次的魔法短剑。

    「……你说那把短剑……是诺雅大人赐予你的……对吧？」

    黑骑士该隐摇摇晃晃地走了过来。

    「你还好吗？」

    「勉强……撑得住。」

    虽然铠甲的庇护让他的身体伤势痊愈，但最重要的铠甲已经半毁。冥府双头犬的獠牙痕迹令人怵目惊心。

    「看来……你的神器似乎很特别……」

    该隐露出落寞的表情。不，我才羡慕你的剑和全身铠甲。

    「我听说素材是一样的。」

    「是这样吗？」

    「可是外观完全不同。」

    插话的是乔尼先生。

    （没错，魔王该隐和高月诚人的神器都是用同一种神钢打造，但是制法不同……命运女神(我)的神格比诺雅低，也不太清楚详情。）

    哦……因为素材少，所以打造得比较坚固吗？

    「诺雅大人……谢谢祢。」

    我当场跪下，向女神大人道谢。还是没有回应。

    只能等回到千年后，再向他道谢了。

    「…………你……很虔诚呢……高月……诚人先生。」

    「灾厄魔女(妮薇亚)小姐……」

    我并没有忘记她，大家提高警觉，担心她会不会趁人松懈时复活。

    然而，身体被撕成两半的魔女，身体逐渐像沙子一样崩解。

    我甚至觉得还能说话很不可思议。

    「恭喜你……呢。拯救世界的你，名字将会永远刻划在历史之中……」

    （没错，高月诚人。这样世界的危机就解除了。）

    我听见命运女神(伊)大人的声音。与大魔王(伊布力斯)同化的灾厄魔女确实被打倒，拯救了千年前世界。但我心中却残留着一股异样感。这还不是终点。

    「伊大人。千年后复活的大魔王(伊布力斯)怎么样了？」

    没错。千年前和平固然重要，但对我来说，最重要的是千年后的世界。

    我顺利防止历史被改变了吗？

    （啊。）

    「……啧。」

    听到我的话，灾厄魔女(妮薇亚)咂了嘴。话说回来，伊大人，希望祢别忘记。

    （我、我没忘记！只是不小心疏忽了！）

    把历史交给这位女神真的没问题吗？

    （这个嘛……嗯，我确认过了！确认到历史中，千年后七国同盟与复活的大魔王军队战斗的部分！也就是说，高月诚人回到过去之前的状态…………奇怪？这样没问题吧？）

    「七国同盟，也就是说月亮之国(勒翡络伊)复活了吗？」

    增加一个国家了。哎，这样也好。问题是大魔王(伊布力斯)果然会在千年后复活，一如原本的历史。

    「看来大魔王(伊布力斯)会在千年后复活。」

    我狠狠瞪向灾厄魔女。结果她嘻嘻笑了起来。

    「呵呵呵……没错。昨晚已经完成了『转生仪式』，伊布力斯大人已经前往未来了。」

    「等等！那我们刚才对付的又是什么！」

    白龙小姐怒吼。

    「那是分身。话虽如此，因为是分割灵魂制造出来的分身，强度应该没有逊色多少吧……？命运女神(伊)似乎也因此彻底上当了。」

    （你、你说什么──！）

    彻底上当了呢。

    「被圣光勇者击败的大魔王(伊布力斯)舍弃了千年前的世界，转生到千年后。这样应该就符合历史才对。」

    事前伊大人教过我。历史确实守住了。

    「是呀，大人无法抗衡觉醒后圣光勇者。在原本的历史中，伊布力斯大人是身受濒死重伤而转生，但这次他可以保留余力转生。」

    「这……也就是说，千年后的大魔王(伊布力斯)会变得更强？」

    「没错，真正的伊布力斯大人很强的喔。」

    灾厄魔女流畅地说话。身体都崩坏了，真亏她还能这么健谈。而且明明身体都崩坏，看起来却一点也不着急。这该不会是……

    「难道……你也一样？」

    我忽然想到一件事，开口询问。

    「这个嘛……你说呢？」

    她回以一个讨人厌的笑容。

    啊，她绝对有转生。灾厄魔女(妮薇亚)也转生到千年后。

    「看来我们千年后会再见面呢。」

    我露出厌恶的表情，灾厄魔女也不甘示弱地皱起眉头。

    「……高月诚人先生，你是拯救这个世界的英雄喔？那边那位美丽的安娜小姐和可爱的小茉茉都很仰慕你，你就好好在这个时代悠哉地生活吧。」

    「你的意思是叫我别回到千年后？」

    「是的，请不要回来。我不想见到你。」

    她斩钉截铁地说。看来她讨厌我。这也难怪。

    「如果你愿意安分一点，我就不会特地去找你。不过，反正你千年后也会做奇怪的事吧？像是魅惑全国的人。」

    「呵呵，如果这样能让世界变得和平，不是挺好的吗？」

    她满不在乎地说。

    对灾厄魔女而言，魅惑人民并加以操控似乎是一种正义之举。

    「我会找到你的。」

    我警告她，要是千年后还做出坏事，我就会把她找出来。然而，就在我心想「要找出来应该很困难吧」时，她做出了出乎意料的回应。

    「哎呀？我已经见过你了喔。」

    「啥？」我吃了一惊。

    「你已经知道我在千年后转生的模样了。」

    灾厄魔女(妮薇亚)露出满意的笑容……这是真的吗？

    在我至今遇见的人之中，有灾厄魔女的转生者吗？

    「喂！那是谁……」

    「…………呵呵呵。」

    伴随意味深长的笑声，她像沙子般彻底崩解。就这样，在最后一刻留下震撼弹发言后，灾厄魔女(妮薇亚)──与同化的大魔王(伊布力斯)（分身）就此消灭。

    「接下来要怎么办？」

    乔尼先生环顾我们。大魔王(伊布力斯)已经不在了。虽然并非完全打倒，但至少这个时代将会迎来和平吧。

    「我应该会踏上讨伐剩下的魔王，并寻找回到千年后的手段的旅程吧。」

    简单来说就是善后处理。虽然大魔王(伊布力斯)已经不在了，但世界仍持续着与原本历史不同的走向。除了西方大陆以外，魔王支配的土地也必须解放才行。如果所有魔王都搬到北方大陆去就轻松多了。正当我这么想的时候，发现同伴们全都露出僵硬的表情。

    「精灵使小弟，你难道是得了那种不战斗就会死的病吗？」

    白龙(梅尔)小姐把我当成病人了。

    「我还以为你打算回极大迷宫(勒别灵都)去呢……」

    喔，乔尼先生说的「接下来要怎么办？」原来是指这个意思啊。

    「诚人大人……请您休息一下吧。」

    「诚人先生，圣剑也需要修理。」

    这么说来，安娜小姐持有的圣剑巴尔孟克还是弯着的。

    「大地勇者(沃尔夫)先生和树木勇者(茱丽叶塔)小姐应该也很担心，还是回极大迷宫(勒别灵都)去吧。」

    我这么说，大家才露出松了一口气的表情。

    「我该怎么办呢？虽然经辞去魔王之位了，但我对勇者们来说还是仇敌吧。」

    无所适从的是黑骑士该隐。他说的话还真奇怪。

    「不是要一起攻略海底神殿吗？」

    「…………我就知道诚人你会这么说。」

    该隐面露苦笑。

    「我们要潜入海底神殿，而且不被神兽利维坦发现。」

    「不可能吧。海底神殿可是盖在神兽(利维坦)的背上耶？」

    「需要能瞒过神兽眼睛的诱饵……」

    「我们依赖的精灵魔法派不上用场哦。」

    「就是说嘛。」

    「那个，吾王……我听到很可怕的闲聊内容。」

    我和该隐热烈地讨论时，水之大精灵(蒂雅)戳了戳我的肩膀。我笑着回答「开玩笑的」。这时，一道娇小的人影靠近我。

    「诚人大人……您为何如此焦急……？」

    大贤者大人(茉茉)不安地仰望我。

    （焦急？）

    她这么觉得吗？

    （那当然啦。你明明才刚打倒大魔王(伊布力斯)，却立刻前往讨伐其他魔王，还要挑战攻略最终迷宫。一般人不会这么想吧。）

    被伊大人这么一说，我才发现──

    「因为必须找到回到千年后的方法……」

    我不禁脱口而出。这恐怕就是我焦急的原因了。我和露西及佐佐约好『回到千年后』，却尚未找到手段。

    （…………并不是没有哦。）

    命运女神(伊)大人轻声说道。

    「伊大人？有办法回到千年后吗！？」

    听到我这么说，同伴们露出惊讶的表情。

    （基本上……现在的高月诚人应该没问题……才对。）

    伊大人缺乏自信的语气让我感到不安。

    「难道是像大魔王(伊布力斯)和灾厄魔女(妮薇亚)那样，用转生的方法吗？」

    那样的话，我会变成另一个人吧。

    （转生是不可能的。本人的魔力(玛那)不够多的话，在死后的世界无法和他人区别，所以难以决定转生后的去向。你的灵魂没办法转生。）

    「这、这样啊……」

    看来拥有的魔力(玛那)太少，连转生都无法顺利实现。

    （总之，交给我吧。虽然需要一点工夫，但是我会教你顺利回到千年后的方法。）

    「谢谢祢，伊大人。」

    姑且算是有了回去的手段吧？

    「呼～……」

    我大大地吁了一口气。这次，我总算看见了千年前时代的终点。

    ……好漫长。当我这么想的时候。

    「诚人先生！」

    安娜小姐抓住我的手，宝石般的蓝色眼眸笔直地注视着我。

    「那、那个……」

    「有什么事？安娜小姐。」

    我这么一问，安娜小姐轻轻吸一口气，然后静静地看着我一会儿。

    「可以……和我结婚吗？」

    「咦？」

    安娜小姐满脸通红地这么说了。

    「喂！安娜小姐，我不准你偷跑！」

    「反正小茉茉可以在千年后见到诚人先生，又有什么关系嘛！」

    「呜，那是……」

    我跟她们说过，我会在千年后遇到茉茉。当我提起自己曾向大贤者大人学习魔法时，茉茉还露出了复杂的表情。

    「诚人先生，如果你打算返回千年后的话，我不会阻止你。可是，在那之前，请和我……」

    「安、安娜小姐，你、你冷静一点……」

    她认真的表情让我感到震慑。

    「你在开战前说过爱我吧？」

    「是、是的……」

    我的确说过。一见她笑脸盈盈的样子，我就说不出话了。这、这就是所谓男人的责任吗？仿佛配合我的心情，空中飘浮出文字。

    『要和安娜&#8226;霍蓝德结婚吗？』

    要

    不要

    连『RPG玩家』技能的选项都出现了……

    而且还突然冒出太阳之国(霍蓝德)，也就是霍蓝德建国的圣女安娜。

    也就是说，就是这么回事吧。

    （和安娜妹妹结婚，在这里定居也不错啊？）

    伊大人，祢别乱说话。

    （……我是真的为了你好才这么说的哦。在千年前的时代，你一定能得到幸福。你都这么乱来了，何必再回到千年后和大魔王(伊布力斯)战斗呢？）

    伊大人的语气中充满了对我的担忧。他真的是在为我担心。

    眼前的安娜小姐，以及为我担心的命运女神(伊)大人。

    在我眼前飘浮的选项。

    （……好难选喔。）

    我轻轻吸一口气，回答安娜小姐的求婚。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 八章 高月诚人，再度重逢

    ◇大贤者(茉茉)的回想◇

    「呼啊……」

    我打了一个大大的呵欠。这里是位于太阳之国(霍蓝德)王都──辛弗尼亚的我的宅邸。

    最近的生活作息是两天醒着，五天睡觉。

    理由是身为半吸血鬼的我，睡眠时才能累积魔力(玛那)。

    其实直接吸人血比较快，但我实在提不起劲积极吸人血……除了诚人大人(那个人)的血。

    ──自从大魔王(伊布力斯)被打倒后，已经过了漫长的岁月。

    人族的安娜小姐不用说，连精灵族的乔尼先生也不在了。

    已经过了将近一千年。能够存在这么久的生物有限。

    大概只有像我这样的不死者，或是白龙师傅这种长寿的古龙族吧。

    这么说来，我最后一次见到白龙师傅，已经是超过三百年前的事了。

    在我成为独当一面的魔法使之前，白龙师傅一直照顾我。在千年前的那场战斗中，我总是惊慌失措。跟当时相比，我觉得自己变强了不少。

    毕竟现在大家都称我为『大陆最强』的魔法使。

    「我没什么可以教小不点(茉茉)的了。今后你就自称『圣白大贤者』吧。」

    当我被认可为独当一面的魔法使时，白龙师傅对我这么说。

    『圣白』似乎是指白龙师傅的徒弟。

    据说魔法使在徒弟独当一面时，会赠送与自己有关的某种东西。

    顺带一提，白龙师傅在这块大陆上已成为了传说中的『圣龙大人』。

    虽然那个人是魔王的女儿……

    当然，诚人大人已经不在了。他启程前往『未来』了。

    打倒大魔王(伊布力斯)后，他巡回世界各地，转眼间就赶走了剩下的魔王。

    而且，他还趁空档攻略了海底神殿，真是令人傻眼。

    为什么那个人要活得那么急着呢？不过，攻略海底神殿似乎不太顺利，他每次回来时都垂头丧气。

    一起潜入海底神殿的黑骑士该隐，在诚人大人离开后便消失了。

    「再见了，茉茉。我们还会再会的。」

    诚人大人的声音在脑海中复苏。最后，他摸着我的头，对我这么说。

    在那之后，过了将近千年的岁月。

    （……真希望他还能再叫我的名字。）

    最近，我常常梦见那个时候。充满魔族与魔物的黑暗时代。

    虽然可怕，但和诚人大人一起旅行的日子。

    一切都令人怀念。我想再和他一起生活，想和他说话，想听他的声音。

    ……可是没办法。

    感觉心里被压上了沉重的负担。

    我决定到屋外吹吹风。

    「呼……」

    寒冬深夜，对人族来说应该冷得刺骨，但不死者的我毫无感觉。天上挂着满月，被当成不祥象征，是过去月亮之国的女王(妮薇亚)惹得祸。

    如今被称为『灾厄魔女』的那位魔女，似乎也打算在千年后(这边)转生。

    真是会给人找麻烦。她在千年前可是搞得天翻地覆的。

    我带着不悦的心情，在霍蓝德王城内的庭园里闲晃。

    「大贤者老师？」

    我本来以为这种时间不会有人，结果有人向我搭话。

    「是诺爱儿啊。」

    在星光下闪耀的金发，与澄澈的蓝眼。是霍蓝德美丽的第二公主。

    （真像……）

    跟安娜小姐长得一模一样的太阳巫女。难怪会被谣传是圣女转世。

    「这么晚了，有什么事吗？」

    「我一直睡不着，所以到大圣堂祈祷。话说回来……大魔王(伊布力斯)真的会在几年内复活吗……？到时候，我该怎么做才好……」

    诺爱儿公主一脸不安地看着我。

    ──千年前支配地上世界的大魔王(伊布力斯)即将复活。

    各国巫女同时收到『神谕』。

    以太阳之国(霍蓝德)为中心，各国秘密进行对抗大魔王(伊布力斯)复活的作战计划，名为『北征计划』。各国之间原本有些龃龉，如今已步调一致地准备对抗大魔王(伊布力斯)。话虽如此──

    「那还很久以后的事，别想太多。」

    「是……」

    诺爱儿公主低下头，想必是感到不安吧。

    拯救世界的救世主队伍中的圣女。霍蓝德建国的英雄。这个称号的重担对被称为圣女转世的十几岁少女来说太过沉重。

    「请问……可以告诉我救世主大人的活跃事迹吗？」

    「又来了吗……」

    我叹了口气。世人一般以为我是『继承』了初代大贤者的力量与记忆，但我是不死者吸血鬼的当事人。

    霍蓝德王族与部分贵族知道这件事。

    「真拿你没办法，我就说说打倒不死之王(比夫龙)时的事吧。」

    「好！」

    她以闪闪发亮的眼神看着我。

    （事实上我只是看着诚人大人和安娜小姐打倒不死之王(比夫龙)而已……）

    我有点过意不去。但如果太阳巫女(诺爱儿)的心情能因此轻松一点，要我说几次都没问题。

    我稍微加油添醋，开始讲述英雄传说。之后，时光继续流逝。

    ──────我收到来自异世界的来访者出现的通知。

    继安娜小姐之后，第二代『圣光勇者』出现了。

    而且，他们是一群拥有强大技能的异世界人。

    不过，来到太阳之国(霍蓝德)的人当中，并没有找到诚人大人的身影。

    但是不要紧。我已经听过了，该怎么做才能见到诚人大人。

    ◇

    「请问……大贤者大人，您要特地前往极大迷宫(勒别灵都)吗？」

    「没错。你有意见吗？」

    很少离开宅邸的我，前往王城告知要事时，国王和宰相的表情都僵住了。

    「不不！我没有任何意见！可是就算出现了『凶祸魔龙』，这也不是需要大贤者大人亲自出马的案件吧……」

    「这是我决定的。要反对的话，就试试看能不能靠蛮力阻止我吧。」

    我瞪着众人，王族和贵族们纷纷别开视线。在场的人都知道我是千年前『救世主』队伍的一员。

    平常几乎用不到威望这招，但偶尔也利用一下吧。

    「请、请多多指教，大贤者大人。」

    现任『圣光勇者』樱井流介紧张地问候。

    他是来自异世界的勇者。

    （……好强。）

    从他身上的斗气就能知道。

    他的潜力远超过过去的安娜小姐。

    只是，他刚来这个世界不久，还不习惯运用力量。

    「你是第一次上阵吧。有困难的话，就尽管找我帮忙。」

    「非常谢谢您。」

    真是个彬彬有礼的好青年。

    「大贤者大人……您真的要前往极大迷宫(勒别灵都)吗？」

    「您是霍蓝德最强的战力，请再考虑一下……」

    「不用了。」

    我强硬地结束话题，决定与他同行，讨伐在极大迷宫(勒别灵都)出现的『凶祸魔龙』。

    ──千年后的圣光勇者出征极大迷宫(勒别灵都)时，是我和茉茉第一次相遇。

    这是诚人大人告诉我的未来知识，绝对不能错过。

    （终于……终于能见到他了……）

    我甚至觉得原本停止的心脏又开始跳动。

    后来圣光勇者小弟在极大迷宫(勒别灵都)漂亮地讨伐了『凶祸魔龙』。

    虽然过程有些惊险，但以初次上阵来说算是不错了。

    然后──我找到了他。

    「打扰了──……」

    一名黑发黑眼、身材瘦削，给人有点不可靠印象的青年冒险者，走进了我所在的帐篷。

    （……………………啊啊。）

    我差点哭了出来，拼命忍住不发出声音。

    （终于…………终于见到你了。）

    我拜托身为友人的圣光勇者，请他找来名叫高月诚人的异世界人。此人在来自异世界的众人当中，被判断只有最弱的身体能力(状态值)与技能的人物。因此没有被邀请至太阳之国(霍蓝德)。

    不仅如此，西方大陆的所有国家都认为他无法成为战力，没有收留他。

    因此，这位几乎受到遗忘的异世界人在神殿受到保护。

    大贤者(我)得知关于那名人物的情报，是在他来到异世界过了很长一段时间之后。接到报告时，我甚至怀疑他真的与那位诚人大人是否同一人物。

    但是……

    （啊啊……是诚人大人……）

    没有错，是记忆中一样的模样。

    「你们靠过来一点，这样很难聊天吧。」

    我拼命压抑颤抖的声音。我记忆中的诚人大人应该表现得更加堂而皇之，但眼前的他紧张又缺乏自信。

    （这样啊……眼前的诚人大人并不认识我……）

    想起这件事，我稍微冷静下来。

    接着，我发现他身后有两个可爱的女孩。

    （唉～又让女孩子服侍他……）

    我有点不爽。我心想用『鉴定』看看她们是什么人，结果是半魔族和蛇女(拉弥亚)。而且半魔族的红发女孩还是乔尼先生的曾孙女！

    这可不能置之不理呢～……

    我送魔道具给不擅长操作魔力(玛那)的红发精灵，建议还不习惯使用『变化』技能的拉弥亚女孩使用技能的方法。

    （……我是在赠盐予敌。）

    这是最近从异世界人那里听来的话，似乎是诚人大人故乡的格言。即使如此，时隔千年能和他对话，让我心情有种飘飘然的感觉。啊啊，好想再和他多聊一点。

    ◇

    在那之后，我找借口去见诚人大人。话虽如此，以大贤者的立场要找借口也很一件难事。每次见到他，他的实力都会变得越强。

    转眼间，他使役着温蒂妮，前往各地拯救国家危机。

    甚至打倒了魔王，成为我所认识的那个诚人大人。

    之后终于──诚人大人启程前往千年前。

    他一定会去拯救过去还是人类时的我吧。

    然后，我喜欢上那个人。

    这千年间……我一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直在等待。

    我来到位于宅邸深处的黑色『棺柩』前。

    「究竟……什么时候才会醒来呢……？」

    我无力地低喃。打开棺柩，诚人大人沉睡在冰雪魔法之中。

    受到水之大精灵(温蒂妮)保护的冰，我无法融化。

    「已经……过了千年了喔……？」

    我触碰着冰。坚硬、无机质，没有任何温度。

    「……您什么时候才会醒来呢……？」

    没有回应──────本来应该是这样。

    「小矮子？你在哭吗？」

    「！？」

    眼前赫然站着一名肌肤苍蓝、容貌如洋娃娃般端正的女子。

    我当然有见过她。

    「水之大精灵(蒂雅)……？」

    「才一阵子没见，你看起来变得好嚣张呢。」

    她调侃起我身上大贤者的服装。

    「哪里才一阵子啦！」

    我忍不住怒吼。千年还叫才一阵子！？没有时间感的精灵真让人无语！

    不，现在那种事情怎样都无所谓。

    （水之大精灵(蒂雅)出现，就代表……！！）

    我慌忙将视线移回棺柩上。

    「啊……啊啊……」

    千年没有融化的冰消失得无影无踪。

    耳朵听见，诚人大人胸口跳动的声音。

    慢慢地……慢慢地，诚人大人睁开了双眼。

    ◇高月诚人的视角（千年前）◇

    （高月诚人，你命令水之大精灵(温蒂妮)将自己冰冻。然后在千年后醒来就好。）

    命运女神(伊)大人的指示，实在很笼统。

    「冷冻睡眠吗……」

    我并不是没有考虑过。应该说，我也只想到这个方法。

    可怕的是，在沉眠期间会变得毫无防备。

    还有，能不能顺利在千年后醒来。

    （没问题！在冷冻睡眠的期间，让茉茉妹妹看守你。）

    「让茉茉看守？」

    「我有什么问题吗……？」

    听到我的低语，大贤者大人露出不安的表情。

    「茉茉，我就交给你了！」

    「咦，好、好的！虽然不太清楚，但就交给我吧！」

    她精神抖擞地回应我。真是个好孩子……之后要好好向她说明。

    「要怎么做才能让我在千年后醒来？」

    （拜托水之大精灵(温蒂妮)呀。）

    「茉茉不行吗？」

    （茉茉妹妹无法解除水之大精灵(温蒂妮)的魔法。只能等你自己醒来，或是水之大精灵(温蒂妮)让你醒来。）

    原来如此。

    「水之大精灵(蒂雅)，你能在千年后让我醒来吗？」

    「我没有时间观念，所以不太有自信……千年是从上次神界战争发生的时候开始算起，到现在经过的时间吗？」

    （那是一千五百万年前。）

    「「……」」

    不行，要让精灵有时间观念似乎很困难。虽然一千五百万年前是神话时代，但要是再睡个千五百万年，那可不是开玩笑的。

    （真拿你没办法～我来教你命运魔法吧。在魔法中加入时间测量。）

    「原来还有那种魔法。」

    （没有哦，这是我为了你量身创造的。）

    「……麻烦祢了。」

    （呵呵呵，感谢我吧！）

    就这样，我直接向命运女神(伊)学习魔法。

    然后────到了冷冻睡眠的日子。

    除了乔尼先生与白龙(梅尔)小姐，大地勇者(沃尔夫)先生、树木勇者(茱丽叶塔)小姐，以及其他极大迷宫(勒别灵都)的成员都来送行。看到茉茉一直流着眼泪，让我感到非常过意不去。至于安娜小姐…………她气噗噗的。

    「再稍微多陪我一下也没关系啊……」

    她鼓起脸颊这么说。不过，之前就告诉她我会回到千年后。

    她也接受了。最后，她笑着送我离开。

    「那么，我出发了。」

    我向千年前的众人道别。

    心情好转的安娜小姐靠了过来。

    「诚人先生……还记得我们的约定吗？」

    「我记得喔。」

    「要是敢忘记，我可不会原谅你呢！」

    说完，安娜小姐给了我一个长长的吻，目送我离开。

    那悲伤的笑容与茉茉的哭泣脸孔是我最后的记忆。

    ◇

    我缓缓睁开眼睛，看见橘色的光芒。昏暗的天花板映入眼帘。

    眼角余光中，蜡烛火光摇曳着。

    「……呜呜……」

    我听见某人的哭声，就在我身体旁边。

    「……诚……人……大人……」

    是头发雪白的娇小少女。

    是茉茉吗？可是，她不是我记忆中的千年前的茉茉。

    她是目送我离开霍蓝德大圣堂的大贤者大人。

    不过，她埋在我胸口微微颤抖的模样，果然是茉茉。

    她等了我千年之久。

    身体好重，连开口都嫌麻烦。毕竟我睡了千年，这也是当然的吧。

    可是，我非说不可。我必须表达我有多么感谢她。

    「茉茉……我回来了。」

    我勉强挤出声音。

    「我……一直在……等您……」

    茉茉的声音也沙哑了。

    「谢谢你。」

    我移动沉重的手臂，温柔地抚摸茉茉的头。

    就这样，我回到了千年后(现代)的世界。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 终章 建国

    ◇圣女安娜的视角◇

    ──诚人先生已经启程前往未来了。

    然而，我几乎没有时间悲伤。

    「安娜大人！」「圣女大人！」「女王陛下！」「女王陛下，万岁！」

    打倒大魔王(伊布力斯)，将魔王们赶至北方大陆后，隐居的人们纷纷聚集起来建立国家。其中之一──即是太阳之国(霍蓝德)。

    我成为那里的女王。应该说，没有其他人愿意当。

    至于除了诚人先生之外，与大魔王(伊布力斯)战斗的同伴们──

    乔尼先生……选择踏上环游世界的旅程。

    「等等，族长！极大迷宫(勒别灵都)的城镇呢！？精灵族领袖一职要怎么办！？」

    同为精灵族的树木勇者(茱丽叶塔)小姐慌张地说。

    「交给你了，茱丽叶塔。」

    「交、交给我？怎么这样！」

    「精灵族应该适合住在大森林里吧。取名为树木之国(史普罗古)，建立精灵之国不就好了吗？只要茱丽叶塔率领，大家就会跟随你。」

    「精灵族就算了，极大迷宫(勒别灵都)的城市还有兽人族和其他种族……」

    「啊──关于这件事，听说荒野上有兽人族的聚落，他们希望将那里的兽人族组成一个国家，所以我会去帮忙。」

    大地勇者先生说。

    「沃尔夫，你接受吗？」

    「那一带有很多凶暴的砂龙，命运巫女说应该由勇者去比较好。那个国家将叫做火焰之国(格雷齐司)。」

    「所以沃尔夫要当国王吗？」

    「算是吧。不过我不太适合……」

    「那我也只能去了，咦～可是我不想当女王耶～」

    茱丽叶塔小姐一直到最后都还在犹豫不决。

    「只要设定期限，指定下一任族长就行了。精灵的寿命很长，最好不要让同一个人一直当族长。」

    「可是这两百年来，一直都是同一个族长耶……」

    茱丽叶塔小姐半眯着眼抱怨。不过，她并没有叫乔尼先生继续当族长。因为乔尼先生从茱丽叶塔小姐还是婴儿的时候开始，就不仅带领族人，还带领其他种族一起生存下来。所以极大迷宫(勒别灵都)城的居民一致认为，应该让乔尼先生做自己想做的事。

    于是乔尼先生只是草草道别就消失无踪了。

    简直就像诚人先生一样。在那之后又过了几个月。

    「圣女安娜大人，这么晚打扰了。」

    我做完女王的工作，在自己的房间休息时，有客人来访。

    「命运巫女(艾丝蒂尔)大人……还有，这位是？」

    除了娇小的艾丝蒂尔小姐，还有一名更娇小的年幼少女。

    那名少女有着澄澈的蓝眼珠与天空般的发色，十分惹人怜爱。

    「她是新的流水巫女。我带她来向圣女安娜大人问好。」

    「初、初次见面，圣女大人！我是露洁思村的索妮雅！这次有幸能听见流水女神(艾璐)大人的声音成为了巫女！」

    年幼少女用紧张的声音低头行礼。

    「这样啊，我是安娜。请多指教呢，小索妮雅。」

    我这么说完，牵起她的手，对她微笑。

    「我想请她建立新的国家，信仰流水女神(艾璐)。安娜大人，您意下如何呢？」

    「嗯，当然没问题。」

    至今为止，我们甚至无法向女神大人祈祷。

    今后只要建立神殿与教会，向女神大人祈祷，生活一定会一天比一天好。因为西方大陆是女神大人庇佑特别强的地区。

    不过，在那之前……要做的事实在太多了，让我头昏眼花。

    我忍不住心想，要是诚人先生还在就好了。

    说不定我的想法都写在脸上了。

    「安娜大人，您是不是工作过头了？」

    命运巫女大人担心地端详我的脸。

    「咦？……没有啊。」

    「工作过头会弄坏身体。不可以效仿命运女神(伊)大人和诚人先生哦？对了，我有个好主意。」

    说完，艾丝蒂尔露出恶作剧般的笑容。

    「呃……好主意吗？」

    「呵呵呵，明天再聊吧。请您先把紧急的工作优先处理完，其他工作就交给其他人吧。」

    说完，艾丝蒂尔和流水巫女回去了。

    到底是什么事呢？

    ◇

    ……喀──

    舒适的声音响起。

    「好棒的温泉呢～安娜小姐、白龙师傅。」

    「嗯，是啊。小不点、勇者小妹。」

    「小茉茉，谢谢你陪同白龙大人前来。」

    我诚惶诚恐地向两人道谢。

    「我修行一个段落正好想休息，所以很高兴能受邀。」

    「小不点，在这里也要继续修行。」

    「咦咦咦咦咦！偶尔休息一下有什么关系嘛～」

    「你这样就能追上精灵使小弟吗？他可是连一天到晚都没休息喔？」

    「……那个人脑袋有问题啦！请不要拿他跟我相提并论！」

    「不过，精灵使小弟确实修行过头了……」

    我听着小茉茉与白龙大人的对话，感到怀念。

    就像大家一起旅行时一样。

    顺带一提，这里好像叫做玛歌宁村。

    命运巫女大人告诉我，这里是有天然温泉的村子。

    「安娜大人，请您先好好休息。因为您一个人可能会马上回来，所以我会通知茉茉大人和白龙大人一声的。」

    于是我们三人一起泡温泉。

    「圣女大人，请问水温可以吗？」

    流水巫女似乎负责管理这里。

    「小索妮雅也一起泡吧？」

    「不不不！怎么可以！居然要我跟圣女大人一起泡澡！」

    她非常惶恐地婉拒了。嗯～我并不希望她对我特别礼遇……

    也许这是无可奈何的吧。

    「好，我们出去吧！」

    白龙大人站了起来。哇，身材果然很好。

    「我也泡太久了，有点头晕──」

    小茉茉也站了起来。

    「勇者小妹你呢？」

    「我还要再泡一下才会出去。」

    为了跟上高大的白龙大人，小茉茉小跑步跟在她后面。

    （总觉得她们好像母女……）

    看着两人的背影，我感到一阵温馨。

    （母女……夫妻……结婚……）

    我凝视戴在自己无名指上的银戒指。

    与诚人先生成对的戒指。

    在诚人先生启程未来之前，只有形式上的结婚。

    （诚人先生……）

    跟一起旅行的同伴举办的小型婚礼。这段记忆重回脑海，我忍不住露出笑容。

    「……啊，好像有点泡昏头了。」

    看来我也泡太久了。我离开温泉，朝着白龙大人和小茉茉所在的方向迈开步伐。

    「哦，勇者小妹，你泡好了啊。喝喝看这个，很好喝哦。」

    白龙大人递给我一杯装在冰凉玻璃杯里的白色饮料。

    「这是……牛奶吗？」

    在被大魔王(伊布力斯)支配的时期喝不到牛奶。魔王在牧场饲养的不是牛或羊，而是人类。我慢慢喝下玻璃杯中的牛奶。

    「啊……好好喝……」

    「呼哇，活过来了呢～」

    小茉茉也津津有味地喝着牛奶。

    「喂，小不点，你是不死者吧？哪里有活过来啊？」

    白龙大人吐槽道。

    「啊～啊，老人家就爱唠叨～」

    「哦哦……今天的修行就比平常严格三倍吧。」

    「蛮横！太蛮横了！」

    这对师徒真是吵闹。不过，这种吵闹让我感到舒适。

    在那之后，小茉茉虽然嘴上抱怨，但还是按照白龙大人的指示继续修行。

    为了在遥远的未来，大魔王(伊布力斯)复活时能够做好准备，为了和诚人先生一起战斗。

    （诚人先生……）

    即使和我们一起与魔王、大魔王(伊布力斯)战斗并最后获胜，诚人先生为了再次拯救世界而前往未来。

    （我能做到的事情……）

    为了让诚人先生在千年后不会输给大魔王(伊布力斯)，我要建立一个美好的国家。

    所以，我不能一直沉浸在感伤之中。

    「喂，勇者小妹。你的表情很凝重呢。至少泡温泉的时候应该要放松一点吧。」

    「就是说嘛～安娜小姐。好好让身体休息一下吧。」

    「白龙大人、小茉茉……」

    看来连她们两个都很担心我。

    「既然您们泡完澡了，我准备了餐点。请往和室这边走。」

    小索妮雅带我们来到的地方，已经备好了料理。

    似乎是利用附近的大湖──奇美湖捕到的鱼所制作的料理。

    「这种盐烤鱼真好吃。」

    「这是用油炸虾的吧，口感很酥脆。」

    白龙大人和小茉茉开心地大快朵颐。

    （这种蔬菜沙拉好像没看过……）

    一放入口中，爽脆的口感和新鲜的清爽滋味在口中扩散。真好吃。

    「合您的胃口吗？圣女大人。」

    「嗯！非常好吃。」

    「这一带的水很干净，所以食物才会特别美味。」

    「有温泉又有美味食物，或许会成为不错的观光胜地。」

    白龙大人小口喝着酒，喃喃说道。听说那是用米酿的酒。

    「是的！命运巫女大人也这么说过！所以，我希望流水之国(露洁思)能成为旅人常来造访的国家。」

    小索妮雅开心地说着。她一定会把这里建设成一个好国家的。

    这么说来，诚人先生在千年后的世界是流水之国(露洁思)的勇者吧？

    （诚人先生……）

    我在心中思念着远走他方的重要之人。

    （请你拯救千年后的世界。）

    我会在千年前(这边)好好努力的。

    我伸了个懒腰，喝光香气宜人的水果酒。

    稍微休息一下，然后让太阳之国(霍蓝德)变得更美好吧。

    我如此发誓。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 后记

    大家好，我是大崎アイル。感谢各位阅读『没有信徒的女神大人』第十一集。这次是千年前的后半篇。本集是至今为止页数最多的一集，登场角色也很多，有九位魔王、大魔王(伊布力斯)，还有魔大陆的居民及魔都，有许多角色无法绘制成插图，总之就是内容非常充实。

    我个人喜欢的角色是『不死之王(比夫龙)』。第六集千年后的不死之王(比夫龙)登场，千年前的他正值全盛期。战斗场面比至今为止的任何战斗都写得更加用心。其实第六集我也希望绘制插图，但无奈其他角色戏份太多只好作罢。这次终于顺利画成插图，我非常满意。再来就是同一世界观的别作『初始攻击力为零的剑圣谭』中登场的魔王艾莉妮丝，她作为另一部作品的主要女主角已经绘制成漂亮的插图了。

    Tam-U老师，安娜小姐和茉茉的插画太棒了！しろいはくと老师，流水之国(露洁思)的王城插图非常出色。还有这次一起担任其他作品的S编辑，谢谢您。最后各位读者，真的非常感谢大家。今后也请多多关照『没有信徒的女神大人』。

第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 插图



第十一卷 救世英雄与魔族支配 下 BOOK☆WALKER特典 女神们的闲聊

    「嗯……」

    笔尖划过纸面的声音响起。

    整体来说是粉色系的奇幻风格房间。

    这里是命运女神伊的办公室。

    「呼～……稍微休息一下吧。」

    负责魔大陆与地理上邻近的西方大陆之女神伊总是忙得不可开交。

    她已经连续熬夜七天了。

    「嗯～懒得泡咖啡了。」

    就在她自言自语的时候。

    「哈～小伊☆」

    「我们来玩。」

    两柱女神突然造访了。

    散发柔和氛围的金发女神是命运女神伊的姐姐，流水女神艾璐。

    接着，闪耀着星辰般光辉的银发女神，是应该被封印在海底神殿的邪神──上古神族的女神诺雅。

    「艾璐姐姐大人和诺雅！？你们怎么会来这里？」

    「因为很闲呀。」

    听到诺雅干脆地这么说，伊的眉头皱了起来。

    「我可是很忙的耶！快点回去！」

    虽然对方是地位比自己高的女神，伊还是忍不住情绪化地怒吼。

    「好了好了，小伊。诺雅其实是担心阿诚才来过来的。告诉她千年前的状况吧。」

    流水女神安抚生气的伊。

    伊瞄了诺雅一眼，诺雅随即别过头去。

    从她的表情看来，似乎被说中了。

    「唉～既然艾璐姐姐大人这么说，那就没办法了……」

    啪！伊弹了一下手指，空中浮现影像。

    上面映出的是黑发黑眼的朴素少年。

    「是阿诚～」

    「哦，诚人看起来很有精神呢。」

    流水女神和女神诺雅兴致勃勃地盯着画面。

    画面中，高月诚人正在修练流水魔法。

    然而画面持续播放着单调的影像。

    「阿诚还在修行呢～到了千年前还是老样子～」

    「对吧？艾璐姐姐大人。老实说，高月诚人一直在修行喔。」

    女神伊傻眼地说。

    「好了，见到高月诚人了，诺雅你也该满足……」

    她说到一半，发现一件事。

    ──女神诺雅露出得意笑容。

    看到她的表情，女神伊感到不安。

    艾璐姐姐大人说，诺雅是担心高月诚人才来看他的。

    可是，这个表情简直就像……

    「唉，诺雅。」

    「嗯？怎么了，伊？」

    诺雅转过头来，她面露疑问的表情依然美丽到令人心中没由来一把火。

    （刚才简直就像『计划成功』的表情。）

    不可能的。

    女神诺雅被封印在海底神殿，力量遭到剥夺。

    即使如此，女神伊还是感到在意，想继续问下去……

    ──叮咚。

    这时，响起有点傻气的声音。

    「小伊，这是什么声音？」

    「啊！糟糕，高月诚人快来了！」

    「哎呀，要不要去打声招呼呢？」

    「当然不行！」

    命运女神伊慌慌张张地怒吼两柱女神。

    要是让高月诚人在这里见到她们，历史又会变得乱七八糟。

    那样一来，她更没机会好好睡觉了。

    「回去，快回去！」

    女神伊把两柱女神赶了出去。

    然后，房间里再次只剩她一柱女神。

    （刚才诺雅的表情……）

    她在打什么主意？

    「怎么可能呢！」

    命运女神伊摇了摇头，甩开自己的想像。

    想太多会害工作做不完。

    反正谁都无法解除女神诺雅的封印。

    命运女神伊重新投入工作中。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 序章 重逢

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：kkkkkk

    翻译：受训中的模组大大

    校对：啃生肉顺手校正的kid

    「啊啊……是睽违已久的诚人大人肌肤……呼……呼……」

    我现在正在茉茉的宅邸接受诊察……但是茉茉的呼吸莫名地急促。

    「那个……大贤者大人，我有脱衣服的必要吗？」

    我这么一问，茉茉便恶狠狠地瞪着我。

    「在两人独处的时候，禁止称呼我为大贤者大人！」

    我被骂了。真怕我一不小心也会在别人面前不小心叫她茉茉。

    现在的茉茉是太阳之国(霍蓝德)的最高层人物，所以不能随便直呼名字。

    「好好好……茉茉。那么，我的身体状况如何？」

    「嗯──这个嘛……」

    茉茉冰冷的手掌在我的身上摸来摸去，我任由她摆布。

    虽然觉得有点痒，但也没办法。毕竟我沉睡了一千年之久。

    我原本以为需要先复健。

    「您身体没有任何问题，非常健康。」

    「这样啊……虽然身体有点沉重，但姑且能正常活动。」

    比我预期中还要好。

    （那当然，因为有我教你的时间魔法嘛！）

    命运女神(伊)大人的声音在脑中响起。这次的冷冻睡眠并非单纯的流水魔法。

    还加上了命运女神(伊)大人教我的时间魔法改编版。

    据说那能连时间一起冻结……是相当厉害的魔法。

    「伊大人，早安，我平安醒过来了。」

    我微微地低头致意。

    「咦？诚人大人……您在和命运女神(伊)大人说话吗？」

    茉茉露出疑惑的表情。

    （什么嘛，你有意见吗？）

    「毕竟冷冻睡眠的方法是他教我的啊。」

    凭我一个人的力量应该无法回到这个时代吧。

    茉茉脸上仍挂着疑惑的表情。

    「我还以为诚人大人会先和您所信仰的那位邪神大人说话呢。」

    「！」茉茉的话让我猛然惊觉。惨了。

    我明明回到千年后的世界，却忘了应该先问候的女神大人(人)。

    「诺、诺雅大人！」

    我慌忙大喊，却没有回应。

    我双手握着短剑跪下，向女神大人深深献上祈祷。

    然而，诺雅大人依然没有回应。

    「咦？奇怪……？」

    他该不会忘记我了吧？还是在闹别扭？感觉都有可能。

    （不、不要紧的！诺雅那家伙一定是在忙啦。）

    「诚人大人！您不用露出那么悲怆的表情……」

    被伊大人与茉茉担心了。

    「算、算了，毕竟他是位随心所欲的女神大人(人)嘛。」

    反正他会突然出现在我的梦中……应该吧。

    「茉茉。我想看看外面的情况，可以吃饭的时候顺便告诉我至今的历史吗？我想了解一下跟我所知的有什么不同。」

    「我知道了！……可是突然就外出没问题吗？」

    （我说你啊，稍微休息一下比较好啦。）

    茉茉和伊大人都傻眼了。其实休息一下会比较好吧。可是我很在意。

    千年后的世界究竟变成什么样子了？还有，强烈的空腹感袭来。

    我想吃点东西。我强行说服茉茉，前往太阳之国(霍蓝德)的王都。

    「王都辛弗尼亚……看起来没什么变化吧？」

    我对太阳之国(霍蓝德)不是很熟悉，但繁华热闹程度跟记忆中一样。

    不过，也有些许不同之处。

    「不仅人族，还有其他种族混杂在一起。」

    过去的王都辛弗尼亚有着严格的种族阶级。

    人族站在顶点，精灵族和兽人族明显受到歧视。现在这种情况已经缓和了。

    但魔人族和人族的关系似乎还是不太好。

    灾厄魔女(妮薇亚)的恶评依然健在。

    这么说来，月亮之国(勒翡络伊)已经复国了对吧？

    （是呀，关于这件事，由高月诚人担任守护骑士的月亮巫女(芙莉雅耶)妹妹正率领魔人族努力着。他们原本就是擅长魔法的种族，所以这一年来成长为一个大国了。）

    （才一年就成为大国了！？）

    「唉……真不愧是公主。」

    芙莉雅耶公主应该很辛苦吧。

    行走的同时，我也边询问茉茉现代的状况。

    「我踏上千年前之旅后，已经过了一年啊……」

    根据计算，我应该在时间转移回到过去后马上就醒来的。

    （有、有什么办法嘛！对于拥有永恒时间的女神来说，一年根本是误差啦！）

    算了，我不会奢求太多，平安归来才是最重要的。

    然后，我最在意的是──

    「茉茉，大魔王(伊布力斯)还没被打倒吧？」

    「是的，如您所说。」

    我仰望被灰色云朵覆盖的天空。

    「那不是黑暗云层吧？」

    「对……大魔王(伊布力斯)复活后的力量似乎不如以往的样子。」

    「或者是故意让我们掉以轻心……吗？」

    我无法乐观以对。就在这时，我的目光停在某样东西上。

    「呃……这该不会是……」

    我见到矗立于大街正中央的铜像，不禁发出声音。

    过去只有救世主亚伯一尊铜像，如今变成了好几尊。

    圣光勇者──亚伯。

    圣女──安娜。

    圣白大贤者──茉茉。

    魔弓士──乔尼。

    展翅高飞的圣龙──梅尔小姐。

    到这里都还好。

    然后还有一名……手持短剑的神秘人物。

    「茉茉，那是谁啊？」

    「唉？您在说什么呀？那当然是……」

    （当然是高月诚人啊。）

    我的表情僵住了。怎么会，这样历史不就发生巨大变化了……

    （这点小事没关系的。比起亚伯被杀害，导致黑暗时代持续下去要好太多了。）

    「那倒也是啦……」

    我果然做得太过火了吗？不过，我在千年前可是拼了命啊。

    我这么心想，漫步于王都辛弗尼亚之中。

    或许因为正值用餐时间，街上的餐厅飘来阵阵香气。

    「茉茉，我们去哪间餐厅吃饭吧。」

    「好的！诚人大人！」

    目前的大贤者大人穿着孩童风格的魔法使长袍。

    任谁也不会想到她是太阳之国(霍蓝德)的最重要人物之一吧。

    所以我用平常的语气说话。我们进入一间人声鼎沸的酒馆。我和茉茉并肩坐在吧台。接着，我注意到一件事。

    「啊……我好像没带钱。」

    我身上没有现代的货币。该怎么办呢……正当我感到困扰的时候。

    「请拿些推荐的料理过来。找的钱就当作小费。」

    茉茉把几枚银币塞到店员手里。

    「好──！马上拿过来。」

    如这位亲切的店员所说，料理迅速就端到我们面前。

    色彩缤纷的蔬菜沙拉。撒满香料带骨烤鸡。淋上番茄酱的起司义大利面。我拿起叉子，小心翼翼地将食物送进口中。

    「好吃……」

    我细细品尝睽违千年的料理。突然发现身旁的茉茉停下了动作。

    「你不吃吗？」

    「……因为我有更想要的东西。」

    茉茉目不转睛地盯着我的脸。从她露出笑容的嘴角，可以看到亮晶晶的小小犬齿。

    「……晚点吧。」

    「好的～☆」

    再怎么说也不能让她在餐厅里喝我的血。

    她都等了我一千年。只要她不嫌弃我的血，要喝多少都行。

    我一边吃着带骨烤鸡，一边环视餐厅，发现墙上挂着一幅画。

    画中描绘着七柱女神，以前看到的总是六柱。

    看来这部分的历史也改变了。我随兴地眺望女神们的画像。

    太阳女神亚黛娜大人。

    火焰女神索尔大人。

    流水女神艾璐大人。

    树木女神芙蕾雅大人。

    大地女神凯蕾斯大人。

    命运女神伊大人。

    以及月亮女……………………奇怪？

    「咦？」

    我不禁从座位上站起来，再仔细看一次。

    尽管与实际容貌有些出入，但那极具特征的尊容毫无疑问是……

    「诺雅大人？」

    毋庸置疑是我信仰的女神大人。

    「哎呀，客人也是诺雅大人的信徒吗？最近很盛行信仰他呢～不愧是美之女神大人。」

    「咦…………很、很盛行信仰！？」

    刚才那位亲切的店员说完后，便带着笑容离开了。

    （诺雅因为你的贡献，在西方大陆成为第八位女神了哦。你忘了吗？）

    对喔。我在时间转移到千年前之前，和太阳女神(亚黛娜)大人达成了约定。

    让女神诺雅大人成为女神教会的第八柱女神……

    没想到竟然会如此堂皇地挂着诺雅大人的画像……他过去明明被当成邪神看待，而且信仰竟然还很盛行。

    「茉茉，诺雅大人的信徒很多吗？」

    「您脸上挂着醒来后最灿烂的笑容，让我有点不爽呢……因为他是新兴起的女神，所以信徒人数目前还最少的，但最近信徒人数急遽增加。尤其在流水之国(露洁思)的信徒似乎不少。有传闻说流水女神和女神诺雅感情很好，流水巫女也肯定了这件事。」

    「喔喔……」

    诺雅大人的信徒在流水之国(露洁思)增加。

    最初来到异世界时，明明只有我一个。

    我心中涌起一股感动。

    「诚人大人，如果您用完餐了，差不多该离开这间店了吧？」

    当我茫然地沉浸于感伤之中时，茉茉轻轻拉了拉我的袖子。

    「说得也是……」

    肚子填饱了，也稍微了解了现代的状况。接下来虽然想去见等着我的同伴们，但要怎么联络他们呢？

    这世界又没有手机……要去水都(玛歌宁)看看吗？

    露西与佐佐或许在那里。

    不，芙莉雅耶公主所在的月亮之国(勒翡络伊)可能性比较高吧？

    正当我「嗯──」地烦恼时──

    「小高公子！！」

    有人大声地喊了我的名字，只见一道人影咚咚咚地跑了过来。

    身旁还有一名长着兔耳的女性，我不可能认错的。

    「阿藤！」

    我奔向声音来源，见到一起来到异世界的死党。

    「你回来了啊！太好了……真是太好了！」

    「对，就在不久前，阿藤，我回来了。」

    「高月先生！您看起来很有精神，真是太好了！」

    「妮娜小姐，好久不见。」

    我与挚友和他妻子的重逢庆祝。

    「真亏你知道我在这里。」

    「因为在下经常和命运巫女(艾丝蒂尔)大人谈话。」

    艾丝蒂尔小姐啊……也就是说暗中牵线的是──

    （是我喔！我告诉了在等你回来的同伴们。）

    （非常谢谢祢，伊大人。）

    我认为他这种体贴人心的举动真的非常棒。

    （喂，那是藤原商会的会长吧？）

    （和他说话的男人是谁？好像没见过的样子。）

    （应该是某个贵族的公子哥吧？）

    （他刚才还让随行的小孩付钱呢。）

    （有钱人真嚣张啊。）

    『顺风耳』技能传来这些窃窃私语。

    阿藤在太阳之国(霍蓝德)似乎也成了名人。

    「要不要换个地方？这里太显眼了。」

    一道低沉嗓音对我这么说。

    是处于高压模式的大贤者茉茉。

    「哎呀，在下还没打招呼呢，小高公子的朋…………！」

    「老公，你怎么…………咦？」

    阿藤与妮娜小姐瞪大了双眼。

    看来他们刚才没发觉到我的同伴是大贤者大人。

    「钱我已经付完了，就用空间转移送你们过去吧，要去哪里？王城吗？」

    「敝、敝商会会准备客房，您意下如何呢？」

    阿藤虽然慌张，但仍冷静地提议。

    「好吧，我记得是在三号街的大街上吧。」

    茉茉说完的瞬间，视野顿时模糊了起来。

    ◇

    现在我与茉茉坐在一看就很豪华的柔软沙发上，咬着看似高级的饼干，喝着看似高档的红茶。

    阿藤与妮娜小姐则向我说明了目前的状况。

    他们的生意似乎很顺利，但总觉得对话内容似乎没提到正题。

    「阿藤，你在等人吗？」

    「差不多快到了。」

    他虽然并未告诉我对方是谁，但我隐约猜到了。

    阿藤拥有惊人的情报网，他在水都(玛歌宁)就是靠它发迹的。

    能及时得知情报，应该也能及时传递出去。

    阿藤若得知我回来的消息，首先会通知的人……一定是──

    霎时，房内被一道炫目的光芒所笼罩。

    我察觉到那是空间转移的光芒，有人进入了这个房间。

    「…………诚人？」

    「…………高月同学？」

    令人怀念的嗓音呼唤我的名字。

    「露……」

    在叫出她们的名字之前，等我注意到时已经被两名女孩扑推了。

    其中一位是红发的精灵女孩。

    我久违地感受到她的体温，还是老样子很高。

    她一头亮丽红发比我的记忆中更短。

    另一位则是深褐色头发的女孩。

    以前她的头发只快到肩膀，现在却留长了许多。

    她看起来成熟了一些。

    但比起外表的变化，更惹我目光的是她们的表情。

    她们涨红的脸蛋皱成一团，双眼流下温热的水珠，滴在我的脸上。

    「露西、佐佐，我回来了。」

    「笨蛋！你让我等太久了！」

    「……高月同学，欢迎回来！」

    就这样，我与同伴重逢了。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 一章 高月诚人，与同伴重逢

    「诚人……」「高月同学……」

    我被氛围有些改变的露西与佐佐推倒了。

    见到两人泪眼汪汪，我怀念得眼眶发热。不过，这里是藤原商会的客房。

    阿藤与妮娜小姐当然也在，大贤者大人(茉茉)则一脸不悦地瞪着这边。

    必须谨记T（ime）、P（lace）、O（ccasion）。

    我原本这么心想──但看来对她们俩不太管用。

    「……终于……终于见到你了……高月同学。」

    佐佐紧紧地抱着我这么说道。

    「喂，绚夜！？你好诈！」

    佐佐无视露西慌张的嗓音，用手臂勾住我的头。

    动、动弹不得了。

    「嗯……」

    接着，被佐佐强行亲吻。

    （喂！）

    我还来不及惊讶，嘴唇就被堵住了。

    「啊──！！」

    露西放声大喊。

    「绚夜！你好意思偷跑！」

    我原以为露西会阻止佐佐，结果她也抱住了我。

    （好、好重！）

    我脑中顿时浮现出不能对女生说的话。

    然而，就算她们俩再怎么纤瘦苗条，被两人从上方抱住还是很重。

    再加上我的嘴巴被堵住，根本无法说话。

    「诚～人～……嘿！」

    露西挤开佐佐，吻了我。

    （！？唉！？）

    我的脑中一片混乱，无法理解现状。

    我现在…………正被露西和佐佐同时亲吻？

    （哇……矮额～好下流～）

    命运女神(伊)大人，祢别光顾着看戏，快点救我啊！

    （你要我怎么救你，推开她们不就好了，你是男生耶。）

    我力气太小，根本推不动啊！

    「……嗯……啾……诚人&#9825;」

    「……呼……高月同学&#9825;」

    露西与佐佐的长吻迟迟未结束。

    我的视野被两人的脸庞所占据，因此透过『RPG玩家』技能的视角切换，观看自己的状况。

    嗯，我彻底被她们袭击了呢。

    另外我发现露西与佐佐都戴着一样的手环。

    她俩感情真好……话说，我快不能呼吸了……

    「你们两个，给我差不多一点。」

    我的视野忽然开阔，身体变得轻盈，发现自己的身体飘浮在空中。

    「茉……大贤者大人？」

    看来是茉茉透过空间转移，将我拽了出来。

    露西与佐佐并未注意到我不在场，依然继续接吻……这是什么状况？

    「咦？」

    佐佐先注意到了。

    「只有小露？高月同学人呢？」「哎呀？诚人在哪里？」

    两人嘴唇分开，擦拭嘴角，转向了我这边。

    「喂，发情的母猫们，该给我适可而止了。」

    大贤者大人(茉茉)以心情欠佳的低沉嗓音说道。

    「唉，大贤者老师。」「啊，是大贤者小姐。」

    露西露出惨了的神情，佐佐则低喃了一声「糟糕」。

    「哎呀，因为久别重逢，所以两位都乱了方寸呢，等冷静下来后，再重新讨论小高公子的事……」

    阿藤拍了拍手，试图重新主导场面。

    当我心想「呼，总算能冷静地谈话了」之时，突然感到一阵恶寒。

    「…………精灵使小弟。」

    大贤者大人(茉茉)的声音相当低沉，好久没被茉茉这么称呼了。

    她的语气是学白龙(梅尔)小姐吗？

    「什、什么事呢？……大贤者大人。」

    「我肚子饿了。」

    「那是指……」

    「给我血。」

    「现在！？」

    不是要等两人独处时候吗？

    就在我感到困惑时，衣领便被用力地拽了一下。

    感觉到茉茉冷冽的气息吹在我的脖子上。

    「唉──！」「喂！」

    露西与佐佐大声喊道。

    阿藤与妮娜小姐则一脸困扰地面面相觑，但似乎无意阻止。

    他们俩知道茉茉是吸血鬼吗？

    啊，阿藤有『读心』技能，所以不要紧吧。

    阿藤露出苦笑的表情。

    「我咬。」

    茉茉咬住我的脖子，纤细喉头发出咕嘟咕嘟的声响。

    人家都等了我一千年，想喝就尽情喝吧──我原本这么心想……

    「慢着，那个……为什么要脱我的衣服……」

    茉茉的小手在我身上游移，一颗颗解开我前面的钮扣。

    茉茉……你什么时候变成这么下流的女孩了？

    「「…………」」

    还有露西与佐佐的视线刺得我好痛。

    ………………咕嘟…………咕嘟…………咕嘟…………咕嘟…………

    大贤者大人依然继续喝着我的血。

    而且她的喝血速度似乎很慢，抑或刻意放慢速度。

    （好久喔……）

    我全身放松地任由她摆布。

    客房内弥漫着尴尬的气氛。一分、两分钟过去了。

    「大贤者老师，您要喝到什么时候啊！」

    性急的露西率先发飙。

    「离他远一点～！大贤者小姐！」

    佐佐试图把茉茉扒开。

    「喂，放开我，小丫头们！别来碍事！」

    茉茉的外表才更像是小丫头……

    「诚人也是！竟然一脸色眯眯的样子！」

    「高月同学～你喜欢小只一点的女孩吗～？」

    「别说我小！我的胸部比你还大。」

    「啥！？我的才比较大吧！」

    「呵，真是低水准争执……」

    「「……啥？」」（佐佐＆茉茉的威吓）

    「咿咿咿！」

    露西踩到地雷了。

    「呃，大家冷静……」

    当我试图安抚三人冷静下来时，听见了一阵细小的骚动声。

    「×××××××(呀──)」　　　　　　　　　「×××××××(生气气？)」

    「×××××××(生气气──)」　　　　　　　　　「×××××××(好可怕好可怕)」

    「×××××××(糟糕糟糕)」　　　　　　　「×××××××(快逃──)」

    水精灵们开始喧哗起来。哎呀……？

    接着，房间的温度骤降。

    「老、老爷，好冷的说！」

    「这到底是……」

    阿藤与妮娜小姐的声音传来。

    方才还在吵闹的露西、佐佐与大贤者大人也感受到异状，安静了下来。

    我把目光转向了引起水精灵们骚动的人物方向。

    一名女子站在那里。

    她拥有一头艳丽的浅蓝色长发，以及深邃的蓝眸。

    款式朴素的礼服衬托出她的美貌。

    流水巫女──苏菲雅&#8226;艾璐&#8226;露洁思公主。

    她把目光一一投向我、露西、佐佐和大贤者大人。

    眼神如寒冰一般冷冽。

    「哎呀？」

    苏菲雅公主低喃一声后，房内的温度又更加下降了。

    阿藤与妮娜小姐都颤抖了起来，这样下去可不好。

    「××××××××××(水精灵，帮忙把温度上升)」

    在阿藤他们感冒之前，我悄悄地调节了房内的温度。

    「……在那里的是勇者诚人吗？」

    当她叫我的名字后，露西、佐佐与大贤者大人便纷纷远离我。

    「好、好久不见，苏菲雅。」

    我僵硬地回答。

    「呵呵呵……我听流水女神(艾璐)大人说你刚苏醒过来，但你似乎马上就开始享受了呢。」

    她的语气虽然温柔，但眼神却毫无笑意。

    「「「「「…………」」」」」

    没人敢开口。

    「怎么了吗？请接着继续下去呀。」

    苏菲雅公主仅以温柔的嗓音这么说道，并露出了微笑。

    「我、我没关系的──嗯，没什么要紧的事，苏菲雅。」

    「嗯、嗯，反正之后也能和高月同学聊天。」

    「对、对啊，诚……精灵使小弟，之后来我的宅邸一趟。」

    茉茉用空间转移应声消失了。啊，她逃走了。

    「这样啊，那么勇者诚人，请跟我来。」

    苏菲雅公主抓住了我的手。

    「去、去哪里？」

    「霍蓝德城，有很多人等不及要和你重逢了。」

    她这么说，一边强行拉着我。

    「诚人，好好地去打招呼吧──」

    「高月同学，你要快点回来哦──！」

    露西与佐佐挥着手。看来她们没有打算跟来。

    流水之国(露洁思)的骑士们在门外等候。

    守护骑士大叔也还在。

    「勇者阁下！您看起来精神奕奕呢！」

    「大叔，好久不见了。」

    「勇者诚人，我们出发吧。」

    我无暇享受重逢的喜悦，便被推上了马车。

    ◇

    马车晃动着前进。

    车厢里只有我与苏菲雅公主两人。

    「…………」「…………」

    在前往霍蓝德城的马车上，维持着一段时间的沉默。

    我与苏菲雅公主面对而坐。

    苏菲雅公主不悦地眺望着窗外的街景。

    不对，从她不时偷瞄我的模样看来，她似乎不是真的想欣赏风景。

    「呃……你过得还好吗？苏菲雅。」

    我战战兢兢地向苏菲雅公主搭话，但她没有立刻回应。

    我耐心等待。过了好一段时间后，她才小声地回答：

    「………………………………笨蛋，我等你好久了。」

    她轻声斥责了我。这时，苏菲雅公主突然站了起来。

    虽然摇晃得并不剧烈，但毕竟是在移动中的马车内。

    在我出声提醒「这样很危险」之前，苏菲雅公主就端坐到了我的身旁。

    由于马车内并不宽敞，我们的肩膀不可避免地贴在一起。

    她挽住我的手臂，紧紧握住我的手。

    我望向苏菲雅公主，她也凝视着我。

    我们的距离近到鼻子都快碰在一起了。

    听见了彼此的呼吸声，温热的气息拂过我的脸庞。

    「「……」」

    我什么也没说，苏菲雅公主也沉默不语。

    苏菲雅公主的脸缓缓地靠近。

    我被那双宛如宝石的湛蓝眼眸吸引──回过神来时，已经被她推倒了。

    ◇

    「苏菲雅，你的脸好红喔。」

    「……你为什么可以这么冷静？」

    下马车时，我们进行了这样的对话。

    眼前是巍然耸立的霍蓝德城。

    从藤原商会出发已经过了十五分钟左右。

    苏菲雅公主在马车里尽情地『撒娇』。

    「……呼。」

    苏菲雅公主轻轻吐了口气，做出让心情平静下来的举动。

    我萌生了一点恶作剧的念头。

    我瞥了后方一眼，护卫的骑士们站在稍远的位置。

    这里是王城的腹地内，他们认为安全无虞吧。

    「……苏菲雅，你刚才很激烈呢。没想到在马车里会那么……唔咕。」

    「！！」

    她以惊人的速度用手捂住我的嘴巴，并眼神凶狠瞪着我。

    脸庞也变回了刚才红润。

    「……请你闭嘴吧？」

    「好──」

    苏菲雅公主用眼神示意「小心宰了你喔？」，我见状乖乖地点了点头。

    卫兵打开霍蓝德城的大门，我们走在长长的通道上。

    我应该走过好几次了，但至今仍不习惯。

    「话说回来，我们是来见谁的呢？诺爱儿公主吗？」

    我询问道。

    「诺爱儿大人能拨出时间的话是想让她见你一面……但还有其他人想见你。」

    听她这么一说，我脑中便浮现了几个人的脸。

    说到我在太阳之国(霍蓝德)的熟人……

    「高月诚人！」

    忽然有人喊了我的名字。紧接着，一个金色物体逼近至我眼前。

    「你回来了呢！」

    「咕呃。」

    一名女骑士以相当猛烈的力道撞了上来，不对，是抱了过来。

    她拥有一头闪耀的金发，以及身着金光闪闪的金色盔甲。

    我认识的女骑士之中，只有一个人会打扮得如此醒目。

    「贾妮特小姐，好久不见了。」

    「哎呀，你大可直呼我的名字。唉，我想听听你的事，等一下来我的房间吧。」

    最后那句话听起来像是命令。

    这名高傲的女骑士名叫贾妮特&#8226;巴兰泰因。

    她是『闪电勇者』杰拉德的妹妹，也是太阳之国(霍蓝德)的大贵族千金。

    起初她应该很讨厌我，但自从一起在树木之国(史普罗古)冒险后，我们变得比较亲近。

    她紧紧地抓住我的手，不肯放开。

    「贾妮特，我们接下来还有地方要去，之后再说。」

    苏菲雅公主介入了我们之间。

    「哎呀，苏菲雅，你在这里呀？我都没发现呢。」

    贾妮特小姐以挑衅的口吻回应道。

    「……你眼睛瞎了吗？要不要干脆辞掉斥侯部队的飞马小队算了？」

    「……我眼睛没看到你那身俗气的礼服，真抱歉喔。」

    「哎呀，真不愧是身穿那种佣俗黄金盔甲的人，说出来的话就是不一样呢。」

    「你这不懂得欣赏物品价值的女人。」

    「这句话我原封不动地还给你。」

    「「……呵呵呵。」」

    苏菲雅公主与贾妮特小姐露出无畏的笑容，互相瞪视。

    不好，再这样下去，流水之国(露洁思)的王族与太阳之国(霍蓝德)的大贵族之间会爆发冲突！

    正当我冷汗直流时，贾妮特小姐转向了我。

    「高月诚人很困扰呢。」

    「那可不行呢。」

    两人停止互瞪，表情变得柔和。

    「苏菲雅，玩笑就开到这里，我也想跟你聊一聊。」

    「好，我知道。今晚预定要在藤原商会的宅邸举办勇者诚人归来的庆祝会，我之后会派人通知你。」

    「我知道了，高月诚人，我们之后再慢慢聊吧。」

    「喔……」

    我第一次听说这件事啊？算了，毕竟阿藤办事很俐落。

    他肯定是在私底下向苏菲雅公主提议的吧。

    就我来说，我也很感激他能帮我安排一个报告自己归来的场合。不过，有件事让我很在意。

    「杰拉德先生该不会也会到场吧？」

    我战战兢兢地询问。

    要是他来的话，我应该会被逼问一整晚有关千年前与魔王的战斗吧。

    然而，贾妮特小姐一脸悲伤地摇了摇头。

    「很遗憾……家兄目前驻扎在大陆北端的『前线基地』。」

    「前线基地？」

    「那是当魔大陆的魔王军进攻时，作为第一道防线的联合军基地。自从大魔王(伊布力斯)复活之后，就经常会有数名勇者驻扎在那里。」

    「原来如此……是这样啊。」

    据她所说，目前赴往前线基地的勇者是『闪电勇者』杰拉德先生和『灼热勇者』奥尔嘉小姐。

    也就是说──

    「我之后也要去『前线基地』吗？」

    我姑且也是流水之国(露洁思)的国家认定勇者。

    这下可要忙起来了──就在我这么想的时候，苏菲雅公主和贾妮特小姐杏眼圆睁。

    「哎呀，高月诚人真的对现状一无所知呢。」

    「对，我打算之后再向他说明。」

    「……？」

    我跟不上两人的对话，我有说了什么奇怪的话吗？

    「那我先走了，苏菲雅。」

    「好的，贾妮特，待会儿见。」

    两人轻快地相视而笑。

    方才的剑拔弩张气氛恍若假象。

    「你和贾妮特小姐关系很好吗？」

    「对，我们借用了巴兰泰因家的骑士团来对付流水之国(露洁思)的魔物。相对地，我国也会派遣僧侣过去，所以最近两家的关系变得很密切。」

    「是喔。」

    我记得之前确实听过这件事。

    「还有，她也常和我聊起勇者诚人(你)。」

    「……这、这样啊。」

    她们到底聊了我什么啊？

    我虽然想问，却又觉得有点害怕，最终并未深入追问。

    此时，我忽然发现苏菲雅公主目不转睛地盯着我。

    「我先声明一件事。」

    「是。」

    她严肃的嗓音令我感到有些紧张。

    「高月诚人……你现在并非勇者。」

    「…………唉？」

    我大受打击。怎么会……我被解除勇者一职了吗？

    （怎么可能啊。）

    命运女神(伊)大人吐槽了。祢都听到了吗？

    「你前往千年前后……必须向国民说明流水之国(露洁思)的国家认定勇者无法活动一事。然而，前往过去的时空转移一事无法公开，因此对外宣布勇者诚人在与魔王萨共的战斗中身负重伤，无法再战斗。同时将你从国家认定勇者升格为『名誉勇者』。」

    「名誉勇者……？」

    是类似退休背号的职位吗？为什么要搞得这么麻烦？

    （勇者对国家而言是武力的象征。如果突然消失，人民会感到不安吧？所以需要某种解释。）

    伊大人的说明让我恍然大悟。突然得前往千年前的我没想到这一点，但留在这里的人似乎也有许多考量。

    （顺带一提，『名誉勇者』不被视为现役勇者，所以没有义务参加与大魔王(伊布力斯)的战斗。）

    原来是这样啊。我终于明白刚才贾妮特小姐话中的意思了。

    我似乎没有必要去『前线基地』。话虽如此──

    「我姑且问一下……你愿意回归国家认定勇者吗？我们保证会给予你对流水之国(露洁思)来说最高等级的待遇，地位和财富都随你所愿。」

    苏菲雅公主抬眸询问。

    「嗯～继续当名誉勇者可能会不太方便？不管怎么样，我都会跟大魔王(伊布力斯)战斗。」

    「…………我说啊，你没有必要勉强自己跟大魔王(伊布力斯)战斗喔？毕竟你已经不是现役勇者了。」

    伊大人也说了同样的话。

    不过，我的答案已经决定了。

    「我是为了跟大魔王(伊布力斯)再战才回到现代的。」

    「这男人真是……我明白了，我会进行回归国家认定勇者的手续。对外宣称你连身体都无法动弹，所以请暂时安分一点。」

    「好──」

    看来我没办法马上去那个什么『前线基地』了。

    我有点感兴趣耶。这时，我想起了一件事。

    「听说你在流水之国(露洁思)宣扬诺雅大人了。」

    「是的，流水女神(艾璐)大人也允许我这么做……更重要的是，勇者诚人信仰的女神大人──被太阳女神(亚黛娜)大人正式认定为女神教会的第八位女神，我们不能对他置之不理。」

    「谢谢你。」

    我向她道谢。

    「这没什么好道谢的。话说回来，你已经和诺雅大人说过话了吗？」

    「还没有。」

    我不禁用略带不满的语气回答。

    还以为回到千年后的世界后，他会马上来找我谈话。

    「这样啊。这是艾璐大人要我转达的话……关于女神诺雅大人选定的勇者与巫女，他有话想告诉你。」

    「诺雅大人选的勇者和巫女？」

    我感到有些震惊。不过，原来如此。

    既然诺雅大人成为大陆公认的女神，当然会选出勇者和巫女。

    而我是『使徒』，所以系统不同。

    以流水女神(艾璐)为例，雷欧纳德王子是勇者，苏菲雅公主则是巫女。

    ……诺雅大人选的勇者和巫女啊。

    我能和他们好好相处吗？要是个性不合怎么办？

    「勇者诚人，你误会了。诺雅大人并没有选定勇者和巫女。」

    「没有选定？」

    「是的……艾璐大人也因为诺雅大人没有尽到第八位女神的义务而有些生气。」

    「诺雅大人……到底在干什么啊……」

    他有这么废柴吗？

    不，那位女神大人虽然会装傻，其实精明得很。

    跟某位女神大人不一样。

    （某位女神是指谁啊？）

    我可不是指伊大人喔。

    （少骗人了！我看到你的脑中浮现了我的脸！）

    我为自己的失言深深致歉。

    「拜托你了，勇者诚人。」

    「好的，交给我吧。」

    见面时再问问看吧。

    这时苏菲雅的表情一变。

    「话说回来，你已经听说过露西小姐和绚夜小姐在你离开后的活跃表现了吗？」

    话题转换了。

    「没有，我一见到她们就马上被袭击了。」

    「唉……原来如此。流水之国(露洁思)因为失去一名勇者，一时之间气氛相当低迷，但露西和绚夜以冒险者的身份大显身手。现在绚夜已经是奥利哈钢级，露西则是白金级兼火焰圣级魔法使，成为大陆无人不知、无人不晓的知名冒险者队伍。」

    苏菲雅公主自豪地说。

    「咦……？奥利哈钢级冒险者和圣级魔法使……？」

    才短短一年就升上去了！？

    「看你的表情，应该是第一次听说吧。她们是流水之国(露洁思)首屈一指的冒险者队伍『红莲之牙』，名声远播呢。」

    「红莲之牙……」

    好、好帅。跟我待在水都(玛歌宁)时的外号差好多。

    我当时可是『哥布林清洁工』耶！

    不知道我能不能加入『红莲之牙』……

    （你不是队伍的队长吗？）

    可是我的冒险者等级很低……又不是现役勇者了……

    「……那个，你为何一脸阴郁？」

    「我只是觉得，我不在的这段期间，大家都变得很优秀。」

    「你的丰功伟业远比我们厉害……你明白吗？」

    苏菲雅公主安慰我，但我还是想赶快复职，大展身手。我也想要『红莲之牙』这种的帅气外号！

    （红莲之牙是队名，不是外号哦。）

    这点小事不重要啦。

    话说回来，露西和佐佐都闯出一片天了啊。

    这时，我脑中浮现某位队友的脸庞。

    「对了，公主……芙莉雅耶公主过得好吗？」

    她没有跟露西和佐佐一起行动。

    想必在致力于复兴月亮之国(勒翡络伊)。

    身为圣女，她应该很努力吧。

    听到我的问题，苏菲雅公主对我投以意味深长的目光。

    「如果你因为露西和绚夜的事感到惊讶，那听了芙莉雅耶公主的事，你一定会更惊讶。」

    「这是什么意思？」

    「那是因为……」

    就在苏菲雅公主打算接着说下去时──

    「诚人哥哥！」

    「高月同学！」

    有人喊了我的名字的同时，我被某人推倒了。

    （你还真是常被推倒的男人呢──）

    谁教我的力量数值是『3』嘛。

    （那不是十岁少年的平均值吗……）

    我的身体能力之低是命运女神(伊)大人的错吧？

    （不是我的错喔，是你运气不好。）

    好过分！居然说出这种不像伊大人别名&#8226;幸运女神的发言！

    我边这么闲聊，仰望天花板。

    俯视着我的是两张端正的脸庞。

    一张是流着泪的美少年，另一张是眼眶泛泪的优秀青年(帅哥)。

    这样一看，我稍微觉得男人的眼泪也算有风趣。

    「雷欧纳德王子、樱井同学，我回来了。」

    我与同僚勇者以及儿时玩伴勇者重逢了。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 二章 高月诚人，感到不知所措

    「哈哈，高月同学，对不起，我有点失态了。」

    「樱井同学，好久不见，我回来了。」

    「……连太阳女神(亚黛娜)大人都说很难回到现代了，真的、真的太好了……」

    樱井同学爽朗地说道，但他的眼角泛红。现在调侃他未免太不识趣了，我心想。

    「诚人哥哥……能再见到你，我好开心……」

    「雷欧纳德王子，好久不见，您变得判若两人了呢。」

    雷欧纳德王子过去看起来只是一名美少女。

    相隔一年后，他长高不少，变成一名中性美少年。

    「不，我还差得远呢，但我已经很擅长使用圣剑了！下次请看看我的剑术。」

    「好，务必让我看看。」

    「我最近常和雷欧一起练剑。」

    「我的剑术之所以能进步，都是流介先生的功劳。」

    他们两人似乎关系不错。

    当两名美男子站在一起时，不禁令人觉得「他们是偶像团体吗？」。

    「高月同学！欢迎回来！」

    有人轻轻拍了拍我的肩膀，我转过头去，见到一名身材苗条的女骑士站在那里。

    「横山同学，好久不见。」

    她是樱井同学的妻子之一，同为异世界人的横山纱希。

    班上第一美女的她如今更加亮眼。

    「唉，你见到绚夜了吗！？她每次聊到你都会哭呢！」

    「嗯，我见到她了，她还哭了。」

    「对吧！你不能再离开她了哦！」

    「好，我会的。」

    我被横山同学的气势吓得有点招架不住。

    「横山同学，你看起来很有精神呢。」

    当我这么说后，她便开心地露出了灿烂的笑容。

    「呵呵呵──你看这个，很漂亮吧？这是流介买给我的。」

    左手无名指上的大颗订婚戒指闪闪发光，她看起来比以前更加成熟。

    这就是即将成为人妻的女性魅力吗……

    「很适合你呢。」

    「谢谢，高月同学也要买给绚夜哦！」

    「嗯、嗯，我会的。」

    横山同学滔滔不绝地说着。

    「纱希，高月同学才刚回来，应该很累了。」

    「好──我知道了啦，流介。」

    樱井同学帮了我一把，得救了。

    话说回来，婚戒是在哪里买的啊？

    防具店或道具店似乎没有卖，拜托阿藤的话，他能帮我调货吗？

    （说你啊……好歹也靠自己去找婚戒吧。）

    我脑中响起一道傻眼的嗓音。命运女神(伊)大人，这样不行吗？

    （当然不行啦。听好了，这是一辈子只有一次的事，对女孩子来说是非常特别的仪式(事件)……）

    伊大人开始对我唠叨。话说回来，命运女神(伊)大人也是恋爱女神吧？正当我将她的唠叨左耳进右耳出时──

    （喂，不要充耳不闻啦。）

    我有在听啦。

    「哎呀，那边不是勇者诚人阁下吗？」

    「嗯……流水之国(露洁思)的勇者阁下不是在与兽王(魔王)的战斗中身负重伤吗？」

    「不，我听说他失去了手脚。」

    「我还听说他已经去世了。」

    「他看起来很有精神啊？」

    「是长得像的人吧？」

    「不过，圣光勇者樱井大人那么亲密地……应该不会错吧？」

    人群逐渐聚集而来。

    他们似乎对我和『圣光勇者』樱井同学的亲密互动感到好奇，想知道我们是什么关系。

    不过，重伤也就算了，『断手断脚』和『去世』之类的，根本是谣言被加油添醋了。

    勇者从舞台上消失，似乎会引来各种臆测。

    之后，我们在城里被许多人团团包围，不断被问问题。

    正当我烦恼着该如何回答时，苏菲雅公主中途代替我应对。我实在不擅长应付这么多人，她真是帮了大忙。

    花了约两小时向霍蓝德城的权贵们问候致意，这似乎就是此行的目的。

    不过，要回归现役勇者似乎还需要花上一段时间。

    现在的我是在与魔王的战斗中负伤，已经引退的『名誉勇者』。

    苏菲雅公主正在不远处，与看似宰相的人交谈。

    「诺爱儿大人公务繁忙，今日无法谒见。」我听见了这样的对话。

    看来是见不到诺爱儿公主了。她身份高贵，这也没办法。

    （诺爱儿公主啊……）

    闪耀的金发与宝石般的蓝眸，让我无论如何都会想起同一张脸……

    ──诚人先生，我其实想和你一直在一起……

    我脑中浮现安娜小姐的脸庞。

    虽然感觉像是昨天的事，但她已经存在于『千年前』了。

    那是遥远的过去，我虽然能与茉茉重逢，却已经无法见到安娜小姐了……

    我不由自主感到感伤。不行，必须让心情平静下来，明镜止水、明镜止水。

    交谈完的苏菲雅公主回来了。

    似乎已经安排好了与诺爱儿公主的会面时间。

    「让你久等了，我们回藤原商会吧。」

    「苏菲雅，辛苦了。」

    「这没什么。」

    她露出有些疲倦的微笑。

    我或许将「总觉得很抱歉」的心情表现在脸上了。

    「如果你顾虑我的话，就多陪陪我吧。」

    她以旁人无法听见的音量在我耳边低喃。在回程的马车上，苏菲雅也尽情地向我撒娇。

    ◇

    回到藤原商会后，苏菲雅公主说她有事要处理，便出门了。

    她真是个工作狂呢，但听说会在庆功宴前回来。

    「唉唉，诚人，我们去见芙莉吧！」

    「对啊，小芙因为高月同学不在，很寂寞呢！」

    露西与佐佐一见到我回来就这么说。

    「好，我们走吧。」

    阿藤说要帮我办归还庆祝会，时间是在晚上，所以还有时间。

    更重要的是，我想先和芙莉雅耶公主打声招呼。

    毕竟我在前往过去之前让她担心了。

    「那么，握住我的手。」

    露西对我伸出右手。

    「嗯？」

    我一头雾水地握住她的手。

    佐佐则熟练地握住露西的另一只手。

    「好，空间转移。」

    「唉？」

    眼前的视野变得模糊，转为一片纯白。

    下一秒钟，我眼前便出现了一片美丽的街景。

    「露、露西……好厉害啊。」

    「唉嘿嘿，我空间转移的技术变好了吧？」

    我发自内心地感到佩服，同时感概地观察着周围的景色。

    那是我在太阳之国(霍蓝德)王都从未见过的建筑物群，路上的行人皆穿着长袍。

    这是魔法使众多的城市吗？

    「这里是？」

    「第九区喔。」

    露西回答了我的疑问。

    「九区……唉？这里就是那条贫民街？」

    与我之前所见截然不同。

    那是罪犯、黑手党与魔人族所居住的城镇，建筑物破烂不堪。

    但现在路上也见不到任何躺在地上睡觉的游民。

    「很厉害吧，才短短一年就变得这么漂亮了。」

    「小芙为了让第九区的『魔人族』住起来舒适，很努力地做了这些哦。」

    「这样啊～」

    我东张西望地环顾焕然一新的第九区。

    这是芙莉雅耶公主做的啊……真不愧是月亮的巫女……不对，现在是圣女了。

    不过，有一点令我在意。

    「我说露西，为什么公主不在月亮之国(勒翡络伊)，而是在太阳之国(霍蓝德)？」

    我还以为她会留在故乡复兴国家。

    「呃，那是因为……」

    正当露西打算对我说些什么时──

    「啊！是露西姐姐！」

    「是绚夜姐姐！」

    「是红莲之牙，好帅！」

    「和你们在一起的是谁？」

    「是提行李的小弟吧。」

    「他看起来很瘦弱，好像拿不动东西耶。」

    孩子们聚集到露西与佐佐身边。

    然后，我自然而然地遭人贬低了。

    「喂，不要说我的男朋友是提行李的小弟啦。」

    「高月同学是我的老公哦──」

    她们俩为我辩护，孩子们闻言，纷纷露出「「「唉？」」」的表情。

    「露西和绚夜的男朋友很厉害吧？」

    「我听说他是很强的勇者。」

    「但他完全没有魔力(玛那)耶？」

    「他真的很强吗～？」

    孩子们对我投以怀疑的目光。

    「蓿诚人，让他们看看你的真本事嘛。」

    「高月同学，用你平常的流水魔法吧，超华丽的那种！」

    露西与佐佐煽动我，不过……

    「在大街上施展精灵魔法会酿成大祸的。」

    好了，该怎么办呢？当我发出「嗯──」陷入苦恼时──

    「吾王，您有困扰吗？」

    大气中顿时充满浓密的魔力(玛那)。

    明明位于大街上，却感到仿佛被丢进水中的窒息感。

    魔人族的孩子们倏地闭上嘴巴，路上行人则朝这边露出惊愕的神情，连露西与佐佐都一脸严肃。

    其中一名孩子终于开口道：

    「大、大哥哥……这、这个女生是……？」

    「是水之大精灵(温蒂妮)喔。」

    「「「「！？」」」」

    孩子们露出目瞪口呆的表情，真可爱。

    「呵呵呵，只要是吾王的命令，我都会听从的。不然的话，我也可以在几分钟内让这座城市沉入水底。你们理解吾王的厉害之处了吗？」

    水之大精灵(蒂雅)的口气虽然温柔，但孩子们接触到她那荒谬的魔力(玛那)后，仿佛连呼吸都忘了般呆若木鸡。

    还有，别说那么吓人的话啦，孩子们都脸色发青了。

    「蒂雅，压抑一下魔力(玛那)。」

    「遵命，吾王。」

    水之大精灵(蒂雅)闻言，降低了魔力(玛那)。

    孩子们终于从紧张感中解放，表情放松了下来。

    「大哥哥好厉害哦。」

    「露西姐姐和绚夜姐姐的男朋友果然不一样。」

    「大姐姐，你的皮肤为什么是蓝色的？」

    「你是怎么把大精灵变成伙伴的！？」

    结果，他们对我发动了问题攻势。

    我勉强保住露西与佐佐的面子了。

    「…………唉，诚人？」

    「高──月──同──学？」

    嗯？我感到一阵寒意。

    当我问「怎么了？」并转过头去后──

    「「那女人是谁？」」

    露西与佐佐异口同声地问。

    咦？她们俩……的确不认识蒂雅。

    「她是在千年前成为伙伴的水之大精灵(温蒂妮)……」

    「诚人又找女人了！」

    「高月同学这个猪头────！！！」

    「你，你们误会了啦。」

    「吾王，我虽然不觉得等待辛苦，但既然您召唤了我，请您理我一下……」

    蒂雅不知是不懂察言观色还是故意的，抱住了我。

    不对，是你擅自跑出来的吧。

    我花了好一段时间向露西与佐佐说明。

    我们走在第九区的街道上，来到一栋大宅邸前。

    这栋宅邸据说是月亮之国(勒翡络伊)的大使馆。

    芙莉雅耶公主似乎就住在这里。

    「哦哦！露西大人、绚夜大人！欢迎两位大驾光临。」

    门卫的魔人族一见到露西与佐佐便露出笑容，看来认识她们。

    「你好。」

    「我们是来找小芙的──」

    「请进请进……哎呀，这位男性是？」

    露西与佐佐似乎能靠脸通关，但不认识我的人却无法如法炮制。

    「他是流水之国(露洁思)的国定勇者诚人。」

    「他是小芙的守护骑士&#8226;高月同学。」

    「！？您就是！！」

    守卫一听到我的名字，便脸色大变。

    「请稍等片刻！我去请示上级！」

    他立刻消失在建筑物之中。

    守卫共有两名，另一人则好奇地盯着我瞧。

    「怎么了？」

    我感觉到他似乎有话想说，所以主动向他搭话。

    「失礼了！…………因为我没想到能见到真正的高月诚人大人。」

    还真正的咧。他对我似乎有着过高的评价。

    「你是从谁那里听说我的事？」

    我原本以为肯定是露西或佐佐大吹特吹。

    「当然是从女王陛下那里听来的！」

    嗯？这句话让我的思考瞬间停摆。月亮之国(勒翡络伊)的女王。

    千年前的灾厄魔女──妮薇亚的脸庞浮现脑海。但那是不可能的。

    这里是千年之后，月亮之国(勒翡络伊)已经没有王室。

    说到底连国家都不存在了。也就说，率领魔人族的是──

    「唉──被发现了。」

    「本来想说见面时要吓你一跳的。」

    从露西和佐佐的口吻中，我脑中浮现某个假设。

    「难道说，现在的芙莉雅耶公主是月亮之国(勒翡络伊)的女王？」

    「对，吓到了吗？」

    「小芙是月亮之国(勒翡络伊)的女王！」

    「哦哦……」

    真的吓到了。这样啊，芙莉雅耶公主是女王啊……感觉很适合她。

    「不过，没有预约能见到女王陛下吗？而且打招呼的方式之类……」

    「你在说什么啊，我们是同一个队伍的伙伴吧。」

    「小芙不会在意这种小事啦。」

    露西和佐佐对我的担忧一笑置之。说得也是。

    首先报告我回来了，再请芙莉雅耶公主本人告诉我她的近况吧。

    ──几分钟后。

    一名穿着高贵服装的男子在两侧护卫随行下，快步走了过来。

    芙莉雅耶公主则不见人影。

    「让各位久等了，听说流水之国(露洁思)的『名誉勇者』高月诚人阁下来访。」

    他的语气严肃、眼神锐利，态度并不友善。

    「好久不见，哈维尔，芙莉还好吗？」

    「哈维尔先生，小芙不在吗？」

    露西与佐佐似乎认识他，直接地向他搭话。

    哈维尔……这个名字听起来很熟悉。

    记得是在月亮之国(勒翡络伊)的废墟中遇见的芙莉雅耶公主的朋友之一。

    不过，他的服装与当时完全不同，给人的印象也截然不同。

    「露西大人、绚夜大人，许久未见，感谢两位今日大驾光临。」

    他对两人说话的语气相当柔和。

    那并非演技，而是真心对露西与佐佐表示敬意。

    因此，他对我的态度相当露骨。

    他看着我的眼神──极为冷漠。

    「您就是流水之国(露洁思)的名誉勇者阁下吗？」

    他的语气仿佛不曾见过我，不记得我的存在。

    露西与佐佐则露出了疑惑的神情。

    她们似乎对于他唯独针对我态度不同一事感到不解。

    「是的，我是高月诚人。」

    「那么，请问您有何贵干？」

    「我是来见公主……不对，是来见芙莉雅耶公主的。」

    当我告知目的后，男人的眉间便挤出了皱纹。

    「还请您不要用那种方式称呼女王陛下。那么，您来见她的目的是什么？」

    他以极为公事公办的态度询问我。见她的目的啊，这很难说明呢。

    我收到神谕前往千年前一事，只有部分人士知情。

    他可能并未从芙莉雅耶公主口中得知此事。

    「其实我因为接受一个高危险的神谕而暂时外出旅行，现在平安归来了，所以前来通知一声。」

    这样讲应该没错。

    「我知道了，我会转告芙莉雅耶陛下您平安归来的消息。如果只是这样的话，还请您离开。」

    他的回应是拒绝会面，看来他不想让我见到芙莉雅耶公主。

    「……我想直接和她见面，当面谈谈。」

    「芙莉雅耶陛下公务繁忙，没有时间见您。」

    我们的对话毫无交集。

    接着，露西与佐佐也加入对话，说明了事情的原委。

    我们试着死缠烂打了一阵子，但最后还是无法进入大使馆，只能黯然离去。

    「那男的是怎样啊！」

    「今天的哈维尔先生真的很奇怪耶！小露！」

    「平常明明对我们毕恭毕敬！」

    「月亮之国(勒翡络伊)被古龙袭击的时候我们明明有帮忙了说！」

    「我们明明救了那家伙差点被奇美拉吃掉的同伴，他还哭着感谢耶！」

    「他真是忘恩负义呢，小露！」

    「绚夜！以后我们再也不接那家伙的委托了！」

    「嗯！我赞成。就算他再怎么拜托，我们也不接！」

    露西和佐佐怒火中烧。

    多亏如此，我气不起来。

    顺带一提，哈维尔在重生后的月亮之国(勒翡络伊)中，似乎担任辅佐女王陛下的地位。

    不过在月亮之国(勒翡络伊)复兴时，身为高等级冒险者的露西和佐佐似乎帮了不少忙，所以哈维尔在她们面前抬不起头来。

    既然如此，他今天的态度就太奇怪了。

    「哼，算了。诚人，进行下一个作战！」

    「是啊，老实说只是要见小芙，随时都可以。」

    露西和佐佐似乎已经把气话都说完，怒火也消退了。

    「什么意思？」

    我一问，露西与佐佐露出恶作剧般的神情。

    「真有需要的话，就用『空间转移』侵入芙莉的房间就好了！」

    「唷！小露好帅──！」

    露西一脸得意，佐佐则在一旁风点火。

    「……」

    不要紧吗？露西的思考回路变得和萝莎莉小姐(她母亲)一模一样了。

    而且佐佐似乎无法阻止露西，两人都干劲十足。

    （也罢。）

    假如只是要见芙莉雅耶公主，的确有办法解决。

    「好！那我们现在就去芙莉的房间！」

    「等等，露西。」

    我急忙阻止气势汹汹的露西。

    我们在第九区街道被魔人族的孩子们缠上，又在大使馆前耗了不少时间。

    阿藤安排的归还庆祝会差不多要开始了。

    身为接受祝贺的一方，可不能迟到。

    我们回到了藤原商会。

    ──当晚。

    藤原商会包下了巨大的宴会厅，举办了盛大的庆祝会。

    目的是庆祝我归来。

    因此，要让各种各样的人见证我平安无事。

    （人、人比我想像中还多……）

    我本来以为只有十几名熟人，顶多三十人左右。

    然而，实际上却有十倍以上，也就是数百名宾客。

    这据说是因为苏菲雅公主与阿藤的人脉，邀请了位于太阳之国(霍蓝德)王都的各国权贵所致。这么做当然有理由的。

    我拜托苏菲雅公主让我恢复『国家认定勇者』身份。

    为了达成目的，于庆祝会中广为宣传高月诚人依然健在一事，是最有效率的方法。由于这是我提出的请求，所以也无法抱怨。

    话说回来，真亏他们能在今天之内聚集到这么多人呢。

    我与地位显赫的人们举杯问候，他们询问我『兽王(萨共)』与『不死之王(比夫龙)』一战的英勇事迹。我一边注意别不小心说出千年前的事，一边适度地加油添醋，得到了他们的赞赏。

    于是，宴会开始后，已经过了两小时以上。

    我目前完全没机会与熟人聊天。

    （差不多可以休息了吧……）

    我因为应酬与社交辞令而精疲力竭，便施展『潜行』技能，偷偷地逃到会场角落，来到露台。

    苏菲雅公主介绍的权贵们，我大致都打过招呼了。

    我应该已经尽到自己的职责了。肚子好饿啊……

    会场内摆着许多豪华的自助料理，但几乎没人动过。

    剩下的料理似乎会被丢掉，真是太浪费了。

    这分量足以供应千年前极大迷宫(勒别灵都)城镇里所有人吃呢。

    千年前的训条──食物至关重要。

    好，我准备要开动了！

    我施展『潜行』技能，接连将料理分装到大盘子上……

    「诚人，辛苦了。」

    「高月同学，你很累吧──」

    「对啊，我都累坏了。」

    我被露西与佐佐发现了。『潜行』技能对她们也无效。

    她们盛装打扮，相当可爱。

    露西身穿鲜红色礼服，大方地露出酥胸。

    佐佐身穿水蓝色礼服，裙摆开衩，可爱又不失性感。

    派对会场中虽然有许多美女，但她们两人的魅力也相当出众。

    话说回来……

    （她们都变得好成熟啊……）

    我见到她们的礼服装扮后，再次这么心想。

    露西与佐佐长高了一些，身材也变得更好了。

    宛如毕业多年后，在同学会见到的女生变得非常漂亮一样。

    「诚人，你怎么了？表情好奇怪。」

    「高月同学，你身体不舒服吗？要不要去休息？」

    她们一脸担忧地望着我。

    「才一阵子没见，你们都变漂亮了呢。」

    我坦率地说出自己的感想。

    「啥？」「唉？」

    露西与佐佐闻言，都愣愣地张大了嘴。

    「诚、诚人！你怎么了！？」

    「高月同学变成花花公子了！」

    「才没有咧。」

    虽然外表变了，但她们的反应还是一样呢。

    「不过，能听到你这么说，真令人开心。」

    「对啊，我的礼服是和小露一起买的。不过小露这件胸口设计太不知羞耻了。」

    「你在摸哪里啊，绚夜还不是露出这么多腿。」

    「小露，不要掀啦～！内裤会露出来的！」

    她们又开始嬉闹了。

    两位美女的百合互动，真是疗愈人心。

    她们手上戴着成对光彩夺目的手环，感情真的很好呢。

    我欣慰地看着她们，此时露西转向我道：

    「唉，话说回来，诚人你在千年前冒险了多久啊？」

    「因为外表没什么变，所以大概半年吧？」

    「啊，这个嘛──」

    我的外表确实与她们两人相比没什么变化。

    我还没向她们解释过这件事。

    「我在千年前活动时间长达三年。」

    「啥！？」「唉唉唉唉唉唉！」

    两人的大叫声回荡于露台之上。喂，这样潜行技能就没意义了。

    「等、等、等一下！」

    「三年！？高月同学比我们还大三岁！？」

    「正确来说是两岁吧，毕竟现代已经过了一年。」

    与大魔王(伊布力斯)一战后，也过了很长一段时间。

    结果，我花了两年的岁月环游五大陆。

    「为什么外表都没变……？」

    「完全没有变老……？」

    她们对我露出一种难以言喻，但仿佛见到奇妙生物的眼神。

    好了，该怎么说明才好呢……

    「那是命运女神(伊)大人的奇迹之后遗症，诚人大人在穿越到过去时，外表就无法变老了。」

    一名年幼少女插话道。

    然而，她的语气却相当稳重，嗓音清脆悦耳。

    「艾丝蒂尔小姐？」

    「是的，高月诚人大人，很荣幸能与您交谈。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐优雅地向我打招呼。

    她过去冰冷的眼神与语气已不复见，露出可爱的甜美微笑。

    接着，她用小巧的手握住我的双手。

    「呃？」

    「啊，太棒了，我每天晚上都听伊大人提起诚人大人您的事。说您在千年前有多么活跃，我一直很想和您聊聊……您今晚有安排吗？请莅临我的宅邸，让我为您筹备商业之国(卡墨侬)最顶级的盛宴。」

    「等一下！我第一次听到这件事！」

    「小艾丝蒂尔，后遗症是什么！？高月同学不会变老吗？好奸诈！」

    露西与佐佐将不断逼近的艾丝蒂尔小姐从我身上拉开。

    佐佐在意的地方好像有点不太一样。

    话说回来，艾丝蒂尔小姐是这样的个性吗？

    不过，我之前见到她时是伊大人降临，所以我还是第一次见到真正的艾丝蒂尔小姐。

    「哎呀？那今天就让给两位了，我之后再和诚人大人共度良宵。」

    「之后也不行！」

    「对啊，就算是小艾丝蒂尔也不行！」

    「我不会放弃的哦？」

    「……！」

    「……」

    就在我无法加入女生们的对话，思考着该怎么办时──

    「嗨！高月！欢迎回来！」

    突然有人拍了拍我的肩膀。

    「唉？」

    我转过头去，见到一名有着亮丽金发与日本人的五官，以及一双看似强势的美丽大眼。这是……辣妹！为、为什么异世界会有辣妹？不对，这不重要。

    对身为边缘人的我而言，辣妹是天敌，必须逃走。

    「……高月？」

    我往后退一步，眼前的女孩对我投以疑惑的眼神。

    仔细一看，我对她有印象。

    「你该不会是河北惠子同学……？」

    她是我前一个世界的同班同学。

    是佐佐的朋友，原本在火焰之国(格雷齐司)沦为奴隶，后来被阿藤所救的女生。

    之前见到她时，她还是一头黑发，但如今似乎染回了金发。

    话说回来，原来异世界也能染发啊，我都不知道。

    「……唉？你该不会忘记我了吧……？」

    河北同学露出大受打击的表情。

    糟糕，我该怎么说才好？

    「哦哦，小高公子，你在这里啊。」

    「高月大人，您辛苦了。」

    阿藤与妮娜小姐夫妻俩走了过来。

    「道雄，高月忘记我了啦──！太过分了吧！？」

    河北同学做出假哭的动作，抱住了阿藤。

    （唉唉唉唉唉唉唉！！！！）

    河北同学！？就算你是阿藤的朋友，但在妮娜小姐(妻子)面前做这种事不太好吧！？

    然而，妮娜小姐本人却一脸若无其事。

    「果然是因为发色吗？因为是金发，所以高月大人才没发现的说。」

    「才不是咧！我在学校念书时就是这种发色，所以才想说高月会认出我。」

    「话说回来，我觉得黑发比较适合你的说。」

    「嗯──既然妮娜这么说，我就染回黑发吧。」

    妮娜小姐与河北同学愉快地交谈着。

    不过，河北同学依然抱着阿藤。这、这是什么状况……

    「小高公子似乎很混乱，所以就由在下说明吧……」

    阿藤歉疚地说道。

    「其实，在下已经和惠子姑娘结婚了……」

    「结婚！？」

    阿藤与河北同学结婚了？

    才一年就进展得这么快……不对，我在火焰之国(格雷齐司)时就看得出河北同学对阿藤有意思。话说回来，结婚啊。

    不过，妮娜小姐从一开始就是阿藤的伴侣，这样好吗？

    或许察觉到我的视线，妮娜小姐走近了我。

    「您不用担心的说，老爷如今是流水之国(露洁思)最大的商人，只有两位妻子实在太少了，而且继承人还只有一位而已。克莉丝因为要照顾孩子，所以无法参加宴会，她要我代她向诚人大人问好。」

    「…………唉？」

    妮娜小姐的话令我脑袋当机。

    继承人？孩子？唉，阿藤有孩子了？

    （这在这边的世界很普通啊，反倒是藤原商会的规模这么大，却没有继承人比较奇怪呢。）

    命运女神(伊)大人对受到冲击的我这么说道。这、这样啊，很普通啊。

    （你也快点生一个吧？）

    请不要强人所难。

    ……才一阵子没见，大家都变了呢──

    「高月同学！你在这里啊，我找你好久了。」

    「抱歉来晚了。」

    当我还在发呆时，一对开朗的男女情侣向我搭话。

    两人身穿绣有太阳骑士团徽章的服装，他们正是樱井同学与横山同学。

    「……啊，你们来了啊。」

    我挤出了这句话。

    「你没什么精神呢，发生什么事了？」

    「我见识到和阿藤身为男人的差距了……」

    「藤原同学吗？」

    「对啊，我所做的事情根本微不足道。」

    「小高公子可是拯救了世界！？你在说什么啊！」

    阿藤介入了我与樱井同学的对话。

    话说回来，樱井同学也已经有小孩了啊，却只有我是处男……

    （不，你随时都能脱处吧。不然就让我来引导你，让你今天就能脱离处男之身吧？第一次的对象要选苏菲雅妹妹？还是露西妹妹或绚夜妹妹呢？）

    伊大人说出了不得了的话。

    『要在女神大人的引导下，登上大人的阶梯……』

    『不要』！！

    我在选项出现前就拒绝了，这点小事我自己就能搞定！

    （真的吗？）

    别小看我，伊大人。

    我也是男人，该做的时候就会做！……应该吧。

    就在我们聊着这些蠢话时──

    「啊，小纱希、小惠──！」

    佐佐发现了朋友的身影，便加入女生的聊天圈中。

    露西怎么了？正当我这么想时，只见她与命运巫女(艾丝蒂尔)小姐还有树木巫女(芙萝娜)小姐聊得正开心。

    话说回来，树木巫女是露西的嫂嫂吧？

    我瞥见了火焰巫女的身影，巫女们似乎也齐聚一堂。

    然而，却不见太阳巫女的踪影。

    「樱井同学，话说诺爱儿公主没来呢。」

    我随口这么一说，樱井同学便瞪大了眼睛。

    我说了什么奇怪的话吗？读了我的心思的阿藤立即为我圆场。

    「在下还没告诉小高公子，其实诺爱儿大人已经当上太阳之国(霍蓝德)的女王陛下了。」

    「女王陛下！？」

    「现在是诺爱儿女王。」

    她已经继承王位了吗？之前见到时，前任国王还很有精神啊。

    「小高公子不在期间，前任国王因为要负起上次战败的责任，所以退位了……啊，失礼了，樱井公子。」

    「没关系，藤原同学，如果我更强的话，或许就不会输了。」

    「不，那是作战计划的失误吧，毕竟『古龙之王(亚斯塔禄)』的实力超乎预期。」

    「那家伙啊……」

    他是个超乎常理的魔王，即便借助伊大人的神气，施展神级魔法后，竟然还游刃有余。

    「樱井同学，你没受伤吧？」

    我担心地询问，但看起来并无大碍，而且太阳之国(霍蓝德)也有许多优秀的回复术士。

    「没问题的，小高公子。樱井公子个人曾经大显身手，单独击败了魔王之一『海魔王(佛钮司)』呢。」

    「独自打倒了一名现任魔王！？」

    骗人的吧。我在千年前打倒生龙活虎的『不死之王(比夫龙)』时，可是费尽千辛万苦的啊。

    樱井同学的技能果然比安娜小姐的『圣光勇者』技能强上许多。

    「不过，海魔王(佛钮司)平常不是潜伏在海底吗？所以我听说他是最难打倒的魔王。」

    实际上，我在千年前并未遇见魔王佛钮司，便在没有交手的情况下迎来了和平。

    「对，『海魔王(佛钮司)』绝对不会现身……原本是这么认为的，但某一天，魔王军突然侵略了『月亮之国(勒翡络伊)』，而率领它们的正是魔王佛钮司。」

    「当时圣女芙莉雅耶阁下──现在是芙莉雅耶女王了呢，她透过『未来视』预言了此事，成功讨伐了魔王！」

    「哦……」

    原来如此──我真想听听本人亲口说出这段事迹。

    不过，芙莉雅耶公主理所当然地并未参加这场宴会。

    「不知道什么时候才能见到芙莉雅耶公主──」

    我不禁低喃。

    「她很想见高月同学喔。」

    「没错，在下在前往月亮之国(勒翡络伊)贩卖商品时，时常被询问小高公子是否已经回来了。」

    樱井同学与阿藤最近似乎也有机会见到芙莉雅耶公主。

    她似乎很想见我，我也很想见她。

    （芙莉雅耶公主是灾厄魔女(妮薇亚)转世的可能性很低吧。）

    毕竟她甚至协助我们打倒了魔王。

    灾厄魔女(妮薇亚)应该不会这么做吧。之后，我们三人聊得正开心时──

    「高月阁下！您的身体已经没事了吧。」

    「能再度与您并肩作战是我的荣幸。」

    太阳骑士团的人们围了上来。

    「哟！这不是高月吗？你的伤已经好了啊？」

    「唉唉，你现在和绚夜是什么关系？告诉我嘛。」

    还被不太熟识的同学找我搭话。

    「兄弟！！见不到你，我好寂寞啊！」

    朋友&#8226;黑手党彼得紧紧地抱住我，力道大到令我感到疼痛。

    话说，阿藤，你连黑手党都找来了啊。

    熟人接连不断地向我搭话，持续了好一阵子。

    待他们也逐渐散去后──

    「诚人──唉，这场派对好像会持续到半夜，我们要不要回去？」

    「高月同学，我有点累了，我们三个人偷偷溜出去吧？」

    等我回过神来，才发现自己被露西与佐佐包夹了。不，主宾可不能先走吧。

    「勇者诚人，不要紧的，你一定很累了吧，请先回去吧。」

    苏菲雅公主体贴地说道。

    「可以吗？」

    「是的，没问题。」

    留下来的人们似乎都是想建立政治人脉或谈生意的人。

    那么，我不需要留下来了。我接受苏菲雅的好意，前往阿藤所准备的旅馆。

    （真是漫长的一天啊……）

    明明才刚从千年前回来而已。

    不过，大家看起来都很有精神，真是太好了。虽然无法直接见到芙莉雅耶公主，但听大家所说，她似乎相当努力。

    樱井同学依然保有犯规(外挂)级的超强实力，在与大魔王(伊布力斯)的战斗中应该也会大为活跃吧。而且，这个时代的战力相当丰富。

    以圣白大贤者大人(茉茉)为首，还有各国勇者、军队与隶属于公会的冒险者们。

    话说回来，佐佐是最高阶的奥利哈钢级吧？露西则是圣级魔法使。

    更重要的是，露西的母亲&#8226;树木之国(史普罗古)的英雄&#8226;萝莎莉小姐也会助我们一臂之力吧。

    另一方面，敌方阵营则是──

    扣除大魔王(伊布力斯)后，剩下的魔王只有『古龙之王(亚斯塔禄)』。

    嘎哈哈，赢定了。这次似乎没有我出场的份。

    我一边想着这些事，倒在床上。

    或许是因为被灌了太多酒，我立刻就陷入梦乡。

    ◇

    我一入睡，便发现自己站在一个纯白宽广的空间。

    这既是梦，却也不是梦。

    这里是被温暖光芒包围的神秘异界。

    我有多久没来这里了？真令人怀念。就在我沉浸于感伤时──

    「诚人，你终于回来了。」

    我的身体震了一下。

    传入耳中的嗓音宛如优美的乐器。

    还闻到花香。

    第一次见面时感受到的神圣气息。

    那股气息变得更加强烈，让我感到头晕目眩。

    我起了鸡皮疙瘩，说不出话来。

    即使使用『明镜止水』技能，依然无法抑制内心的激动。

    「我完成神谕，回来了──诺雅大人。」

    回过神来，我在见到他的尊容前就跪了下来。啊啊，我终于回来了……

    没错，我终于来到诺雅大人面前。

    当我因为喜悦而感到胸口发热时──「锵啷」的奇妙声音响起。

    我抬起头。

    然后，我直视着女神(诺雅)大人。

    （嗯？）

    站在那里的──是双手手指戴着华丽的宝石戒指，脖子上戴着好几条项链的诺雅大人。她的衣服上也镶满了宝石。

    看起来就像圣诞树的灯饰。

    该怎么说呢，诺雅大人的美貌比以前更加耀眼动人，但因为全身上下都戴着俗气的饰品，反而令人感到遗憾……

    「……咦？这是信徒的孩子们献给女神(我)的贡品……很奇怪吗？」

    诺雅大人搔了搔脸颊，看起来有些尴尬。

    啊──因为信徒增加，所以收到很多贡品吧。

    「………………不、不会。」

    我将「一点都不适合！」这句话吞了回去。

    我靠着『明镜止水』技能，不让表情显露出来，只是在心中叹气。

    ──诺雅大人变得像暴发户女神一样了。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 三章 高月诚人，与女神再会

    「诚人，你终于回来了。」

    女神(诺雅)大人散发出神圣的光芒，对我露出充满慈爱的笑容。

    「好久不见了，诺雅大人。」

    我静静地低头致意，随后偷偷地抬头瞄了诺雅大人的尊容一眼。

    诺雅大人的衣服上装饰着许多色彩缤纷的宝石。

    说实话，他戴太多了。那些贵金属互相碰撞，发出叮叮当当的声音。

    （嗯……看起来好像暴发户女神。）

    「诚人，我听得见喔。」

    诺雅大人白了我一眼说道。他当然能读取我的心思。既然如此，说出来也没关系。

    「在诺雅大人的美貌面前，那些宝石是多余的。」

    「哦，是吗？你说得真好。」

    诺雅大人听到我的话，露出还算满意的表情。

    「诚人，这些给你。」

    诺雅大人弹了一下手指。

    「哇！」

    一堆东西忽然从空中掉落下来。呃，这是宝石和饰品吗？

    眼前的诺雅大人恢复成平常的模样。大量的宝石在我周围堆积如山。咦？这些全都要给我吗？

    「请问……这些是诺雅大人收到的信徒赠送的东西吧？真的可以吗？」

    「没关系、没关系。因为『使徒』是女神(我)的代理人。奉献给女神(我)的东西，就是使徒的东西，使徒说的话就是女神(我)说的话喔。」

    「使徒的权力这么大吗！？」

    我一直都是唯一的信徒，所以没有意识到这件事。

    「对呀。举例来说，假如你命令女神诺雅(我)的女信徒『今晚来我的房间』，她就会乖乖听话，愿意为你做任何事。你要试试看吗？」

    「我才不要！」

    太可怕了。而且要是我这么做，露西和佐佐会宰了我。

    「算了，总之──」

    诺雅大人美丽的脸庞突然逼近。

    「你平安回来真是太好了。我有了很多信徒，这都是诚人的功劳！」

    「是、是的。祢能感到开心，我就心满意足了。」

    因为是时隔三年的对话，令我有点紧张。

    「话说回来，你才刚醒来就被带着到处跑呢。」

    「因为大家都很久没见了。虽然很累，但我很开心。」

    「辛苦你了。不过诚人，你要多爱惜自己的身体。」

    女神大人的语气温柔且充满慈爱。

    听到他的嗓音后，久违的对话紧张感便逐渐消融。

    「话说回来，我……已经恢复成『使徒』……恢复成诺雅大人的信徒了吗？」

    我这么一问，诺雅大人便露出惊讶的表情，然后立刻展露笑容。

    「啊哈哈哈！诚人真是爱操心。」

    他这么说，并递出一张纸。

    是我的『灵魂天书』。他什么时候拿走的？

    我看了看记载的内容──上面写着『女神诺雅的使徒』。

    我松了一口气。看来我总算恢复回诺雅大人的信徒了。

    不过，我并非像以前那样是唯一的信徒，而是众多信徒的其中一人。

    这时，我想起苏菲雅公主昨天说过的话。

    「话说回来，诺雅大人，祢不挑选勇者和巫女吗？」

    诺雅大人现在是女神教会的第八位女神。

    他是西方大陆的正式信仰女神。既然如此，应该需要统率信徒的『巫女』，以及保护信徒不受敌人伤害的『勇者』。

    「嗯～这个嘛，之后再说吧。」

    诺雅大人的语气听起来兴致缺缺。

    「这样好吗？接下来就是与大魔王(伊布力斯)的最终决战了。如果诺雅大人选的勇者在那时大显身手……」

    「没关系，因为我有诚人在呀。」

    「……」

    他斩钉截铁地这么说。受他如此信赖，让我有点难为情。

    「我可以回去当流水之国(露洁思)的国家认定勇者吗？如果需要增加信徒，我会尽我所能……」

    勇者和巫女是女神信仰的活招牌。既然目前从缺，身为使徒的我就必须努力才行。

    「我讨厌小家子气的作风。不用在意那种小事，随你高兴吧。」

    「是。」

    真令人怀念。这才是诺雅大人。他总是要我随心所欲地去做。

    「比起这个──」

    诺雅大人的语气变得有些严肃。

    「不可以只顾着大魔王(伊布力斯)的事情喔。在这个时代，人族这边也不是团结一致的。」

    「……这是什么意思？」

    诺雅大人的话让我一头雾水。我们接下来应该会以七国联军的身份挑战大魔王(伊布力斯)。

    然而，人族却不是团结一致的？

    诺雅大人似乎听到了我的心声，露出意味深长的笑容。

    「人的欲望真是无穷无尽……」

    「欲望？」

    「他们啊……认为在讨伐大魔王(伊布力斯)时贡献最多的人是谁，又会是哪个国家，而西方大陆的下任盟主就会由该国来担任。」

    「西方大陆的盟主是太阳之国(霍蓝德)吧？」

    「那个体制开始改变了呢～」

    诺雅大人开始说明。太阳之国(霍蓝德)的地位会下滑，主要有三点原因。

    第一点不用说，是因为败给古龙之王(亚斯塔禄)。

    第二点，是因为诺爱儿女王废除了『奴隶制度』和『身份差别制度』。

    诺爱儿女王一直以来都反对身份制度。在她即位为女王后，便提出了废除的方针。然而，贵族和教会相关人士都强烈反对，导致太阳之国(霍蓝德)的国内并不安定。

    「然后，第三点就是其他国家的崛起。」

    诺雅大人竖起第三根手指说道。

    「其他国家……是指火焰之国(格雷齐司)吗？」

    火焰之国(格雷齐司)是西方大陆的第二大国，也是军事国家。难道他们变得比我所知的火焰之国(格雷齐司)还要强大吗？然而，我的预测似乎落空了，诺雅大人露出得意的笑容。

    「答错了──正确答案是月亮之国和流水之国。」

    「…………咦？」

    他举出的两个国家，让我觉得不可能。

    月亮之国(勒翡络伊)才复兴一年而已。

    流水之国(露洁思)的弱小程度，就连我也很清楚。

    「月亮之国(勒翡络伊)再怎么说都是多亏了芙莉雅耶的努力。另外，至今一直躲藏的西方大陆魔人族也集结起来了。」

    月亮之国(勒翡络伊)正式被承认为国家后，似乎聚集了大量人民。

    他们以一大势力急速扩大。

    「而且，『海魔王(佛钮司)』在最近被圣光勇者和圣女芙莉雅耶合力打倒，这点也占了很大的因素。这使得月亮之国的发言权大幅提升。」

    「这样啊……」

    这么说来，海魔王(佛钮司)好像袭击了月亮之国(勒翡络伊)？

    既然顺利击退了魔王，不难理解他们的地位会提升。

    「可是流水之国(露洁思)呢……？那是个土地狭小、军队弱小、资源也少的国家耶？」

    顺带一提，流水女神(艾璐)大人是讨厌战争的女神。

    「首先，树木之国(史普罗古)发表要遵从流水之国(露洁思)的方针。至于理由……与诚人有关，你应该明白吧？」

    与我有关，那就是──

    「不死之王(比夫龙)那件事吗……？」

    过去在魔之森，阻止不死之王(比夫龙)复活的人是我。

    不过，只有这样吗？

    「魔之森消失这件事，好像也占了很大的关键。树木之国(史普罗古)的长老们似乎觉得你有恩于他们，所以想要回报流水之国(露洁思)的国家认定勇者。」

    「…………」

    不知不觉间，事情变得很严重。

    「顺带一提，火焰之国(格雷齐司)的立场现在有点微妙。这也与诚人你有关。」

    「发生什么事了吗？」

    我在火焰之国(格雷齐司)阻止了彗星坠落，但台面上应该没有提到我的名字。

    「在火焰之国(格雷齐司)的武斗大会大显身手的绚夜没有续任国家认定勇者，而是回到流水之国(露洁思)当冒险者了呢～」

    「佐佐辞掉勇者的工作了吗……」

    这么说来，她没有提过自己在从事勇者活动。

    不过身为奥利哈钢级的冒险者，她好像很忙碌就是了。

    「火焰之国(格雷齐司)最强的战士跑去流水之国(露洁思)，让火焰之国(格雷齐司)的面子挂不住了。」

    「真可怕。」

    我又招人怨恨了吗？

    「这部分好像没问题喔。毕竟火焰之国(格雷齐司)的将军很崇拜你。」

    「……是这样吗？」

    火焰之国(格雷齐司)军的统帅──塔利斯卡将军。我记得他也有参加昨天的派对。

    他说自己为了见我一面，取消了所有预定行程，看来不是在开玩笑。

    还刨根问底我很多千年前的事情，但至少没有对我抱持敌意。

    没想到好感度竟然提升这么多。

    「真受欢迎呢──我也与有荣焉。」

    诺雅大人调侃我。我有点害羞。话说回来，我渐渐了解千年后西方大陆的情势了。之后，我和诺雅大人聊了很多事。

    好久没有像这样聊天了，话题源源不绝。

    千年前令人不安的事、黑骑士魔王该隐的事。

    一起攻略海底神殿的事，与魔王和大魔王(伊布力斯)战斗的事。

    诺雅大人一直笑容可掬地听着。

    这时，我忽然想到一件事。

    「话说回来……」

    「诚人，怎么了？」

    我询问诺雅大人。

    「灾厄魔女(妮薇亚)好像转生到现代了，祢知道是谁吗？」

    「嗯──」

    诺雅大人听到我的问题，手指抵着脸颊，微微侧着头，稍微思考了一下。

    伊大人说他不知道是谁。

    可是诺雅大人说不定……

    「我不知道。」

    「这样啊……」

    没办法，只能慢慢地寻找了。真的会是我至今遇过的人吗？也有可能是陷阱，对方其实是我完全不认识的人。

    当我烦恼不已时──周围的景色开始扭曲。差不多该醒来了。

    「啊，对了对了。」

    诺雅大人以闲聊的语气说：

    「……就算全世界都与诚人为敌，我也一定会站在你这边喔。」

    「…………唉？」

    这句话来得很突然，而且也很奇怪。原本被当成邪神，没有任何信徒的女神大人，是我信仰的对象。如今诺雅大人是这块大陆上女神教会的正式女神，有许多人信仰诺雅大人。

    而且我还有露西、佐佐、苏菲雅公主和大贤者大人这些可靠的伙伴。

    我有可能会变得孤立无援吗？

    「……那是什么意思？」

    「呵呵。」

    我正不知该如何回答时，诺雅大人露出浅浅的……微笑。

    「简单来说，就是你遇到困难可以来找我商量。你相信我吧？」

    「当然。」

    我立刻回答。

    我能走到这一步，都是多亏女神大人的指引，以及他赐予我的『精灵使』技能。

    「诚人真的遇到困难时，一定要来找我。只有我能够引导你，而不是其他人喔？因为比起命运女神(伊)，我更值得信赖呀！」

    诺雅大人留下这句话后，便消失了。我来不及回应他。

    我的视野变成一片空白，然后意识到自己即将醒来。

    他最后说了什么？诺雅大人比伊大人更值得信赖？

    （是我的信仰心不够吗……？）

    既然如此，我得增加向诺雅大人祈祷的时间。

    我可是对诺雅大人一心一意的啊。话说回来，那句话真奇怪。

    （──就算全世界都与我为敌、吗？）

    诺雅大人那句话在我脑中挥之不去，直到我醒了过来。

    ◇

    醒来后，我发现枕边堆着大量的宝石。

    他好像真的送给我了。不过，我感受到一股异样感。

    「嗯～……诚人大人。」

    身体感到的沉重。有人骑在我身上。

    对方有着一头白发与红色眼眸，我不可能认错人。

    「……大贤者大人(茉茉)，你在做什么？」

    「诚人大人，早安。」

    她憨笑的脸庞上毫无昔日的威严，看来她偷偷潜入了我的寝室。茉茉能使用空间转移，对她来说轻而易举吧。

    我在千年前也经常一早醒来，就发现茉茉钻进我的被窝。

    我没有特别在意，把手放在床边，打算去洗脸。

    ──软绵绵。

    我感受到这种触感。

    「嗯？」

    「诚、诚人？」

    我一看，发现露西的胸部就在我右手下方。只见她双颊微微泛红，露出难以言喻的表情。露西似乎也钻进了我的被窝。

    她交互望着我放在她胸部上的手，以及坐在我身上的茉茉，似乎在犹豫该从何吐槽起。结果，她转向茉茉，道：

    「大贤者老师怎么会在这里？」

    「蓿红发魔法使，你也在啊。」

    露西与茉茉露出难以言喻的表情，彼此互望。总之，床上的人口密度太高了，这并非能睡三个人的床。

    「你们两个先下来……」

    「早安──高月同学，早餐煮好……喂！你们在干嘛！？小露！连大贤者小姐都来了！」

    身穿围裙的佐佐走进房里，接着将两人拉下床。啊，我也好久没见到这幅光景了。之后，当我们大家一起吃早餐时，太阳骑士团的人来迎接大贤者大人了。

    她似乎翘掉了重要的会议。

    「大贤者大人！请您回王城去！」

    「不要！我要留在这里！」

    「不可以！诺爱儿女王陛下下令，要您务必参加！」

    「我不要──！！」

    大吵大闹的茉茉被强壮的骑士团成员们架走了。

    她只要拿出真本事，应该能透过空间转移逃之夭夭，所以姑且还是有打算工作吧。难得她来一趟，却没什么机会聊天呢。

    之后再去茉茉那边露个脸吧。

    「……唉，大贤者老师为什么那么执着于诚人啊？」

    「……高月同学，你和大贤者小姐发生过什么事吗？」

    「千年前发生过一些事……我们曾经一起战斗过。」

    「真的～？」

    「感觉不只是一些耶？」

    露西与佐佐对我投以怀疑的目光。实际上，我们相处了一○○三年，虽然其中有一○○○年我都在睡觉。我一边四两拨千斤地闪避两人的追问，吃完早餐。

    当我喝着餐后的茶时，露西对我说：

    「唉，诚人，你今天有安排吗？」

    「不，没有。」

    「那就去找小芙吧！」

    佐佐这么提议道。找芙莉雅耶公主啊。

    假如能见到她的话，我也想打声招呼啦。

    「应该很难吧？我们昨天才被赶走吧？而且现在的公主是女王陛下。」

    我想起芙莉雅耶公主的男亲信，就算再去一次也徒劳无功吧。

    「不要紧的，有很多方法可以见到芙莉！」

    「对对对，我们跟小芙感情很好呢～」

    「对呀～」

    露西和佐佐似乎有个计划。我听两人说明。

    「也就是说，每隔十天我们会陪芙莉一起在第九区的公园运动。」

    「听说小芙当上女王后，整天都坐着。」

    「她还跟我们说『再这样下去会变胖！』。」

    「她觉得一个人运动很寂寞。」

    「而且那孩子没什么朋友。」

    「虽然有护卫跟着，但都是熟人，所以没问题的。」

    「今天是约好的日子，我们走吧～」

    她们这么说。

    「原来如此。」

    作战比想像中还要随兴。

    话说芙莉雅耶公主变得好像忙于工作的OL。

    「那前往第九区的路线是……」

    我正想看在街上入手的地图时──

    「诚人，你在说什么呀？用我的空间转移，一下子就能到了吧。」

    「呃，去其他号区不是需要接受盘查吗……」

    「别不被发现就没问题，走吧～」

    露西说出很像红莲魔女(萝莎莉)小姐会说的话，抓住我的手臂。

    佐佐则一副习以为常的样子，已经牵起露西的手。

    「Let's go☆小露！」

    「OK，绚夜！空间转移！」

    下一瞬间，眼前的景色变得模糊，一片纯白。

    ◇

    景色改变了。此地绿意盎然，但以森林来说，环境有相当维护过。

    重点这里是城镇中。这就是那座公园吗？然后我注意到了。

    「露西？佐佐？」

    没看到她们两人的身影。奇怪？

    （因为露西的空间转移魔法精准度还很低，只有诚人的着陆地点座标偏移了。）

    诺雅大人这么告诉我。

    露西在空间转移时失误了吗……她的魔法精准度从以前就很粗糙呢。

    （比起这个，诚人，你看看后面。）

    ……后面吗？我听从诺雅大人的指示，转过头去。

    「……咦？」

    令人怀念的声音，令人怀念的容貌。

    及腰的黑色长发，宛如黑水晶的紫色双眸。

    雪白的肌肤，足以让人认同她自称『地上最美丽女子』的美貌。

    复兴月亮之国(勒翡络伊)的女王──芙莉雅耶&#8226;奈亚&#8226;勒翡络伊。

    她杏眼睁大地看着我。

    「…………啊……我的骑士？」

    芙莉雅耶公主露出仿佛在大白天遇到幽灵的表情。已经三年没见了。

    她还是一样美丽，但现在却张大嘴巴，露出有点呆愣的表情。

    「嗨，好久不见。」

    我举起单手打招呼后，芙莉雅耶公主「啊！」露出惊醒的表情。接着，她的眼神瞬间游移了一会儿……然后又变得面无表情。

    「公主？」

    「……你以为自己在和谁说话？」

    芙莉雅耶公主冷淡地别过头去。

    奇怪？跟我想的不一样。

    （哎呀哎呀，芙莉雅耶成为月亮之国(勒翡络伊)的女王后，对诚人变得很冷淡呢～）

    诺雅大人的调侃声传入耳中。

    她的态度是这个意思吗？

    （现在的芙莉雅耶是一国的领导者喔？跟平民诚人的立场差太多了。）

    （这样啊……那可能就是这样吧。）

    虽然我们曾经是旅途的同伴，但她可是女王陛下。相较之下，我只是个前勇者的平民。

    彼此之间有很大的隔阂。这或许也是没办法的事。

    「你看起来过得很好，真是太好了。那么，我先告辞了。」

    成功地和芙莉雅耶公主重逢，并打了招呼。

    我感到一丝寂寞，决定不要继续待下去。

    我转身准备离开。由于被空间转移魔法传送过来，我不知道自己现在在哪里，总之先往旅馆前进吧。就在我这么想的时候──

    「啊……不是，等……」

    后方传来嗓音。我转过头去，与朝我伸出手的芙莉雅耶公主四目相对。

    她好像要我等一下，于是我停下脚步。

    「…………？」「…………」

    我们就这样凝视彼此，我等着她下一句话，但她迟迟没有开口。时间静悄悄地流逝。

    「你、你干嘛一直盯着我看！下流！」

    芙莉雅耶公主做出用双手遮掩自己身体的动作……这女人是怎样？

    就在我不知该如何应对时，眼前忽然出现一道影子。在我辨识出那是什么之前──

    「哇──！诚人，快让开！」

    「啊，是小芙──！」

    上方传来吵闹的声音。

    「唔呃。」

    我发出这声哀号，被两人压在底下。

    「……喂，露西。」

    「对、对不起，诚人！」

    我吐出跑进嘴里的沙子，同时用怨恨的眼神看向露西。

    看来她们是用空间转移过来的，而且还是在我的正上方。

    「芙莉雅耶陛下！您没事吧！？」

    「你们是从哪里来的！」

    「有可疑之人！抓住他们！」

    大概是因为她们大声嚷嚷，许多像是护卫的人蜂拥而至。

    仔细一看，前几天那个叫哈维尔的男性亲信也在。

    「你们在做什么！把贼人拿下！」

    「遵命！请交给我们……咦？那是……露西大人和绚夜大人？」

    「……要由我们……拿下露西大人和绚夜大人？」

    「不可能、不可能。」「我们反而会被痛扁。」「没错。」

    他们似乎是芙莉雅耶公主的护卫魔法使，但一得知对手是露西与佐佐，便显得畏畏缩缩。

    「高月诚人！你竟然躲过护卫的耳目，接近芙莉雅耶大人。原本应该要严惩你的，但这次就放你一马！快点离开！」

    亲信的哈维尔高高在上地说道，似乎是要我快点滚出去。

    （……我未经许可接近月亮之国(勒翡络伊)的女王陛下，只被赶出去就够了吗？）

    虽然觉得有点不对劲，但要是我嗦嗦地抱怨，结果被说「果然还是逮捕你！」的话，我也很困扰。

    正当我打算说「失礼了，我会立刻离开」时，有人无法接受。

    是露西与佐佐。

    「喂！芙莉！诚人专程来见你的耶！？」

    「对嘛，他那么想见你！」

    「……」

    芙莉雅耶公主听见两人的话后，不发一语。

    「等等！芙莉雅耶大人现在很疲劳……」

    「哈维尔，你很吵耶！小心我让你尝尝火球！」

    「哈维尔先生，小心我要揍飞你哦？」

    「……………………请饶了我吧。」

    哈维尔出面阻止，但面对露西的怒火与佐佐的威吓而垂头丧气地退下。他真的是月亮之国(勒翡络伊)的重臣吗？

    「芙莉！你为什么都不说话啊！」

    「小芙，你到底怎么了？」

    芙莉雅耶公主依旧不发一语。

    「再待下去会给人家添麻烦的，我们回去吧。」

    我决定拉着闹别扭的两人离开。

    哈维尔见状，露出松了一口气的表情。

    「对了，我们还有许多关于第三次北征计划的事要处理，没空理已经退休的勇者！前勇者啊，你就赶快回流水之国(露洁思)，悠哉地泡温泉吧！」

    他虽然语气不善，却温柔地这么对我说。然后，他的话中有个令人在意的词汇，第三次北征计划啊……我再问苏菲雅公主或樱井同学详细内容吧。

    「哼！诚人马上就会恢复为国家认定勇者了！」

    「对啊，这样高月同学就是流水之国(露洁思)的勇者，所以也是北征计划的相关人士了呢！」

    对露西与佐佐的话有所反应的，是刚才一直保持沉默的芙莉雅耶公主。

    「你们说什么！」

    她刚才的淡漠神情消失无踪，露出惊愕的神情望向我，我们四目相交。

    「公主？」

    「不、不是啦！」

    她又「啊！」了一声，转过身去，悄声地不知在说些什么。哈维尔则望向了我。

    「……高月诚人……你要恢复国定勇者的身份吗？」

    哈维尔原本趾高气昂的态度忽然变得圆滑，这么询问我。

    我并没有义务回答他。当我「嗯──」地犹豫着该怎么办时──

    「对啊！苏菲雅公主正在办手续喔！」

    「毕竟高月同学干劲十足地想和大魔王(伊布力斯)战斗呢──」

    露西与佐佐代替我回答，于是我便交给她们了。

    哈维尔闻言并未做出什么反应。

    不过，芙莉雅耶公主依然背对着我们，浑身颤抖不止。

    「他这么说呢，芙莉雅耶大人。」

    「…………」

    哈维尔正在跟芙莉雅耶公主说话。但公主的声音太小，我听不见。

    「高月诚人，你在树木之国(史普罗古)讨伐魔王，以及在打倒兽王(萨共)时辅助了圣光勇者，甚至完成了太阳女神(亚黛娜)的神谕，是战果丰硕的流水之国(露洁思)英雄，应该不需要再继续战斗了吧。你为什么还想战斗呢？」

    哈维尔问了我一长串问题。

    「就算你这么问……」

    因为有魔王在──假如这么说的话，对方应该会傻眼地骂我「你是笨蛋吗？」，所以我并未多加发言。

    「因为有魔王在，所以高月同学才会去战斗的！」

    佐佐，别说了，我会被当成笨蛋的。

    露西露出「果然如此」的眼神。

    「他这么说喔，芙莉雅耶大人。」

    「…………你这……笨蛋！」

    哈维尔的嗓音淡然，芙莉雅耶公主则气得肩膀颤抖。

    话说回来，哈维尔老兄也真辛苦，要一一传话。

    「您何不直接和他谈谈呢？」

    哈维尔说出了我心中所想的事。此时，芙莉雅耶公主赫然转向了我，一头乌黑秀发画出了一道大弧线。

    「高月诚人！」

    她用力地指着我。

    「是、是的。」

    我被她笔直瞪视着，不禁挺直了背脊。

    「我绝对不会认同你回归勇者之位！我赌上月亮之国(勒翡络伊)女王的名誉，一定会阻挠你回归勇者！」

    「啥？」我听不懂她在说什么。

    「芙莉雅耶大人，干涉他国人事是逾权的行为。」

    「你很烦耶！哈维尔，我们回去！」

    芙莉雅耶公主这么说，快步离开了。

    到底是怎样啊……

    我、露西与佐佐面面相觑，感到莫名其妙。

    「高月诚人阁下，抱歉了。露西大人、绚夜大人，非常对不起。」

    哈维尔鞠躬道歉，当初那副傲慢的态度仿佛不曾存在过。

    然后，他追着芙莉雅耶公主离开了。

    我们一头雾水地回到旅店，回程是靠露西的空间转移。

    当我们打算队伍讨论芙莉雅耶公主刚才那神秘的态度时──

    「红莲之牙的两位，有来自冒险者公会的紧急委托！！」

    突然一只拥有鲜红羽毛的鸟从窗外飞了进来。

    那似乎是由魔法创造出来的鸟，能说流利的人话，脚上绑着一张小纸条。

    佐佐熟练地拆下纸条，阅读内容。

    「又来了啊？我PASS。」

    「不行啦，小露，流水之国(露洁思)的村子好像被一群飞龙袭击了。」

    「啊──真是的！这是非去不可的任务吧！绚夜，要在晚餐前解决喔！」

    「OK──小露！高月同学，你稍等一下哦。」

    两人这么说后，便急忙用空间转移离开了。

    （真希望也能带我去……）

    我询问过两人，似乎露西尚未习惯三人的空间转移。

    因此刚才我才会被误传到芙莉雅耶公主的附近。

    这次是人命关天，不允许迟到。所以我决定留守。

    我被独自留在房间。要去见见大贤者大人(茉茉)吗？

    不过大贤者大人的宅邸位于霍蓝德城的腹地内。

    我一个人是进不去霍蓝德城的。毕竟我已经不是勇者了。

    ……叩叩。有人敲门。

    「请进。」

    我如此回应。

    「哎呀，只有您一个人吗？」

    苏菲雅公主一脸稀奇地走了进来。

    「今天的工作结束了吗？」

    「不，虽然还有工作，但我来见你了。」

    「…………你在休息吗？」

    这位公主大人也太努力了。

    「不要紧，还有比我更辛苦的人……所以，已经安排好谒见诺爱儿大人了。诺爱儿大人明天会拨出时间。」

    「真突然呢。」

    我还以为要花上几天。

    「诺爱儿大人说她想早点向你道谢。强迫勇者诚人独自踏上千年前，即便是太阳女神(亚黛娜)大人的神谕，诺爱儿大人对此还是感到很过意不去。因此她硬是挪出时间会面。」

    「反正我平安回来了，所以无所谓啦。」

    听到我这么说，苏菲雅公主轻笑出声。

    「我就知道你会这么说。不过，诺爱儿大人似乎很过意不去。」

    「这样啊。」

    真是认真呢。不愧是安娜小姐的后裔。

    后来我们交换了几个情报。第三次北征计划似乎会在近期执行。

    但主导权由谁掌握一事似乎起了争执。尤其是太阳之国(霍蓝德)与月亮之国(勒翡络伊)的关系很差。

    考虑到太阳之国(霍蓝德)过去歧视魔人族，这也是理所当然的吧。

    拜此所赐，计划迟迟无法定案。

    「据说打倒大魔王(伊布力斯)的国家，将会成为下个大陆的霸主。若只是这样倒还好，甚至有人谣传，为了争夺西方大陆的霸权可能会爆发战争……虽然诺爱儿大人和芙莉雅耶是不可能发动战争的……」

    苏菲雅公主忧郁地低喃。居然还有这种传闻啊。

    看来她很操心呢。我将自己去见芙莉雅耶公主的事情告诉了她。

    我一说出露西的空间转移误传了这件事，果然还是让她傻眼了。

    顺带一提，芙莉雅耶公主在苏菲雅公主面前似乎抬不起头。

    因为建立国家时，给予最多支援的就是流水之国(露洁思)。至于芙莉雅耶公主对我态度冷淡的理由，苏菲雅公主似乎也毫无头绪，只能歪着头表示不解。

    「那么，明天见。」

    彼此聊了一会儿后，苏菲雅公主离开了房间。

    真是匆忙啊。我再次变成一个人。当我茫然地望着天花板时，最令我在意的就是芙莉雅耶公主的那种态度。她似乎不想让我恢复勇者身份。

    「那位公主大人……到底在想什么呢？」

    我在没有其他人的房间里自言自语，然后躺倒在床上。

    这只是自言自语，我并不期待有人回应。

    所以这个疑问应该会消失在半空中……

    「吾辈来回答您吧，主人。」

    一道通透的低沉嗓音回应了我。

    「！？」

    我从床上跳了起来，慌张地警戒四周。然而，没有看到类似的人影。

    「是谁……？」

    我举起短剑，简短地询问。

    「您为何如此紧张哪，主人？」

    「………………嗯？」

    仔细一听，声音是从脚边传来的。

    我的影子──当中有一对小小的眼珠子在发光。随后，从影子里缓缓地窜出一只黑色生物。那是我熟悉的黑猫。

    「你是……兹伊？」

    从前在水都(玛歌宁)成为我使魔的魔物猫。

    不过，比起我，它更亲近芙莉雅耶公主。

    「正是，没想到居然被遗忘了……真教人寂寞。」

    「…………」

    黑猫大大地叹了口气，开始打理毛发。我见状说不出话来。

    「怎么了，主人？话说回来，吾辈肚子饿了，想要吃鱼。」

    「为什么你能够正常讲话啊！！」

    我忍不住吐槽。

    看来从千年前回到现代后，变化最大的就是黑猫(这家伙)。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 四章 高月诚人，参加军事会议

    「J……这生火腿挺不错的嘛。」

    黑猫(兹伊)大口大口啃着火腿。

    这是旅馆的客房服务送来的。不巧的是没有鲜鱼。

    「会不会太咸？」

    以兹伊那小小的身体，人类食用的下酒菜盐分浓度应该很高吧。

    算了，反正它是魔兽，应该没问题。

    「嗯，真好吃。吾辈吃饱了。」

    它没有回答我的问题，而是轻抚着肚皮。

    这个动作虽然可爱，但因为说话口吻很像是文雅中年男性，所以非常不协调。

    「所以？你为什么能说话？」

    「哎呀，这不重要吧，吾辈的主人。」

    「当然很重要。快点说明清楚。」

    「主人真是爱在意些琐碎事……吾辈之所以能说人话，都是多亏了月亮公主……」

    据黑猫说法──

    在我踏上千年前旅程后，黑猫(兹伊)的照顾似乎全由芙莉雅耶公主包办。

    成为圣女的芙莉雅耶公主，获得了新的『技能』。

    她的技能是『激发潜在能力』。

    通称『圣女的奇迹』。

    「所以，黑猫(你)是因为公主的技能才变得会说话？」

    「年岁增长的魔兽能学会人话。原本得花上十几年的时间，但是月亮公主大人透过技能缩短了这个过程。真是方便。」

    黑猫一边理毛一边回答。不过，引出对方潜在能力的技能啊……

    月亮之国(勒翡络伊)在短短一年内，就发展出足以与其他六国抗衡的国力。

    芙莉雅耶公主的新技能似乎就是幕后功臣。

    据说现在的月亮之国(勒翡络伊)人才济济。

    「这么一来，我就要被免去守护骑士的职务了吗……」

    似乎没有月亮巫女的守护骑士工作必要了。正当我这么想的时候──

    「对了，主人。吾辈就是来跟您说这件事的。」

    黑猫纵身一跃，跳到我的肩膀上。

    那重量轻得像羽毛一样。

    「月亮公主大人对今天的事情感到非常懊悔。其实她见到主人时，开心到快要升天了，却拼命压抑住自己的情绪，结果主人一直误会她，这样未免太可怜了。」

    「……我可看不出来。再说，她为什么那么冷淡啊？」

    给我一个合理的解释啊──我逼问黑猫。

    「那还用说。月亮公主大人不希望主人继续战斗。」

    「那她直接跟我说不就好了？」

    有必要刻意冷淡对待我吗？

    「无法坦率面对自己的感情，就是这位傲娇月公主的麻烦之处。她无可奈何之下，才会妨碍主人恢复勇者身分。毕竟若非勇者，就没有与魔王战斗的使命。」

    「为什么要特地做这种麻烦事……」

    真的假的？会不会单纯只是她当上女王后变得高高在上，跟以前的同伴疏远了？

    最重要的是，我也不清楚黑猫说的话有多少可信度。

    「唉～主人真是迟钝。」

    （唉～诚人真是迟钝。）

    黑猫与诺雅大人的声音重叠在一起。诺雅大人，祢这话是什么意思？

    说话，祢先前不是才说我和芙莉雅耶公主的立场不同吗？

    （看芙莉雅耶的态度就知道了吧～？）

    「主人真是不懂得察言观色……」

    不只是诺雅大人，连使魔都对我感到傻眼。

    咦？我比猫还不懂得察言观色吗？

    「哼哼！为了这样的主人，就由吾辈助您一臂之力吧。用这个暗影魔法&#8226;影渡！」

    「哦？」

    空中浮现许多魔法阵。黑猫居然会使用这么复杂的魔法！？

    ──眼前的空中出现一个直径约两公尺的漆黑洞穴。

    「来，主人，我们走吧。」

    「喂、喂，兹伊！」

    黑猫头也不回地跳进黑色的洞穴里。

    兹伊的小小身躯被吸入黑暗之中。

    （我记得暗影魔法&#8226;影渡是上级魔法吧……？）

    那是类似从影子移动到影子的空间转移魔法。与空间转移不同，只能移动到有做记号的地方。即使如此，还是相当方便的魔法。

    黑猫那家伙，连那种魔法都会用……原来它不只会说人话啊。

    其实它是非常优秀的使魔吗？

    （话说回来，这个连接到哪里？）

    它没说最关键的部分就跳进去了。我凝视着眼前漆黑的圆形洞穴。

    （看起来没有危险喔。）

    诺雅大人的嗓音响起。也对，我想兹伊的魔法不会带我去危险的地方。

    好，进去看看吧。我战战兢兢地跳进飘浮在空中的黑色洞穴。

    视野一瞬间变得一片漆黑。

    （……嗯？）

    我立刻发现这里是某人的房间一隅。最先映入眼帘的是淡粉红色。地毯和窗帘是可爱的花朵图案，应该是这个房间主人的喜好吧。

    或许跟命运女神(伊)大人所在的空间有点像。

    当然，没有那里那么宽敞。

    「…………唉？」

    我口中发出呆愣的声音，目光停驻于挂在房内的巨大绘画──肖像画上。问题在于肖像画中的人物。

    画中的人物────是我。

    我环顾房间，墙上挂着许多绘画。

    全都是我。不如说，仔细一看的话，每一幅画作实在过于精巧。

    已经到了照片的领域。

    「喂，兹伊……这些画……」

    「哎呀，主人，这似乎叫做『照片』，是使用藤原商会会长所发明的魔道具『照相机』所拍摄的。」

    果然是照片啊！是阿藤干的好事啊！

    话说回来，他是什么时候拍的啊？我不记得自己被拍过啊。

    （那是使用命运魔法拍摄过去喔，伊好像也有帮忙。）

    伊大人也有参与一脚啊……就算本人不在也能拍摄，根本就是偷拍狂嘛。

    这是多么可怕的魔道具啊。不对，问题不在这里。

    「喂，兹伊，这房间到底是谁的……」

    「哎呀，您难道没发现吗？」

    黑猫睁大了眼睛，露出「您总该知道吧？」的眼神。也就是说，这房间的主人是我认识的人。

    我认识的人之中，跟黑猫(兹伊)关系亲近的就只有一个。这房间是她的？

    我重新环顾香闺，里面贴满了我的照片。

    以前在电影里看到的跟踪狂绑架犯的房间，大概就是这种感觉吧。

    有点可怕。不，是非常可怕。

    更重要的是，我有种看到不该看的东西的感觉。我窥视了深渊……

    ──喀嚓。

    后方传来声响。是转动门把的声音。也就是说，这房间的主人回来了。

    「……………………唉？」

    我听见了女性困惑的声音。我有听过这道嗓音，就在刚才说过话。

    我缓缓地转过头，只见芙莉雅耶女王陛下瞪大双眼，表情僵硬，仿佛在夜路上遇到可怕的怪物。

    「咦？咦？……等等，骗人的吧。咦？咦？……等一下……咦？咦？」

    芙莉雅耶公主的嘴巴宛如坏掉的收音机般，话语支离破碎。

    我瞪着黑猫。你在搞什么啊？至少应该先通知房间的主人一声吧。要是对方正在换衣服的话该怎么办？

    （先不说这个，你知道现在的状况吗？）

    就在我想着这种蠢事时，诺雅大人开口吐槽。

    我很清楚。现在的我，非法侵入了月亮之国(勒翡络伊)女王陛下的私人闺房。

    即使是对这个世界的法律不甚了解的我也明白，这毫无疑问会让我被关进大牢。

    「嗨，公主。我这么做是有理由的……」

    我露出讨好的笑容，走近芙莉雅耶公主。

    原本以为她会大发雷霆，但她尚未从混乱中恢复。

    「咦？……奇怪？这是梦？是梦吧？因为这里是我的房间……我的骑士不可能在这里……」

    「公主？」

    「果、果然是梦吧！嗯，我最近太累了！没错！就是这样！啊──幸好是梦。不要再吓我了啦～」

    芙莉雅耶公主发出干笑。看来我似乎成了梦中的人物。

    「我的骑士真是的～反正我轻轻一碰，就会像平常那样从梦中醒来吧？我可是知道的哦。」

    芙莉雅耶公主这么说，一边碰触我的脸颊。

    「哎、哎呀？为……什么有触感……」

    「公主……很痛耶。」

    我任凭她捏着我的脸颊。

    「骗、骗人……？是本人……吗？」

    「是黑猫(兹伊)带我来的。」

    「………………」

    芙莉雅耶公主愣愣地张大了嘴巴。美女不该露出这种表情喔。

    然后她看了看我的脸，再看了看房间里的照片，最后缓缓地转头把视线回我身上。

    她一瞬间脸色铁青，随即宛如苹果一样染成红色。

    嘴巴开开阖阖，却说不出话来。

    我是不是该说些什么？呃──呃──

    「有很多肖像画呢。」

    （你是笨蛋吗？）

    不是啦，诺雅大人，我只是想不到什么机灵的话。

    （你应该有其他话要说吧？）

    就算祢这么说，照片还是不由自主地映入眼帘。

    「不、不是的……不是这样的……真的不是你想的那样……」

    「我说公主，你先冷静一点。」

    我安抚着急的芙莉雅耶公主。这时，身为元凶的黑猫插嘴道：

    「主人，月亮公主大人每天都会对着这些照片『亲吻』。这下您明白她有多么仰慕您了吧？」

    「「！？」」

    黑猫说出不得了的话。最不会看气氛的就是黑猫(你)啦。

    之后芙莉雅耶公主似乎稍微恢复冷静，表情逐渐变得有如般若。美女生气的表情真有魄力耶。现在不是想这种事的时候。

    总之，继续待在这里很不妙。

    「那今天我就先告辞了。」

    「蓿已经要回去了吗？慢慢待着没关系啊，这房间里只有公主大人和主人而已。」

    「所以才不妙啊。」

    要是叫来警备的卫兵，我立刻就会被逮捕。正当我准备跳进暗影魔法&#8226;影渡的黑色洞穴时，我的手臂被人一把抓住。当然，对方是芙莉雅耶公主。

    惨了，凭我贫弱的身体能力根本甩不开她。

    「我、我的骑士……」

    「什、什么事？」

    「…………」

    芙莉雅耶公主红着脸低下头。

    「公主？」

    「………………刚才……真是抱歉。」

    「刚才？」

    「在公园……见面时的事啦！」

    「我不在意喔？」

    「给我多少在意一下啦。」

    「因为当女王好像很辛苦嘛。」

    「女王这种地位没什么大不了的…………跟你吃的苦比起来。」

    「是吗？」

    「……………………欢迎回来，我的骑士。」

    「我回来了，公主。」

    终于说出口了。芙莉雅耶公主放开抓住我手臂的手。

    她力道大到让我有点瘀青了。

    「那么，我会再来见你的。」

    「等、等一下，给我忘了这个房间的事！」

    「…………我会妥善处理。」

    「对了！只要用我的诅咒魔法消除记忆……」

    「哎呀，得等露西和佐佐回来才行。先闪！」

    「慢着！给我站住！」

    我逃离说出可怕发言的芙莉雅耶公主，跳进黑色洞穴之中。

    出口是刚才待的旅馆房间。我望向后方，发现黑色洞穴已经消失了。

    似乎是黑猫关上的。要是她追过来，我可能会变成女王大人的绑架犯，所以这样也好。话说回来，真令人惊讶……很多事情都出乎我的意料。

    不过芙莉雅耶公主并没有变。不对，正确来说是改变了……

    至少她好像没有讨厌我。

    （把刚才那场面用没有讨厌你一语带过，这样很不可取喔。）

    有什么关系嘛，诺雅大人。那只是傲娇而已。

    （我觉得不是耶。）

    我也觉得不是。

    总之，芙莉雅耶公主的误会解开了。也得告诉露西和佐佐才行。

    我暂且一边修行，一边等待露西和佐佐回来，但她们直到深夜才回来。两人都遍体鳞伤。

    询问她们「到底是遇上什么样的强敌啊！？」，结果──

    ◇露西与佐佐的说词◇

    「小露！你魔法的命中率再提升一点啦！」

    「绚夜才是，不要老是用近距离武器，也学学远距离攻击啦！」

    「我是前卫，那是后卫小露的工作吧？」

    「我们是两人队伍，两边都做不就好了！」

    「小露的近距离攻击都是些烂招嘛。」

    「绚夜的远距离攻击不也是丢大石头而已。」

    「我不知道其他招式啊！」

    「所以我叫你学其他招式啊！」

    「那小露还不是只会用火焰魔法攻击，笨得要死。」

    「你说谁笨啊，你这个怪力女。」

    「真敢说！你这暴投暴露女！」

    「…………啥？」

    「…………怎样？」

    「…………想打架吗？绚夜。」

    「…………我会让你哭出来哦，小露。」

    ◇回想到这里为止◇

    看来她们迅速打倒魔物，之后的半天都在吵架。

    她们会遍体鳞伤就是这个原因。她俩的吵架到底有多激烈啊？

    「真是的，小露你太顽固了。」

    「绚夜你才太倔强啦。」

    她们似乎已经和好，一起洗澡后直接就寝了。

    这就是所谓的愈吵感情愈好吗？

    由于她们两个马上就入睡，所以我没能说芙莉雅耶公主的事。

    隔天。

    我和苏菲雅公主一同来到霍蓝德城&#8226;最上层的某个房间。

    在该处等待我们的是太阳之国(霍蓝德)地位最高的人物。

    「苏菲雅公主，欢迎你来。诚人大人，好久不见。」

    「诺爱儿陛下，感谢您的邀请。」

    「好久不见了，诺爱儿……女王陛下。」

    我效仿苏菲雅公主跪下。我本来以为会像谒见国王一样在大厅里见面，但这次的访问似乎被视为非正式访问，我们来到诺爱儿女王的私人房间之一。

    「诚人大人，请别那么拘谨。因为多亏了你，世界才能得救。」

    听到她这么说，我抬起头，再次仰望诺爱儿女王的脸。

    她的容貌和安娜小姐一模一样。服装则是比以前更有威严的礼服。

    那是女王的服装吗？

    顺带一提，房间里只有三个人。实力强大的骑士们守在后方的门外。

    虽然这样不够谨慎，但这也代表她很信任我们吧。

    「不敢当，我总算回来了。」

    「初代国王安娜大人曾转达，一定要向诚人大人表达感谢。」

    诺爱儿女王说完后，深深低下头。

    「呃……」

    「诺爱儿陛下！？」

    我和苏菲雅公主看到她的举动，都慌了手脚。没想到一国的国王竟然会低头。

    原来是因为这样，才没有其他人吗？

    「我只要诺雅大人的信仰受到认同就足够了。」

    「是啊，诺爱儿陛下，请您抬起头来！」

    「我尽到身为霍蓝德王家的职责了。」

    诺爱儿女王温柔地微笑，与我记忆中的模样如出一辙。只不过，她看起来有些疲倦，让我有些在意。要统治太阳之国(霍蓝德)这个大国，想必很辛苦吧。

    我觉得这种时候，他应该要成为女王的支柱才对……

    「樱井同学不在吗？」

    我问了自己在意的事情。我还以为他们一定在一起。

    「那个人……很忙的。」

    诺爱儿女王这么说，表情变得阴郁。发生了什么事吗？

    「圣光勇者大人击败了两名魔王，简直就是救世主再世呢，诺爱儿陛下。」

    从苏菲雅公主的语气，可以得知安娜小姐已经顺利回到成为救世主的历史。樱井同学则是这个时代的圣光勇者。

    他的肩膀上，肩负着世界的命运。

    （这么一想，他承受的压力比诺爱儿女王还重啊……）

    现在或许不是帮别人说话的时候。话说回来，樱井&#8226;诺爱儿这对夫妻档地位还真是辛苦。我望向身旁流水之国(露洁思)公主的侧脸。

    这位公主正以坚毅的表情，与诺爱儿女王接连谈论政治。

    她也总是勉强自己呢。

    「勇者诚人，怎么了吗？」

    苏菲雅公主察觉到我的视线，转过头来。

    「苏菲雅，你也不要太勉强自己喔。」

    「……我不要紧的。」

    苏菲雅公主的脸颊微微泛红，别过脸去。

    诺爱儿女王见状，轻声笑了出来。

    「你们的感情还是一样好，真令人羡慕。」

    「诺、诺爱儿陛下！？」

    苏菲雅公主慌张地转移话题。

    「话说回来，诺爱儿陛下不是说想听千年前的故事吗？就来听听看吧！其实我也没有听说得很详细。」

    「哎呀，这主意不错呢。能从本人口中听到我的祖先是如何被诚人大人拯救的，没有比这更棒的事了。」

    「…………会讲很久喔？」

    毕竟那是长达三年的旅程，而且每一场冒险都相当精彩。

    「是的，我想听。」

    「勇者诚人，请说给我听。」

    「我知道了。」

    虽然不知道是否该占用王族宝贵的时间，我还是尽可能详细地描述了千年前的冒险。

    苏菲雅公主时而惊讶、时而佩服、时而紧张，以各种各样的表情听着我说。

    诺爱儿女王则一直用闪闪发亮的眼神附和着我。

    尤其是不死之王(比夫龙)的故事，她听得特别起劲。她没听大贤者大人(茉茉)说过吗？

    之后我问了茉茉，她除了和我对话的部分以外，好像都忘得差不多了。

    她和我不同，没有睡上千年，所以这也没办法。

    我基本上是照实叙述，只隐瞒了一件事──我与安娜小姐的关系。

    毕竟要对长得和安娜小姐一模一样的诺爱儿女王说这种事，让我很不好意思，更重要的是，我的未婚妻苏菲雅公主就在旁边，我怎么可能说得出口。

    因此，我只说我和安娜小姐是旅途的同伴……

    「勇者诚人，你和圣女安娜大人……真的只是单纯的伙伴吗？」

    「…………那当然。有什么让你在意的地方吗？」

    「不，没什么。」

    苏菲雅公主一脸怀疑地问道。为、为什么！？

    （女人的直觉真可怕──）

    诺、诺雅大人，我的话里有哪里矛盾吗？

    （苏菲雅很聪明呢。）

    看来是瞒不住了……之后再老实告诉她吧。

    我偶尔冒点冷汗，详细地描述千年前的冒险故事。

    之后过了一个小时以上。

    「话说回来，诺爱儿陛下，差不多该到例行会议的时间了吧？」

    苏菲雅公主说道。

    「啊……已经这么晚了啊。诚人大人，不好意思，下次请务必让我听故事的后续……话说回来，我实在提不起劲呢。」

    「这也没办法，我能体会诺爱儿陛下内心的烦闷……」

    诺爱儿女王和苏菲雅公主一同大大地叹了口气。

    「之后有什么行程吗？」

    我询问后，苏菲雅公主回答：

    「是关于下次北征计划的会议。」

    她这么回答。

    「已经讨论过几十次了，方针却迟迟无法定案……大魔王(伊布力斯)所在的北方大陆，以及与支配该处的『古龙之王(亚斯塔禄)』败战所留下的创伤……我终究不是当女王的料吧……」

    「没这回事，诺爱儿陛下出色地尽到了自己的职责！」

    「谢谢你，苏菲雅公主。虽然很高兴听到你这么说，但比起我，更适合当国王的是王兄──也有许多贵族这么认为……」

    一提到这个话题，诺爱儿女王的声音就变得有气无力。再说我怎么可能解决大陆最大国家的国王的烦恼。虽然我无话可说……但若要说有什么法子的话──

    「我也可以参加那场会议吗？」

    等我回过神来，我已经这么发言了。虽然我不懂政治，但我和大魔王(伊布力斯)及古龙之王(亚斯塔禄)都见过面，或许能派上用场。

    「勇者诚人，你尚未恢复国家认定勇者的身份，所以难以参加……」

    「不，苏菲雅公主，如果只是参加会议的话，或许有可能。」

    诺爱儿女王阻止了一脸歉疚地这么说地苏菲雅公主。

    「诚人大人，请收下这个。」

    诺爱儿女王递给我一枚太阳女神(亚黛娜)大人造型的银制徽章。

    徽章相当精致，而且沉甸甸的。

    「这是？」

    「这枚是霍蓝德女王(我)的近卫骑士徽章。因为多了一枚，就送给你吧。」

    「「咦？」」

    她很干脆地把徽章交给我，这应该相当不得了吧？

    女王的近卫骑士？在骑士中也是菁英中的菁英耶。

    「你就以我的护卫身份参加会议吧。」

    她露出恶作剧般的微笑，那是以前诺爱儿女王的表情。不过，这方法还真乱来。

    「诺爱儿陛下觉得可以的话……」

    苏菲雅公主苦笑道。对我来说，只要能参加就好。

    「那么，我们走吧。第三次北征计划的作战会议室在楼下。」

    于是，我得以参与对抗大魔王(伊布力斯)之战的作战会议。

    ◇

    「现在开始讨论第三次北征计划。」

    太阳骑士团团长的声音响起。这里是霍蓝德城的大会议室。

    这个巨大的房间足以容纳百人以上，各国的重要人物齐聚一堂。

    熟面孔和生面孔都有不少，其中也包括大贤者大人(茉茉)。

    她坐在最大的椅子上，脑袋靠着扶手，似乎是睡着了。

    会议室中央附近的空中，飘浮着好几个魔法影像。

    那似乎是魔道具，能与大陆各地的军事据点连线的转播装置。

    因此，会议的参加者多达数百人。我在会议的角落找了个位子坐下，苏菲雅公主则坐在我旁边。

    「追根究柢，没有成功打倒古龙之王(亚斯塔禄)是太阳之国(霍蓝德)的失策。既然如此，应该要洗刷污名才对。」

    「没错。正因为如此，我才会说七国应该要同心协力。」

    「我们才刚建国，没有那个余力。」

    「我听说贵国聚集了大批魔人族，日夜进行军事训练。」

    「哦？您是从哪里听来这种谣言的？该不会是您派间谍潜入同盟国吧？这可是个大问题哦。」

    「月亮之国(勒翡络伊)的宰相阁下，还请您别太敌视霍蓝德……」

    「火焰之国(格雷齐司)的将军真是没骨气。」

    「您这么说我国的将军，未免太失礼了，请收回这句话。」

    「恕我失礼了，火焰巫女(塔莉雅)大人。」

    会议的气氛不太融洽，理由很明显。

    因为月亮之国(勒翡络伊)的人们全面反对太阳之国(霍蓝德)的意见。

    「树木之国(史普罗古)和大地之国(伽利隆)的代表，有没有什么意见？」

    命运巫女(艾丝蒂尔)小姐为了改变话题而发言。

    「不，我们没有。」

    「我也没有……」

    然而，她的努力以失败告终。在这种气氛下，谁都不想发言吧。

    （气氛好紧绷啊……）

    我小声地对身旁的苏菲雅公主说。

    （最近一直都是这样……）

    苏菲雅公主的声音听起来很忧郁。会议的结构如下：

    『太阳之国(霍蓝德)』负责主持，而『月亮之国(勒翡络伊)』则持反对意见。

    太阳之国(霍蓝德)是人族至上主义的阶级国家，魔人族长年受到欺凌。

    月亮之国(勒翡络伊)是魔人族聚集的国家，当然会累积多年的仇恨。

    『火焰之国(格雷齐司)』与『商业之国(卡墨侬)』负责仲裁两国之间的对立。

    军事力量较低的『树木之国(史普罗古)』、『大地之国(伽利隆)』、『流水之国(露洁思)』的代表几乎不发言。

    直到一年前，太阳之国(霍蓝德)都还是独强。

    然而，由于先前败给古龙之王(亚斯塔禄)，导致他们的立场大幅衰弱。

    再加上，年轻的诺爱儿女王与她的王兄&#8226;第一王子派阀，导致内部纷争不断。我本来觉得成为国王的诺爱儿女王只要把反对派赶出去就好，但她似乎做不到。苏菲雅公主说「因为诺爱儿女王很温柔……」，但实际上其他国家都轻蔑地认为她「太天真了」。

    大陆第一强国在一段时间不见的期间内，竟然有了如此巨大的改变，让我有点惊讶。

    相较之下，新兴的月亮之国(勒翡络伊)在新女王芙莉雅耶公主的领导下，团结一致。

    芙莉雅耶公主同时也是圣女，月亮之国(勒翡络伊)的人民将她视为女神般信仰。

    从幼童到老人，所有人都遵从女王的命令。

    「既然你老是反对，那就提出意见啊！」

    「暂时先观察情况吧。」

    「没有时间悠悠哉哉的！」

    太阳之国(霍蓝德)与月亮之国的鸿沟很深。听着对话的诺爱儿女王没有说话。

    然而，她认真的表情底下却看得见疲态。我不经意地望向芙莉雅耶公主。

    她似乎对会议没有兴趣，一直抚摸着黑猫的背，还轻轻地打了个小小的哈欠。

    顺带一提，大贤者大人(茉茉)依然在熟睡。真亏她能在这么吵闹的环境中睡着。

    她俩似乎都没注意到我有出席会议。

    议论迟迟没有进展，我参加这场会议的意义或许不大。

    （话说回来，月亮之国(勒翡络伊)的人们为什么这么高高在上啊？）

    闲得发慌的我向苏菲雅公主攀谈。

    这真的是最近才刚复兴的国家吗？

    （这也没办法。毕竟月亮之国(勒翡络伊)的魔法使们是最近讨伐魔王──海魔王(佛钮司)时贡献最多的。）

    苏菲雅公主回答了我的疑问。

    （可是，打倒佛钮司的是圣光勇者对吧？）

    我是这么听说的。

    （海魔王(佛钮司)平时会潜伏在深海里。是月亮之国(勒翡络伊)的魔法使们将企图逃走的佛钮司拖到地上的。而且暂时驱散魔族们所使用的『黑暗云层』的也是月亮之国(勒翡络伊)的魔法使们。）

    （原来如此。）

    樱井同学的『圣光勇者』技能是无敌的能力，但没有阳光便会一口气弱化。

    『黑暗云层』是魔王军所使用的强力魔法。

    据说只有月亮之国(勒翡络伊)的魔法使才能破解。

    这么一来，确实就能理解月亮之国(勒翡络伊)的重要性了。

    会议仍在持续激辩。

    「既然要对付古龙之王(亚斯塔禄)，只要除了圣光勇者以外的勇者全员一起挑战，应该就能争取时间。我们月亮之国(勒翡络伊)就跟随圣光勇者阁下去讨伐大魔王(伊布力斯)吧。」

    「少自作主张！」

    「但唯独月亮之国(勒翡络伊)的魔法使能驱散黑暗云层。而且我们的圣女芙莉雅耶大人能够预知未来。只要有圣光勇者樱井阁下和圣女芙莉雅耶大人在，大魔王(伊布力斯)也不足为惧。」

    「诺爱儿大人也拥有圣女的称号。请别忘了这一点……」

    「在民众之间流传着真正的圣女是芙莉雅耶大人哦。」

    「真是无聊的谣言。」

    「这可难说。假如芙莉雅耶大人能借由预知未来拯救世界，那名留青史的圣女就会是芙莉雅耶大人吧。」

    「可笑，那种未来不会到来！」

    「当大魔王(伊布力斯)被打倒时，您还能说出同样的话吗？圣光勇者阁下和圣女芙莉雅耶大人将会一同缔造千年荣耀的历史吧！」

    「简直一派胡言！」

    话题偏离了。

    （这是在说什么……？）

    北征计划上哪去了？我戳了戳苏菲雅公主的肩膀，要她帮忙解释。

    （自从打倒海魔王(佛钮司)之后，月亮之国(勒翡络伊)的人民便开始希望圣光勇者与女王能够结为连理。当然，圣光勇者大人是诺爱儿陛下的未婚夫，所以这是不可能的……）

    救世主转世与圣女的组合，似乎很容易被拿来讨论这种话题。

    但不管怎么说，在诺爱儿女王的面前说这种话，未免也太失礼了吧？

    我偷偷瞄了诺爱儿女王一眼，发现她的表情十分僵硬。

    虽然我是觉得她应该要反驳一下，难道是有什么不能反驳的理由吗？

    此时，身为话题当事人的樱井同学走到诺爱儿女王身边，在她耳边说了些什么。

    看来他是在帮忙缓颊。干得好啊，樱井同学。

    那么，至于另一名当事人&#8226;芙莉雅耶公主，应该还在抚摸黑猫(兹伊)的背吧。我将视线移向她…………结果跟她对上了眼。

    （呜哇，她一直死盯着我看耶。）

    看来她现在才发现我有来参加会议。

    她先是瞪大双眸，接着狠狠地瞪了我一眼。

    （你为什么在这里啊！）

    虽然听不见声音，但我从嘴唇的动作读出了这句话。不过──

    （来观摩。）

    我简短地动了动嘴巴。

    （…………真的吗？）

    芙莉雅耶公主用怀疑的眼神瞪着我。

    她似乎以为我会说出什么奇怪的话。不过在这场会议中，我没有发言权。毕竟我是前任勇者嘛，只能听而已。

    如果我有意见，必须透过太阳骑士团团长以上的人员发言，这是事先提醒过我的事项。

    「你说什么！注意你的用词！你这个下贱的魔人族！」

    「露出本性了啊，自以为是特权阶级的家伙！」

    双方终于开始激动起来，已经变成单纯的吵架了。

    （这……已经不行了……）

    实在不像同盟国之间的对话。

    假如没有大魔王(伊布力斯)这个共通的敌人，太阳之国(霍蓝德)和月亮之国(勒翡络伊)似乎会开战。

    为什么会变成这样……命运女神(伊)大人，祢到底在做什么啊？

    喂喂，祢有在听吗？伊大人，西方大陆的国家关系变得很糟糕哦。

    我询问在天界的命运女神(伊)大人，却没有得到回应。

    这几天他都没有跟我说话。他很忙吗？

    （慢着，为什么你不是找我，而是找伊说话？诚人你是忘记自己是谁的使徒了吗？）

    诺雅大人代替他回答我，嗓音听起来有点闹别扭。

    （我当然是诺雅大人的使徒啊。可是要谈起历史，询问伊大人不是比较快吗？）

    （这点小事不用问伊，我也可以教你。听好喽，神明直接干涉历史是被神界规定禁止的，这你知道吧？诚人是地上的人类，所以可以被允许，但命运女神(伊)不能扭曲历史，让事情往对自己有利的方向发展。所以就算知道会演变成这样，也无法阻止。）

    （……这样啊。可是，若是月亮女神(奈亚)大人呢？他不能帮忙吗？）

    虽然我没有见过，但月亮女神(奈亚)大人是女神教会的第七位女神。

    既然月亮之国(勒翡络伊)已经复兴，他应该愿意帮忙吧。

    （奈亚她啊……我也不清楚。）

    从诺雅大人的话中，我感觉到无法指望月亮女神(奈亚)大人。

    人类之间的纷争终究只能由人类来解决。

    「你们要进行这种无意义的议论到什么时候？」

    「只要在太阳之国(霍蓝德)打倒古龙之王(亚斯塔禄)就行了。我们原本就预定要这么做。」

    「就是因为办不到，所以才会在这里进行会谈，为什么你们不懂！」

    「我们也是。别要求他国去做自己国家做不到的事。」

    「这不是要求！是请求！」

    「那我们就拒绝吧。」

    「要是大魔王(伊布力斯)取回力量，世界就会毁灭啊！」

    「现在与千年前不同，魔王只剩一位，不会攻过来的。」

    会议毫无交集。

    太阳之国(霍蓝德)想尽早打倒古龙之王(亚斯塔禄)与大魔王(伊布力斯)。

    他们想重新取回在西方大陆的立场，为此急着分出胜负。

    月亮之国(勒翡络伊)憎恨太阳之国(霍蓝德)，所以不希望太阳之国(霍蓝德)成为大陆的领导者。

    然而，年轻的月亮之国(勒翡络伊)没有足以成为西方大陆霸主的国力。

    所以他们想争取时间，提升国力。

    而且，只有月亮之国(勒翡络伊)的魔法使们能对抗魔王军使用的『黑暗云层』。

    也就是说，月亮之国(勒翡络伊)的发言权较强，他们希望维持现状。

    所以，这场会议没有妥协点。

    尽管如此……话题中心屡次出现的词汇让我很在意。

    ──古龙之王(亚斯塔禄)。

    最大的因素是这名魔王。

    只要古龙之王(亚斯塔禄)继续待在北方大陆，就无法对大魔王(伊布力斯)出手。

    这唤醒我千年前的战斗的记忆。就连准神级魔法&#8226;地狱世界(Cocytus)都无法打倒的魔王。

    继承龙神之血的最强古龙，也是最后的魔王，而且是白龙小姐的父亲。

    我被迫与梅尔小姐同行，前往古龙之王(亚斯塔禄)的城堡。当时我非常紧张。

    当时他对我所说的话是……

    ──与吾一决胜负吧。若是你能获胜，吾便赐予你『龙王』的称号。

    我记得他当时是这么说的。我怎么回答的呢？

    ──知道了，我答应你。总有一天我们再一决胜负吧。

    没错。当时『RPG玩家』技能发动，显示了『要与古龙之王(亚斯塔禄)约定再战吗？』的选项。

    我选择了『要』。

    古龙之王(亚斯塔禄)还记得这个约定吗？

    毕竟是千年前的事了。很有可能已经忘记了。

    结果千年前没能与古龙之王(亚斯塔禄)再会。一直待在北方大陆的古龙之王(亚斯塔禄)，与在南方大陆和东方大陆巡回的我们，没有再战的机会。

    因为我和圣光勇者(安娜)小姐没有深入追击魔族的大陆──北方大陆。

    然后我沉睡了千年。没有遵守约定。

    没必要勉强自己。或许无视约定也行。可是……

    （挑战最强的魔王，『龙王』的称号……吗？）

    ……要去试看看吗？如果我是国家认定勇者，就无法自由战斗。

    勇者战力是北征计划的关键。一定会被编入计划。

    然而，现在的我是前任勇者。不需要顾虑任何人。

    我可以以冒险者的身份，随意前往北方大陆。

    （哎呀，诚人，你要跟古龙之王(亚斯塔禄)打架吗？）

    诺雅大人感到意外的嗓音在我脑中响起。

    （不行吗？诺雅大人。）

    我询问女神大人。他会反对吗？换作伊大人一定会反对吧。

    他一定会说「你是笨蛋吗？大家要齐心协力啊！」。

    可是……

    （嗯～我是无所谓啦，但你要小心哦。）

    诺雅大人没有反对。这位女神大人总是让我自由行动。

    这样就得到女神大人的同意了。我当然会向露西、佐佐和苏菲雅公主说明，感觉也该跟太阳之国(霍蓝德)的人说一声。

    太阳之国(霍蓝德)的关系人中，我最熟的是茉茉。不过很遗憾，她正在熟睡中。接着是樱井同学，但他现在陪在诺爱儿女王旁边，也就是会议室的中心。由于太过显眼了，所以也驳回。

    再来就是比较好沟通的人……应该是那个人吧。

    「你要去哪里？」

    苏菲雅公主叫住正要悄悄离开座位的我。

    「我去跟欧尔特团长说一下话。」

    他是过去跟我一起远征月亮之国(勒翡络伊)的第一师团团长。

    他是个明理人。

    更重要的是，我在前往千年前时，他也在大圣堂，所以也多少知道一些内情。

    「……之后要告诉我喔。」

    苏菲雅公主似乎察觉到了什么，没有继续追问。

    「时间到了，今天的会议就到此结束吧。」

    「……今天也没有决定好方针呢。」

    军事会议差不多要结束了，我走向欧尔特团长的座位。

    然后悄悄地在他耳边说：

    「……欧尔特团长，我有话想跟你说。」

    「诚人阁下……？我知道了，军事会议差不多要结束了，等会议结束后，我再拨出时间。」

    「不用，我只是想通知你一件事。其实我打算前往北方大陆。」

    「……唔。」

    欧尔特团长听到我的话后，皱起了眉头。

    「诚人阁下，身为战力的勇者擅自行动的话…………不。」

    欧尔特团长说到一半，似乎察觉到了什么。

    「我现在不是勇者，所以是以冒险者的身份前往。」

    「这样啊，不过，这样一来太阳骑士团无法协助您？」

    「不要紧，不用担心。」

    「不，就算您说不用担心……」

    太阳骑士团长似乎还想说些什么。此时，原本应该在大椅子上睡觉的大贤者大人(茉茉)突然靠近到我身边。她听到我们的对话了吗？

    「精灵使小弟说了件有趣的事呢！」

    大贤者大人(茉茉)高声喊道。

    参与会议的所有人视线一齐转向了我。喂，别这样。

    「喂，茉茉……」

    「因为您都不来见我，这是报复。」

    她可爱地吐了吐舌头。

    「哎呀，那边那位不是流水之国(露洁思)的前任勇者阁下吗？」

    「我听说他因为负伤而引退了。」

    「流水之国(露洁思)还是一样人才不足呢，竟然连引退的勇者都拉来帮忙。」

    「他在这里发言不会很突兀吗！」

    太阳之国(霍蓝德)与月亮之国(勒翡络伊)不知为何都对我冷嘲热讽。

    我之后得知，太阳之国(霍蓝德)反诺爱儿女王派的人马与将芙莉雅耶公主视为女神般信仰的人马似乎都很讨厌我。

    「请不要对高月阁下口出恶言！」

    「我国的恩人岂能遭受这种对待！」

    火焰之国(格雷齐司)的塔利斯卡将军与树木巫女&#8226;芙萝娜小姐站出来为我说话。

    虽然很感谢他们，但会议室内的气氛变得更加剑拔弩张。

    这气氛该怎么办啊？不过，大贤者大人并不在意，她变得愈来愈厚脸皮了。

    「来，用大家都能听见的音量说说看。」

    「唉～」

    我心不甘情不愿地宣告：

    「我要去见古龙之王(亚斯塔禄)。」

    「您的意思是流水之国(露洁思)要率先挑战古龙之王(亚斯塔禄)吗？」

    有人这么询问。

    「不，只有我一个人……」

    「「「「「「「啥！？」」」」」」」

    会议室内因为这句话而骚动了起来。

    「这是自杀行为！」

    「那家伙是白痴吗！？」

    「流水之国(露洁思)的勇者果然脑袋有问题。」

    「话说回来，他根本不是勇者吧！」

    我听见了这些声音。

    所以我才打算偷偷去的啊。

    「高月阁下！您疯了吗！？」

    「诚人小弟！你清醒一点！」

    连刚才袒护我的塔利斯卡将军与芙萝娜小姐都怀疑我疯了。

    而让这股一发不可收拾的气氛平息下来的，正是罪魁祸首&#8226;大贤者大人(茉茉)。

    「这位精灵使小弟曾经在机密作战中与古龙之王(亚斯塔禄)交史过，我记得……当时是不分胜负吧。」

    大贤者大人的话让现场鸦雀无声。

    「我、我没听说过……这件事。」

    我听见某人的低喃，众人的表情都显得难以接受。

    他们应该很想否定，但对方是大贤者大人，所以无法说出口。

    「这件事是真的。我听伊大人提的，我以命运女神(伊)大人之名发誓，绝无虚言。」

    由于命运巫女(艾丝蒂尔)小姐立刻出言帮腔，所以没有人反驳。

    虽然那是多亏伊大人的神气，但应该可以当作平手吧？

    话说回来，事情变得一发不可收拾了。

    「我可不允许您偷偷去哦。」

    茉茉在我耳边低语。

    「又没关系。」

    「不行！诚人大人动不动就会偷偷摸摸地行动！」

    她已经摸透我的行动模式了。

    「高、高月同学……」

    「你、你是认真的吗……？」

    连至今一直保持沉默的樱井同学与诺爱儿女王都不禁站了起来。

    我则笑着点了点头。

    我瞄了芙莉雅耶公主一眼，见到她气得浑身发抖，恶狠狠地瞪着我。

    （这哪里是观摩啊！）

    她的嘴语这么说道。当我回以笑容后，她又以更加凌厉的眼神瞪着我。

    「高月阁下，那么太阳之国(霍蓝德)将正式发出委托……」

    太阳骑士团的总长&#8226;欧文总长严肃地说道。

    我原本打算以冒险者的身份前往，但似乎需要这种形式。

    无论如何──我决定前往北方大陆。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 五章 高月诚人，被众人说教

    「请问～……」

    「有什么事吗？」

    「苏菲雅，你在生气吗？」

    「我没有生气，勇者诚人。」

    我目前位于霍蓝德城的某间房里，与苏菲雅公主两人独处，被迫跪坐在地板上，苏菲雅公主则以冰冷的眼神睥睨着我。

    不对，那是傻眼的表情。

    「你今天不是说只是来观摩的吗？」

    「我是这么打算的。」

    直到途中都是。而且，那都是大贤者大人(茉茉)的错，不能怪我啦。

    「流水之国(露洁思)的基本政策是和其他国家合作。」

    「我会合作的。」

    「但不管怎么看，都像是想抢先其他国家一步！也罢，勇者诚人和太阳骑士团的团长与圣光勇者樱井大人有交情，只要你们能步调一致的话，应该就不会有什么大问题了……真是的。」

    之后，她巨细靡遗地说明了前往北方战线基地时的注意事项，我则铭记在心。毕竟不能给苏菲雅公主添麻烦。

    此时，房门发出「砰！」的一声巨响，打了开来。

    「诚人──！我们来了！……你为什么跪坐着？」

    「啊──高月同学被小苏菲骂了──」

    「露西和佐佐？」

    她们俩为什么会在这里？

    「是我找来的，我必须向两位说明勇者诚人的事吧？」

    「……对。」

    我之后要去北方大陆，所以露西与佐佐的协助不可或缺。

    真不愧是苏菲雅公主，设想周到。

    「嗯？诚人，怎么啦？你又干了什么好事吗？」

    「啊──我知道了，你和新的女生感情变好，所以惹小苏菲生气了吧？」

    「唉～又来了？」

    「高月同学真是个令人伤脑筋的孩子呢……必须惩罚他才行。」

    「绚夜……你的眼神好可怕。」

    「小露才是，你的魔力(玛那)都集中在法杖上了哦？」

    「两位请别担心，这次和女人无关。」

    露西与佐佐产生恐怖的误会，苏菲雅公主则出言纠正…………这次？

    「什么嘛，诚人！我一直都是相信你的！」

    「真是的──小露，不可以怀疑人啦？」

    「你们两个……」

    我站了起来，吐槽演起相声的两人，说明了来龙去脉。

    我打算挑战位于北方大陆的古龙之王(亚斯塔禄)。

    「哦～所以我们要去魔大陆呢。」

    「古龙之王(亚斯塔禄)啊……好像很强呢。」

    「抱歉，我擅自决定了。」

    我道歉后，露西与佐佐都露出了愣愣的表情。

    「为什么要道歉？」

    「好耶──！好久没和高月同学去冒险了──！」

    「露西、佐佐……」

    她们爽快地答应了擅自决定的我。

    「那就得准备一下了！话说，绚夜和我平时都有准备好冒险用装备，所以只要帮诚人准备旅行用品就好了吧。」

    「唉唉──那些东西已经用很久，变得破破烂烂的了耶？帐篷也是我和小露两人用的。」

    「话说回来，帐篷之前被火龙的吐息稍微烧焦了一点吧？而且那顶帐篷三个人睡会很挤。」

    「还有，小露得买内衣裤，因为你老是裸睡，难不成你打算在高月同学面前也这样吗？」

    「又没关系。」

    「咦？」

    「反正都会脱掉吧？」

    「……这么说也是。」

    「那个……你们两位？」

    露西与佐佐的对话朝诡异的方向进行，苏菲雅公主的眼神也变得冰冷。此时，房门「砰！」地一声被打开。

    「小高公子！在下听说了，你要去北方大陆啊。」

    「请将旅行用品准备交给藤原商会的说！」

    是阿藤与妮娜小姐，看来他们也是苏菲雅公主找来的。

    「小高公子！这还真是突然呢，吓了在下一大跳。」

    「顺势就变成这样了。」

    「真亏你能把那件事说成顺势呢。」

    听见我与阿藤的对话后，苏菲雅公主这么吐槽。当我提及自己在军事会议中引起骚动后，阿藤便露出苦笑，说：

    「你还是老样子。」

    「有吗？」

    「你一点都没变呢。」

    据阿藤与苏菲雅公主所说，我似乎都没变。

    「露西大人、绚夜大人，这是藤原商会最新的型录的说。」

    「啊，这栋魔法小屋不错呢，又大又舒适。」

    「比起那个，小露要买衣服，还要买可爱的内衣。」

    「嗯～那就这件吧？」

    「那几乎都是绳子唉，太色了啦！」

    「唉～不行吗？」

    「选更可爱一点的吧──」

    「绚夜觉得哪件好？」

    「这件！和我同款。」

    「那件轻飘飘的不会太可爱了吗？不适合我。」

    「很适合你啦！而且小露那件露太多了。」

    「这样就好了啦，反正诚人也不会对我出手。」

    「那可不一……好像是耶？毕竟高月同学是披着羊皮的羊呢。」

    「真是闷骚的男人。」

    「呃……您们要买哪件的说？」

    她们聊着失礼的话题，谁是羊群中的羊啊？

    门扉第三次「砰！」地一声打开。

    「我的骑士！」

    来者是月亮之国(勒翡络伊)的女王&#8226;芙莉雅耶公主，她一脸焦急，显得心神不宁。

    「公主？怎么了？」

    「哎呀，这不是芙莉吗？」

    「是平常的小芙。」

    我、露西与佐佐望向芙莉雅耶公主后，她便尴尬地垂下了视线。

    「…………昨天真是抱歉，要是靠近身为女王的我，就会害你们被卷入麻烦事之中，所以希望我的骑士能在和平的地方安全地生活……」

    「诚人已经卷入麻烦事里了喔？」

    「还是高月同学一头栽进去的哦。」

    「为什么啊！？」

    「因为他是诚人啊。」

    「因为他是高月同学啊。」

    「为什么啦──！」

    芙莉雅耶公主抱头叫苦，她好像变回了以前的她。

    我怀念地望着她。

    「话说回来，诚人，你什么时候要去魔大陆？」

    露西询问我。嗯──？我想想。

    我也没有什么理由要慢慢来。

    「俗话说打铁趁热，今晚如何？」

    「这么快啊，不过也没关系。」

    「那就要快点准备了。妮娜小姐，目前有哪些库存呢──？」

    「呃，除了订购商品之外，就请您从这些里挑选……」

    露西与佐佐似乎没有异议。

    「慢着慢着慢着慢着！今晚！？不是开玩笑的吧！」

    芙莉雅耶公主慌张地手乱挥舞着。

    「芙莉雅耶大人，身为女王，您这样的举止不太妥当。」

    随侍在后的哈维尔提醒道。话说回来，原来他在啊。

    「我的骑士！你最近才刚醒来吧！？」

    「我是前天醒来的。」

    「你要多爱惜自己的身体啊！」

    「所以我想说去晃晃，顺便当作复健。」

    「那也不用去魔大陆吧！而且竟然还去挑战古龙之王(亚斯塔禄)！」

    芙莉雅耶公主似乎反对我去魔大陆。

    此时……房门传来叩叩声，接着房门被轻轻地打开。

    「高月同学，太好了，你还在。」

    「流介，你担心过头了啦，他们又不会那么快出发。」

    来者是樱井同学与横山同学。

    芙莉雅耶公主以冰冷的嗓音对笑容满面的樱井同学说：

    「我的骑士今晚就要出发了喔。」

    「……我就知道。」

    「高月同学，骗人的吧！？」

    「因为移动也需要时间，而且我也想确认一下这时代的情况。」

    我从千年前回到现代后，不时会发现历史有所改变。

    机会难得，我想弄清楚到底是什么改变了。

    樱井同学与横山同学都露出傻眼的表情。

    「真有你的风格。」

    「你也不用这么急着出发啊……绚夜会跟你一起去吧？」

    「我正在准备旅行哦──小纱希。」

    「你好像很开心呢。」

    「因为很久没和高月同学一起旅行了嘛。」

    「旅行！？……是要去和魔王战斗吧？」

    「对对对，是冒险。」

    我常被人说缺乏危机意识，但佐佐也半斤八两吧。

    「露西小姐，你不阻止他吗？」

    「如果放着不管，诚人就会自己跑出去了喔？」

    「他应该会听和他认识最久的露西小姐的话吧……」

    「他才不会听啦，而且我被他迷得神魂颠倒，根本无法忤逆他。」

    「……唉。」

    我听见露西与苏菲雅公主的对话。

    总觉得她们好像把我当成问题儿童。

    「流介！阻止我的骑士啦！你们是儿时玩伴吧！」

    「不，高月同学愿意和我一起战斗，让我比较安心。」

    「笨蛋笨蛋笨蛋！你的话，连大魔王(伊布力斯)都能轻松打倒吧！」

    「痛痛痛。」

    芙莉雅耶公主不断敲打着樱井同学，他们感情真好。

    此时，横山同学悄声对我说：

    「唉唉，流介和芙莉雅耶气氛很好，高月同学你无所谓吗？」

    「嗯？对啊，无所谓。」

    照这样看来，芙莉雅耶公主应该不是灾厄魔女(妮薇亚)转世。

    她应该不会想和千年前杀死自己的圣光勇者和睦相处吧。

    「高月同学真是个不可思议的人呢──」

    「有吗？」

    横山同学对我露出诧异的神情，但我也抱持相同意见。

    「樱井同学和其他女生感情好，你也没关系吗？」

    「因为他已经有三十个老婆了，而且流介很受欢迎也不是一天两天的事了吧？」

    咦……樱井同学的老婆人数增加了……

    之前不是二十人吗？好多啊。

    我与横山同学彼此露出见到奇妙生物的眼神，互相对视。

    「苏菲雅公主，我来晚了，诚人大人有在这……」

    接着现身的人是诺爱儿女王陛下。她看到芙莉雅耶公主不断敲打樱井先生，面无表情地发出「哼……」的声音。

    芙莉雅耶公主迅速躲到我身后，缩起身子。

    「公主，你在做什么？」

    「有个可怕的女人来了。保护我吧，我的骑士。」

    「谁可怕了啊。还有，你好歹该有点女王的样子。你看看你刚才开会时也完全无法集中精神……」

    「因为很无聊嘛。而且月亮之国(勒翡络伊)的人民都对太阳之国(霍蓝德)恨之入骨，根本不会听我说话。」

    「就算是这样！想办法解决才是女王的职责吧！」

    「干脆把所有人『魅惑』，这样就轻松了。」

    「……芙莉雅耶大人，请您别说出这种话。」

    「我知道啦，哈维尔。开玩笑的啦。」

    「诺爱儿，别说了。」

    「既然流介先生都这么说了……」

    我怀着不可思议的心情，听着芙莉雅耶公主和诺爱儿女王的对话。

    虽然绝对称不上友好，但至少没有刚才开会时那种剑拔弩张的感觉。

    我求助般地看向身旁的横山同学。

    「太阳之国(霍蓝德)和月亮之国(勒翡络伊)的国民关系很险恶吧？刚才的会议也很糟糕。所以，女王们会个别安排会谈的场合，这些我也只是听流介说的。对吧？流介。」

    「嗯，两国会以一个月一次的频率进行会谈。」

    「是喔……」

    原来如此。刚才的军事会议让我担心两国之间会不会开战，原来领导阵营的步调是一致的啊。

    既然如此，我就放心了。当我这么想时，诺爱儿女王朝我走来。

    「诚人大人，关于刚才会议的事情，你真的要前往魔大陆吗？你才刚醒来没多久……苏菲雅公主应该也很担心你……」

    她一脸担心地望着我。

    「是啊。」

    我望向苏菲雅公主，她依旧面无表情。

    总觉得她的视线很冰冷。

    「呃，苏菲雅，我让你担心了？」

    「…………」

    苏菲雅公主的眉毛抽动了一下。啊，这是她生气时的反应。

    她大步走到我身边，用力捏了我的脸颊。好痛。

    「那个……苏菲雅小姐？」

    「你该不会以为我没有在担心你吧？真让我意外呢，勇者诚人。」

    「那还真是失礼了。」

    「路上小心。要听露西和绚夜的话喔。」

    她放开捏着我脸颊的手，却别过头去。诺爱儿女王见状，轻声笑了起来。

    「你们的感情真的很好呢。啊，话说回来，你戴着近卫骑士的徽章呢。很适合你喔……虽然我不知道这么说是否恰当。」

    「等一下！我的骑士，近卫骑士是怎么回事！？」

    芙莉雅耶公主插嘴问道。

    「哦，这是诺爱儿女王为了让我参加刚才的军事会议，才给我的。」

    「你说什么！诺爱儿，不要对我的骑士出手！」

    「……别说得这么难听。不喜欢的话，你给他不就好了。」

    「说、说得也是！哈维尔！立刻着手制作近卫骑士的徽章！」

    「芙莉雅耶大人，月亮之国(勒翡络伊)的军人只有魔法使，没有骑士制度。」

    「唔……怎么会这样。」

    芙莉雅耶公主忿忿地瞪着近卫骑士的徽章。就算你用这种眼神看我也没用啊。

    「有什么没办法嘛。身为平民的我，没有徽章就没办法参加会议。」

    听见我若无其事地这么说，苏菲雅公主、芙莉雅耶公主、樱井同学、横山同学与诺爱儿女王都露出了目瞪口呆的表情。

    不仅如此，位于不远处的露西、佐佐、阿藤与妮娜小姐也望向了我，现场忽然鸦雀无声，沉默笼罩全场。

    这股尴尬的气氛是怎么回事？最先开口的是苏菲雅公主。

    「勇者诚人，你该不会以为自己是平民吧？」

    「难道不是吗？」

    我是一名退休的前勇者，简单来说就是平民吧？

    「诚人……你误会大了。」

    「我就觉得高月同学的言行举止怪怪的呢──」

    露西与佐佐也走了过来。这是怎么回事？

    似乎读到我的心思，阿藤简洁地回答：

    「小高公子被视为『英雄』，和一般平民截然不同。」

    「英雄？」

    「就是和红莲魔女(萝莎莉)大人与大贤者大人同样，是指成就丰功伟业的人物。」

    「所以是什么意思？」

    我不太了解自己的立场。

    「我们不会赋予英雄义务，因此，当有需要时各国代表会向你提出『请求』。高月诚人是流水之国(露洁思)的英雄，所以地位比我高。」

    苏菲雅公主对我道出冲击性的事实。什、什么──！？

    「那我明明地位比较高，却刚刚被苏菲雅要求跪坐吗……」

    「请不要重提那件事！」

    苏菲雅公主面红耳赤地捏了我的手臂。

    「在刚才的军事会议上，诚人大人已经被视为英雄，却为了追求功绩，打算独自挑战古龙之王(亚斯塔禄)，所以大家才会感到困惑。」

    诺爱儿女王为我解说。

    「现在太阳之国(霍蓝德)的高层正走下坡，所以很焦急吧，他们认为流水之国(露洁思)的英雄会抢走所有功劳。」

    芙莉雅耶公主以坏心眼的嗓音对诺爱儿女王说。

    「月亮之国(勒翡络伊)那方也很慌张吧？」

    诺爱儿女王一脸不悦地回道。

    「月亮之国(勒翡络伊)的人对我骑士的对抗心表露无遗，让我很困扰呢……」

    芙莉雅耶公主露出厌烦的神情。月亮之国(勒翡络伊)的巫女守护骑士目前仍只有我一人，月亮之国(勒翡络伊)的人民似乎很不满这一点。

    就算你们这么说……但不管怎么样，现在的我似乎就是所谓的『英雄』。

    看来我处于可以稍微耍耍任性也不成问题的立场。只不过，其他国家也因此对我抱持警戒。或许我发言时应该再稍微注意一点……

    就在我思考这些事的时候──

    「哦，聚集到这里来了啊。」

    「相关人士正好都在呢。」

    至今为止没有任何人存在的空间突然出现人影。是空间转移。其中一人是白色长袍少女，另一人是娇小的巫女。是大贤者大人(茉茉)和命运巫女(艾丝蒂尔)小姐。

    「怎么了吗？」

    从两人的表情，我察觉到她们要谈的是重要的事情。

    「关于灾厄魔女一事，我们有话要说。」

    听到艾丝蒂尔小姐的话，芙莉雅耶公主的表情变得僵硬。

    「看来继大魔王(伊布力斯)之后，灾厄魔女(妮薇亚)也复活了。」

    茉茉轻描淡写地说道。

    ──你已经知道我在千年后转生的模样了。

    灾厄魔女(妮薇亚)小姐的笑容与嗓音在脑中复苏。

    转生成功了吗……

    看来很遗憾，千年前的因缘似乎尚未结束。

    ──灾厄魔女(妮薇亚)。

    千年前统治月亮之国(勒翡络伊)的女王。大魔王(伊布力斯)的搭档。以及与圣光勇者安娜小姐等人一同打倒的最终头目。不，其实没有打倒。她预言自己会转生到现代。

    「你们怎么知道她复活了？是命运女神(伊)大人的未来视吗？」

    「不，与恶神族一员的大魔王(伊布力斯)同化的灾厄魔女(妮薇亚)，已经脱离圣神族的可视领域。」

    命运巫女(艾丝蒂尔)摇了摇头。那么，她是怎么知道的？

    「魔大陆的魔族和魔物又开始受到魅惑了。」

    「……原来如此。」

    听到大贤者大人(茉茉)这句话，大概只有我一个人恍然大悟吧。

    其他人无法理解这句话的意思。

    「魅惑魔法这种程度，谁都会……我也办得到喔？」

    芙莉雅耶公主喃喃说道。

    「不是的，公主你办不到。」

    「芙莉雅耶女王陛下，灾厄魔女(妮薇亚)的魅惑，跟您的程度截然不同。」

    我和艾丝蒂尔小姐同时否定，芙莉雅耶公主顿时露出不悦的表情。

    「我说啊！我的骑士和命运巫女(艾丝蒂尔)。话先说在前头，我可是能同时魅惑好几百人耶！论及魅惑魔法的话，在月亮之国(勒翡络伊)中找不到比我更厉害的高手。」

    虽然她这么说，但还真是令人伤脑筋啊。我跟艾丝蒂尔小姐互相对望。

    「诚人大人，请告诉芙莉雅耶女王，千年前灾厄魔女&#8226;妮薇亚到底魅惑了多少人民。」

    艾丝蒂尔小姐看着我这么说。

    「公主，灾厄魔女(妮薇亚)小姐魅惑的是『月亮之国(勒翡络伊)的所有国民』和『魔大陆的所有魔族及魔物』喔。」

    「「「「「「……………………唉？」」」」」」

    听了我的话，芙莉雅耶公主以外的人全都哑口无言。

    「怎么可能……做到这种事？」

    「就是有可能。跟大魔王(伊布力斯)同化的魔女&#8226;妮薇亚拥有近乎无限的魔力(玛那)。她是只专精魅惑的魔女，所以才如此可怕。」

    艾丝蒂尔小姐斩钉截铁地说道。芙莉雅耶公主闻言也安分下来。

    然而，这次有人插嘴了。

    「唉，芙莉雅耶女王陛下？你就是因为那个魅惑魔法，才会被怀疑是灾厄魔女(妮薇亚)转世，所以发言还是小心一点比较好喔。」

    「圣剑士大人说得没错，芙莉雅耶大人。请您慎言。」

    横山同学和哈维尔出言提醒。

    「……我、我知道啦！」

    芙莉雅耶公主尴尬地撇过头。

    「所以……复活的灾厄魔女(妮薇亚)在哪里？」

    她最后那句话让我很在意。我已经见过灾厄魔女(妮薇亚)转世的那句话。艾丝蒂尔小姐似乎明白我的心情，微微一笑。

    「诚人大人，请您放心。您很在意灾厄魔女(妮薇亚)说『转生到你认识的人』那句话吧？那是为了迷惑您而说的谎言。我遵照伊大人的命令，将您认识的人的隐私情报全部调查清楚了，从私生活到思想都一清二楚。诚人大人认识的人当中没有灾厄魔女(妮薇亚)！」

    「「「「「「「「咦？」」」」」」」」

    在场所有人几乎都一脸错愕地转头看向艾丝蒂尔小姐。

    听到这句话，我松了口气。呼……太好了。

    「灾厄魔女(妮薇亚)应该在大魔王城伊甸。因为被魅惑的魔族和魔物们，是从大魔王城周边开始扩散的。」

    「这样啊。我在这个时代别说大魔王城了，连魔大陆都没去过，所以不可能见过她。」

    「正是如此，诚人大人，您放心了吗？」

    「对，我松了一口气。」

    艾丝蒂尔小姐与我相视而笑……

    「等等！等等！等等！等等！」

    「高月同学！这是怎么回事！？」

    「我的骑士和命运巫女(艾丝蒂尔)！你们给我解释一下刚才那句话的意思！」

    露西、佐佐与芙莉雅耶公主纷纷逼问我。哎呀？

    「艾丝蒂尔小姐，你没有告诉大家灾厄魔女(妮薇亚)小姐转生的人物或许是我认识的人吗？」

    我还以为大家早就透过伊大人得知了。

    结果，大贤者大人(茉茉)走到我身边，悄声说道：

    「毕竟这是怀疑自己人，所以姑且秘密调查了一下。」

    「是茉茉帮忙的吧。」

    「毕竟我在太阳之国(霍蓝德)也算是个大人物嘛。」

    茉茉「哼」地一声，挺起小巧的胸脯，我则摸了摸她的脑袋瓜。

    「各位，请不用担心。虽说私人资讯外泄，但对方是命运女神(伊)大人，我并没有亲眼见到，而是伊大人从天界用『神眼』确认的。」

    「……啊──这样啊。」

    「那就没办法了……」

    「不过，感觉很不舒服呢。」

    艾丝蒂尔小姐正在那边向大家说明。看来由于灾厄魔女(妮薇亚)在魔大陆复活，大家的嫌疑都洗清了，所以『寻找灾厄魔女(妮薇亚)』成为公开情报。

    既然没有需要担心的事，差不多该出发了……正当我这么想时，有人拉了拉我的衣服。是大贤者大人(茉茉)。

    「诚人大人，您该不会打算今晚出发吧？」

    「嗯，今晚出发没错。」

    听到我的话，大贤者大人「唉──」地大大叹了口气。

    「您知道我为什么要大肆宣扬您打算偷偷前往魔大陆的事吗？」

    「呃……为了找我麻烦？」

    「怎么可能！」

    茉茉露出愤怒的表情。

    「诚人大人的元素精灵魔法只要一发，就会对周遭环境造成非常大的影响！您在千年前也若无其事地改变天气、呼唤暴风雨对吧！而且！诚人大人信仰的是女神诺雅，所以无法被命运女神(伊)大人的未来视看到！怎么能放任这样的人自由行动呢！」

    「…………是。」

    我被骂得狗血淋头。

    看来就算不是勇者，也不能随心所欲地行动。

    「之后骑士总长(欧文)的部下会将『第三次北征计划』中加入诚人大人行动的计划书送来。参谋本部今晚会熬夜制作，明天早上请在过目之后再出发。」

    「…………」

    总觉得有点过意不去。我一行动就会变成这么大的事吗？

    这时，大贤者大人「呵」地轻笑一声。

    「老实说，该拿古龙之王(亚斯塔禄)怎么办一直是悬而未决。诚人大人愿意前往的话，没有比这更令人安心的了。」

    「茉茉……」

    「请赶快把古龙之王(亚斯塔禄)揍飞，然后回来吧。」

    这处理方式会不会太随便了？

    「你不担心我吗？」

    「担心也没用啊！我和安娜小姐不知道为您操了多少无谓的心！」

    「……是吗？」

    「您每次都很乱来不是吗！」

    我觉得千年前的每场战斗都很惊险啊。

    我和茉茉的认知似乎有落差。

    我和茉茉热烈地聊着千年前的回忆时，感觉到好几道视线。

    露西、佐佐、苏菲雅公主、芙莉雅耶公主、樱井同学与诺爱儿女王目不转睛地盯着我。

    糟糕，我抛下了现代人。

    「诚人大人，今天我准备了霍蓝德城的客房，请各位今晚住在这里吧，毕竟还有许多人想和诚人大人聊天呢。」

    诺爱儿女王苦笑着提议，既然女王都这么说了，我无法拒绝。

    我们决定在霍蓝德城住一晚。

    「呃，大家也要来吗？」

    我们被带到霍蓝德城的客房，那里相当宽敞，约可容纳三十人。

    因此，刚才聊天的人们也直接移动过来，顺便直接开起宴会。

    「小高公子，在下备齐旅行所需的道具了。」

    「如果还需要什么的话，随时可以告知我的说──」

    「距离刚才还不到一个小时耶。」

    阿藤与妮娜小姐的办事真俐落，转眼间就准备好了。

    「真是的，芙莉雅耶小姐太不坦率了，这样会吃苦头的喔。」

    「芙莉真是个麻烦的女人呢。」

    「…………是的，我有在反省。」

    芙莉雅耶公主则在另一边被苏菲雅公主与露西逼着跪坐。

    苏菲雅公主与露西似乎正在对芙莉雅耶公主说教，毕竟她与我们重逢时的态度相当奇怪。

    「芙莉雅耶……你、你可是女王喔？」

    诺爱儿女王一脸惊愕地望着跪坐的芙莉雅耶公主。

    「我也没办法啊……我受到苏菲雅公主、露西小姐和绚夜小姐很多照顾，所以抬不起头来……」

    月亮之国(勒翡络伊)的复兴若没有她们三人鼎力相助，便不可能实现。

    如今月亮之国(勒翡络伊)已是坐拥大量魔法使的强国，却对大陆上一小国&#8226;露洁思的公主与该国的两名冒险者抬不起头来，这权力关系也太奇怪了。

    「唔……！我也想留下来！」

    「不可以──大贤者大人，还有工作要处理呢。」

    「诚人大人！！」

    「好──我们走吧──」

    茉茉被命运巫女(艾丝蒂尔)小姐拉走了。当上大人物还真辛苦呢。

    我会补偿你的，茉茉。我双手合十，在心中向她道谢。

    「高月同学──！这边这边。」

    我被佐佐拉了过去，那里聚集着樱井同学、横山同学与阿藤等前同班同学。好久没见到这些面孔了。

    我们暂时热烈地聊着高中时代的话题，接着聊到国中时代。

    我、樱井同学与佐佐读同一所国中，结果横山同学也一样。

    「好、好过分！你为什么忘了啊！？」

    我被横山同学骂了。

    「因为小高公子不会把记忆空间分给没兴趣的事……而且你也忘了惠子姑娘……」

    「误会啦，阿藤！我还记得啦！只是因为印象不同，所以有点困惑。」

    我可不想被误会成忘记好友妻子的长相。

    「真像高月同学会做的事呢──」

    连佐佐都取笑了我，接着樱井同学加入对话之中。

    「说到国中，高月同学，你还记得吗？我被跟踪狂缠上时，你帮了我的事。」

    「…………嗯？」

    我听见樱井同学的话后，挖掘记忆。国中、樱井同学、跟踪狂……多亏这些关键词，我轻易地回想起来。

    （呃，是那件事！）

    我顿时酒意全消。喂，那不是My黑历史系列吗？

    「唉！？那是什么！」

    「什么，在下还是第一次听说呢！」

    樱井同学的话勾起了横山同学与阿藤的兴趣。不行！

    那件事是秘密约定吧。

    「我还记得哦──我把衣服借给高月同学──他扮女装的样子很可爱呢──」

    「佐佐！？」

    话说回来，佐佐也知情！唔！明明她之前好像都忘了。

    「唉──什么什么──好像很有趣！我想知道我想知道！」

    横山同学跟着起哄。

    「哦哦。」

    拥有『读心』技能的阿藤露出不怀好意的笑容。唔……已经被他读心了！？

    「啊，当时高月同学的确挺可爱……」

    「喂！樱井同学，你在胡说什么……」

    我抓住开始胡言乱语的樱井同学的衣襟，结果他无力地靠了过来…………嗯？

    这该不会是……

    「樱井同学，你喝酒了？」

    「啊！对不起，我好像不小心把酒倒进流介的杯子里了。」

    「……呼……呼……」

    樱井同学已经睡着了，他还是老样子，酒量很差。

    不过，这下得救了。我的黑历史没有见光，顺利封印起来了。

    「唉──绚夜，跟我说嘛──」

    「呃──我当时不在现场……」

    「佐佐！别再说了！」

    我勉强成功地让黑历史的曝光不了了之。

    没想到会在这种地方被挖出黑历史。

    「…………」

    露西的顺风耳似乎听见我们的对话，露出贼笑看着这边。唔，之后绝对会被她追问。因为樱井同学睡着了，所以众人便当场解散。

    ◇

    启程前的宴会结束，房间变得鸦雀无声。虽然露西与佐佐也与我同房，但房内有隔间，她们俩正在准备旅行的行李。

    妮娜小姐似乎买了许多新商品，她们俩开心地挑选着。

    「诚人也一起来挑嘛。」

    「高月同学也过来这边──」

    她们这么邀我，但要是被问到要带哪件内衣，我会很伤脑筋，所以就逃走了。

    距离就寝还有一点时间，睡前稍微修行一下吧。

    我这么心想，于是在城堡中庭的喷水池附近召唤出水之大精灵(蒂雅)。

    我请她压抑魔力(玛那)，所以不必担心会吓到人。

    「吾王，您召唤我吗？」

    「蒂雅，我接下来要和古龙之王(亚斯塔禄)战斗。你之前有见过他一面，还记得吗？」

    我询问后，蒂雅用手拄着脸颊，眼神游移，像是在思考。

    「莫非是那位龙神的后裔？」

    「没错没错，就是千年前地狱世界(Cocytus)不管用的家伙。」

    「我还记得，吾王。千年前他是个强敌呢。」

    「嗯，我们约好要再战一场。蒂雅，助我一臂之力吧。」

    「当然。请尽情使唤我。」

    水之大精灵(蒂雅)优雅地行了一礼。仔细想想，自从回到现代后，我们还没经历过大规模的战斗。

    是不是该试射一次精灵魔法呢？可是感觉会被茉茉骂啊……正当我思考着这些事时──

    「我的骑士……？你在做什么？」

    有人向我搭话。不用回头我也知道，会这样称呼我的只有一个人。

    「公主？你不回去没关系吗？」

    「那个女人是谁……？」

    我的问题被无视了。女王大人这样到处乱晃没问题吗？

    虽然在稍远的位置有护卫跟着。

    「又跟不认识的女人……是不是该诅咒你呢？」

    总之，得解开芙莉雅耶公主的误会，毕竟她吐露了不像圣女的台词。

    「公主，蒂雅是水之大精灵(温蒂妮)喔。你知道的吧？」

    过去只有在与芙莉雅耶公主同步时才能召唤出来的水之大精灵(温蒂妮)。

    仔细想想，我在操控精灵这方面也成长了不少。

    「水之大精灵(温蒂妮)……？简直就像人类呢。」

    芙莉雅耶公主说得没错，以前是半透明且全身呈现青蓝色的水之大精灵(蒂雅)，如今外观几乎与人类无异。会被人误认为人类也是无可厚非。

    而蒂雅看到芙莉雅耶公主，露出狐疑的表情。

    「…………吾王，这个女人不是当时的魔女吗……？」

    无论面对谁都不为所动的蒂雅，罕见地摆出戒备的架势。

    「不是的，公主是我们的同伴。她跟千年前的月亮巫女是不同人。」

    「这、这样啊……」

    即使我这么说，蒂雅还是有点畏惧地往后退。真的很罕见耶。

    看来她对灾厄魔女(妮薇亚)抱持着强烈的厌恶感。

    「唉，我跟千年前的灾厄魔女(妮薇亚)有那么像吗……？」

    芙莉雅耶公主不安地注视着我。

    「这个嘛，论外表是很像……」

    「公主比她可爱多了。」

    我打断蒂雅的话，如此断言。被人说像灾厄魔女，应该不会感到高兴吧。而且实际上，我也不觉得她们有那么像。

    灾厄魔女(妮薇亚)小姐的年纪比我大，外表应该有二十多岁。而且──

    「唔！是、是、是这样吗！？」

    芙莉雅耶公主满脸通红。

    「那个魔女确实无论在何种状况下都不会动摇呢。两人完全不一样。」

    水之大精灵(蒂雅)赞叹地点了点头。

    接着蒂雅消失，我和芙莉雅耶公主漫步走回房间。

    她好像要先跟露西和佐佐打声招呼再回去。

    「…………」「…………」

    芙莉雅耶公主从刚才开始就一直不发一语。

    「公主？」

    「……干嘛？」

    「没有，因为你一直不说话。」

    「……又没关系。」

    「嗯，是没关系啦。」

    我说了什么会惹她生气的话吗？正当我心想差不多该回房间时──

    「诚人哥哥。」

    「是？」

    有人叫了我的名字。那是尚未变声、有如女孩子般的少年嗓音。

    是雷欧纳德王子。

    「雷欧纳德王子，怎么了吗？」

    「……那个，其实我有些话想跟你说。」

    「我知道了，那么就回房间谈吧。」

    「不！不能回房间，要在这里谈。」

    「那我先离席吧？」

    看到雷欧纳德王子严肃的表情，芙莉雅耶公主贴心地提议。

    「不，希望芙莉雅耶女王也能一起听。」

    「是吗？」

    雷欧纳德王子想和我与芙莉雅耶公主说什么呢？

    雷欧纳德欲言又止，迟迟没有开口。

    「雷欧纳德王子？」

    「是什么事？」

    我和芙莉雅耶公主等待他接着说下去。

    「诚人哥哥……你接下来要和『红莲之牙』的两位前往魔大陆对吧？」

    「红莲之牙……是指露西和佐佐吧？对，没错。」

    「唉～要是我也能去就好了──」

    「公主是女王大人，所以不行吧。」

    「我知道啦。以前明明可以一起冒险的说──」

    「真令人怀念……啊，雷欧纳德王子，失礼了。」

    话题扯远了。

    「您是担心魔大陆的什么事吗？」

    我是第一次去现代的魔大陆，不过我认为那里比千年前好太多了。

    雷欧纳德王子摇了摇头。

    「不，不是魔大陆……其实我想说的是红莲之牙的两位。」

    「露西和佐佐？」

    「那两个人怎么了吗？」

    我和芙莉雅耶公主都歪头表示不解。露西与佐佐总是活力充沛。

    她们现在是流水之国(露洁思)的顶尖冒险者，非常可靠。

    我不晓得她们有什么问题。

    还是说，她们其实受了伤，只是瞒着不说？

    如果是这样，我得避免她们勉强自己。

    我原本是这么想的。然而，雷欧纳德王子却说出了完全出乎我意料的话。

    「其实……我听说红莲之牙的两位…………感情并不好。」

    「「…………………………啥？」」

    我和芙莉雅耶公主同时瞪大双眼。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 闲话 队伍解散的危机

    「露西和佐佐……感情不好？」

    我无法理解雷欧纳德王子这句话的意思。总是形影不离的那两人？

    不不不不，不可能。绝对不可能。

    「怎、怎么可能！我曾经多次向露西小姐和绚夜小姐提出讨伐月亮之国(勒翡络伊)魔物的委托！她们两人总是形影不离，默契十足！」

    芙莉雅耶公主焦急地大喊。

    「我也是相同意见。我回到千年后，就一直跟露西和佐佐在一起，她们从来没有感情不睦的样子。」

    我这么表示，雷欧纳德王子却哀愁似地摇头。

    「……『红莲之牙』的两位虽然是女性，却是流水之国(露洁思)的顶尖冒险者。有不少人憧憬她们。大多数人都不怀疑两人是挚友。」

    「对啊！老实说，包含我的骑士在内，四个人一起冒险的时候，露西小姐和绚夜小姐两人心照情交，让我有点被排挤的感觉……」

    「咦？公主，是这样吗？」

    我还以为她们三个女生相处得很愉快。

    「因为露西小姐和绚夜小姐总是黏在一起，连睡觉的时候也是。」

    「啊，这么说来的确是这样。」

    她们两人竟然会感情不合，一定是哪里误会了。

    然而，雷欧纳德王子的表情依旧哀伤。

    「诚人哥哥、芙莉雅耶女王……我想请问两位一件事，两位有看过露西小姐和绚夜小姐两人独处的样子吗？」

    听到雷欧纳德王子的提问，我和芙莉雅耶公主面面相觑。

    「两人独处的时候？」

    「怎么可能看过啊。」

    我和芙莉雅耶公主都摇了摇头。因为有其他人在的话，就称不上两人独处了吧？

    「流水之国(露洁思)的冒险者公会经常委托红莲之牙的两位。露西小姐是稀少的空间转移使用者，能够瞬间移动到任何地方；绚夜小姐则是流水之国(露洁思)唯一的奥利哈钢级冒险者。灾害指定的魔物都会优先委托她们两位，她们也总是爽快地答应……」

    这我倒可以理解。

    前阵子她们也因为流水之国(露洁思)的紧急委托一起出门。

    「月亮之国(勒翡络伊)也一样。只要委托她们，不管是什么委托她们都会答应，帮了我们很大的忙。她们总是两人一起行动，感情根本很好啊。」

    芙莉雅耶公主斩钉截铁地说。

    这时，雷欧纳德王子缓缓开口：

    「这是流水之国(露洁思)王都的冒险者公会传来的报告……据说露西小姐和绚夜小姐在公会的会客室时，两人都没说过一句话。」

    「「……………………咦？」」

    芙莉雅耶公主的嘴巴张得老大。

    虽然美女露出这种表情有点可笑，但我也没资格说她。

    因为我同样惊讶。」

    「怎么可能……这种事……」

    「这、这只是巧合吧？也会有这种日子啊。」

    我和芙莉雅耶公主的声音都在颤抖。

    「很遗憾，这是王室优秀的间谍，拥有『潜行』技能的人调查出来的结果，所有不会有错。露西小姐和绚夜小姐过去有十几次待在公会会客室，却完全没有对话。」

    雷欧纳德王子如此断言。话说，他到底派间谍调查了什么啊？

    不过，假如这件事是真的，雷欧纳德王子的话就具有可信度了。

    露西和佐佐两人独处时，完全不说话？

    可这是真的吗？她们和我在一起时，感情明明那么好……

    不，这么说来……我曾听说在前个世界的电视节目上出现的资深『搞笑艺人』，虽然在镜头前表现得感情融洽，但也有在休息室里完全不交谈的搭档。

    而且……前阵子流水之国(露洁思)的紧急委托，她们好像说打倒魔物后起了争执？实际上，两人的身上都伤痕累累。

    咦……所以两人独处时气氛其实很险恶吗？

    现在的露西和佐佐──『红莲之牙』是资深冒险者。

    她们应该经常受到冒险者们的瞩目。

    就算两人关系不好，也可以认为她们只是表面上装作要好。

    ……不过…………我不希望是我猜得这样。

    假如属实，队伍也有可能解散。

    我不要……希望是哪里搞错了。

    「不、不可能……那两个人……我绝对不相信！」

    芙莉雅耶公主的想法似乎也和我一样。

    「流水之国(露洁思)受到红莲之牙两位的许多关照。本来我不想说这种话……但诚人哥哥接下来要挑战最强的魔王『古龙之王(亚斯塔禄)』。我认为这件事不能就这样含糊带过……」

    雷欧纳德王子一脸苦涩地说明。看来王子也是经过一番苦思才做出这个决定。

    「我了解状况了。」

    「一定是哪里弄错了。」

    「……那么，我们现在就去看看她们两人吧。」

    听到雷欧纳德王子这么说，我和芙莉雅耶公主静静地点头。

    我、芙莉雅耶公主和雷欧纳德王子悄悄地回到霍蓝德城的客房。

    途中，负责看守的骑士好几次叫住我们，询问月亮之国(勒翡络伊)的女王和流水之国(露洁思)的王子一行人来访的预定行程。

    「那个……芙列雅耶女王陛下、雷欧纳德王子，我们并没有收到两位来访的预定行程……」

    「别管那么多，让我们过去。好吗☆」

    芙莉雅耶公主稍微施展『魅惑(眨眼)』后，看守的骑士便立刻回答「……是，芙列雅耶大人」，让我们通过。芙莉雅耶公主的魅惑魔法今天也十分出色。

    ……这样子，城里的防盗措施没问题吗？

    「公主的魅惑果然很方便呢。」

    能够和平解决这点真是太棒了。

    「芙列雅耶女王的魅惑……真是惊人。」

    雷欧纳德王子也感到佩服。

    芙莉雅耶公主听到我们的话，用手指抵着脸颊，做出稍微思考的动作。

    然后，她似乎想到了什么，迅速地靠到我身旁。

    「……唉，我的骑士。你觉得我怎么样？」

    芙莉雅耶公主的双眼闪耀着金色的光辉，轻轻抚摸我的脸颊。很痒耶。

    「感觉痒痒的。」

    我直接告诉她。

    「啊，是喔。」

    芙莉雅耶公主露出扫兴的表情，瞳孔的颜色也变回黑色。

    「真扫兴。虽然魅惑魔法变得比以前更强，但对我的骑士完全不管用。」

    「不用魅惑我也没关系吧？」

    「……哼。」

    芙莉雅耶公主轻轻吐了口气。

    我们就这样闲聊着──────抵达了房间前。

    露西和佐佐就在房间里。虽然平常不会这么做，但这次我使用了『潜行』技能，悄悄地将房门打开一条缝。

    应该能听到露西和佐佐的说话声……然而，房内却是一片寂静。咦……？

    我听到身旁的芙莉雅耶公主吞咽口水的声音，悄悄地窥视房内。

    我原本以为露西和佐佐可能在睡觉，但两人都醒着。

    佐佐正在为明天的旅行做准备，应该说是在整理我的行李。

    真是帮了大忙，之后得向她道谢才行。

    至于露西，则是在擦拭战斗时使用的法杖。

    一流冒险者不会疏于保养道具，露西一定也是如此吧。

    我也想把诺雅大人的短剑擦得亮晶晶的，但短剑上施加的魔法似乎不管我做什么，都会让它一直闪闪发光，所以不需要保养。

    「「「…………」」」

    我、芙莉雅耶公主和雷欧纳德王子默默地持续观察房内的状况。露西和佐佐都不发一语。佐佐在房内忙碌地来回走动，打包行李。露西则在擦拭法杖，偶尔会用小规模的火焰魔法调整法杖。

    一般来说，这种场面应该要聊点什么。

    然而，她们俩却异常地沉默。

    简直就像在无视对方。

    「诚人哥哥、芙莉雅耶女王，你们觉得如何？」

    「……诚如王子所说。」

    看到她们的状况，我不得不承认雷欧纳德王子说得没错。

    「…………呜呜。」

    一直望着她们的芙莉雅耶公主低喃了些什么。

    「公主？」

    「我忍不下去了！」

    芙莉雅耶公主「砰」一声地用力打开门，大步走进房间。我和雷欧纳德王子也跟在她身后。

    「哎呀？诚人，欢迎回来……还有芙莉和雷欧纳德王子？」

    「真是罕见的组合呢──」

    露西和佐佐露出笑着迎接我们。但这样反应看起来显得异常。你们两个刚才不是一句话都没说吗？

    「露西小姐、绚夜小姐！你们是什么时候变成这样的！？」

    芙莉雅耶公主大声喊道。

    「咦？你在说什么啊，芙莉。」

    「怎么了吗，小芙？」

    露西和佐佐愣愣地歪着脑袋。

    「你们不用再演戏了！我已经知道你们两个其实关系很恶劣！」

    芙莉雅耶公主继续说道。

    但露西和佐佐只是疑惑地对看一眼。

    「我和绚夜？」

    「关系恶劣是什么意思？」

    「别装傻了！为什么连在我面前都要演戏！我们不是伙伴吗！」

    芙莉雅耶公主继续追问，但她们似乎打算装傻到底。

    「雷欧纳德王子。」

    「好的，诚人哥哥。由我来说明吧。」

    芙莉雅耶公主不太冷静，所以我决定交给王子处理。雷欧纳德王子接着说明事情的经过，露西和佐佐的表情也逐渐严肃起来。

    「事情就是这样。露西、佐佐，实际上是怎么回事？」

    「为什么！我一直很向往你们这样的关系！」

    看来芙莉雅耶公主很憧憬露西和佐佐之间的关系。

    知道那是假象后，她失去冷静了。

    「等等、等等！芙莉，你误会了啦！」

    「对呀，我和小露一直都很要好哦！」

    露西和佐佐连忙否认。

    「可是，你们刚才的样子……」

    「完全不说话不是很奇怪吗？」

    雷欧纳德王子和我说道。

    不过，露西不慌不忙地搔了搔脸颊。

    「我没想到会闹得这么大。我和绚夜独处的时候不说话，是因为用了这个『魔导具』啦。」

    露西秀给我看的，是她和佐佐戴在手上的同款手环。

    「这是？」

    「这是藤原同学卖给我们的，施加了『念话魔法』的魔导具。」

    「只要戴上这只手环，就不需要开口说话了。」

    「为什么要戴这种魔导具？」

    真的吗？我明白原理，但不明白理由。

    「我和绚夜不是两人一起冒险吗？跟强大的魔物战斗的时候，用声音交谈很不方便。」

    「而且小露的魔法太华丽了，根本听不到说话声。」

    「然后，我们找藤原商会商量，对方就介绍我们这种魔道具。」

    「一开始只有在战斗时戴着，但后来因为嫌麻烦，就一直戴着了……」

    因此，两人独处时候似乎只用心灵感应对话。

    「话说，你们刚才在聊什么？」

    我为了确认而询问，毕竟也有可能只是在套好说词。

    「「……」」

    露西与佐佐互望一眼，有什么不方便说的吗？

    「不、不能说～」「秘密☆」

    「……真可疑。」

    两人别开视线。为什么不能说啊？

    「你们俩的感情果然不好，只是在隐瞒……最坏的情况是队伍解散……」

    露西与佐佐似乎听见了我的低喃，脸色一变。

    「不可以解散！我说就是！」

    「呜呜……我们刚才用念话是在……」

    我们屏气凝神地等待她们开口。

    「我们在讨论要怎么夜偷诚人。」

    「讨论我和小露要不要和高月同学生米煮成熟饭。」

    「「「…………」」」

    难怪不能说，我顿时感到虚脱无力，这都是什么对话啊。

    雷欧纳德王子显得有些尴尬。

    「……所以你们两个真的没有感情不好吗？」

    芙莉雅耶公主战战兢兢地询问。

    「那当然喽，绚夜是我最要好的朋友。」

    「我最喜欢小露了──」

    「对吧──绚夜。」

    「对吧──小露。」

    露西和佐佐互相拍着对方的肩膀，哈哈大笑。她们的情绪比平常还要亢奋。我、芙莉雅耶公主和雷欧纳德王子面面相觑。

    她们的说词姑且说得通，只是反应有点夸张。难道不是演的吗？她们大概是察觉到我们的想法，开口说道：

    「他们好像还在怀疑我们？」

    「咦──那就让他们看看我和小露的感情有多好。」

    「绚夜？你要怎么做……」

    「小露！嘿！」

    佐佐把露西推倒在床上。

    「呀！等一下，绚夜你……嗯！？」

    「啾～&#9825;」

    佐佐压在露西身上，并吻了她。

    「真是的……绚夜你太强硬了。」

    露西苦笑着抱住佐佐，接着回吻了佐佐。

    两人就这样不断交换深吻。

    「「「……」」」

    我、芙莉雅耶公主和雷欧纳德王子都陷入沉默。

    喂喂……这是怎样，她们在干嘛啊？

    我突然往旁边一看，见到两人附近有酒瓶。

    看来她们在宴会结束后，还自己喝了一阵子。

    她们之所以那么亢奋，是因为喝醉了吗？

    「小露好色哦──」

    「绚夜才是……表情好可爱。」

    两人在床上互相拥抱并卿卿我我着。她们是情侣吗？

    嗯，我不再怀疑了，她们感情超好的。

    「公主～她们感情很好呢，你放心了吗？」

    「……这算是友情吗？」

    芙莉雅耶公主露出与刚才截然不同的复杂表情。

    「啊哇哇哇哇……怎么会……两个女生居然……」

    雷欧纳德王子则满脸通红，这对小孩子来说似乎太刺激了。

    （……诚人会不会太冷静了？）

    诺雅大人这么吐槽。那两人之前就有点百合倾向，但一起冒险后，似乎让她们的关系更进一步了。

    「唉，诚人，你在看什么？」

    「高月同学，过来这里～」

    「我和绚夜会变成这样，都是诚人的错。」

    「都是高月同学让我们等太久啦──」

    该不会是我害的！？不……不是该不会。我丢下她们两人，独自前往千年前。所以错的人是我。

    露西和佐佐的眼神变得迷离且热情。

    （诚人，你看，她们在呼唤你了。展现男子气概吧。）

    诺雅大人煽动我。不，不行吧。

    再这样下去，会对雷欧纳德王子的情操教育造成不良影响。

    「总之先让她们睡着吧──睡魔诅咒。」

    芙莉雅耶公主对两人施展了强制睡眠。真是方便的魔法。

    「呼──……」「嘶──嘶──」

    露西和佐佐感情融洽地抱着彼此睡着了。

    「「「…………」」」

    我和芙莉雅耶公主、雷欧纳德王子之间弥漫着尴尬的气氛。

    「对不起，是我误会了……」

    雷欧纳德王子向我道歉，不过每个人都会犯错。

    「不会不会，这也没办法。」

    「知道理由后，我也觉得舒坦多了……」

    「那么，打扰各位了。」

    王子红着脸回去了。剩下我和芙莉雅耶公主。

    「唉……害我白担心了。那么，我要回自己的旅馆了。我的骑士……到魔大陆要注意安全。」

    「嗯，谢谢你，公主。要我送你吗？」

    「我让护卫的骑士在外面等，所以没关系的…………那个。」

    芙莉雅耶公主正要离去，却又欲言又止。

    「怎么了吗？」

    「不，我想这跟我的骑士没有关系……」

    「没关系，你说吧。」

    「最近月亮女神(奈亚)常常出现在我的梦里。」

    「唉？」

    月亮女神(奈亚)大人。是掌管黑暗与诅咒的女神大人。

    「奈亚大人说了什么？是关于大魔王(伊布力斯)之类的吗？」

    「不，他没有说任何有益的情报。单纯在笑而已，好像觉得有什么事情很有趣。他还说『你们做的事情真有趣』之类，真是个派不上用场的女神！」

    芙莉雅耶公主对自己的信仰女神大人口出恶言。毕竟长年被置之不理，这或许也是没办法的事。

    「为什么要跟我说这些？」

    「没什么，只是我的骑士能跟女神们对话吧？」

    「这样啊…………诺雅大人？祢怎么看？」

    我朝着空中呼唤。

    （真稀奇呢。奈亚竟然会对这个世界感兴趣。这应该是千年来头一次吧。）

    有什么理由吗？

    （我待在海底神殿想不出理由。下次你问问艾璐吧。）

    艾璐大人跟奈亚大人感情好吗？

    （奈亚和所有女神都不太要好，也没有管理地上的信仰。）

    这样啊……

    「公主，我没什么特别发现。」

    「我本来就不抱期待，那就再见了。」

    「好，谢谢你。」

    芙莉雅耶公主摇曳着一头长发，转身离去。月亮女神(奈亚)大人过去从未干涉过地上的事，我有点在意他为何会突然出现在芙莉雅耶公主的梦中。算了，就算思考也想不出个所以然。

    （之后……也去探望一下茉茉吧。）

    在离开太阳之国(霍蓝德)前。

    我这么心想，确认明天旅行的行李是否有遗漏。

    ◇

    「早安。」

    「……头好痛……诚人。」

    「……高月同学，我们昨天做了什么？」

    露西与佐佐早上一副很痛苦的样子，似乎是喝太多了。

    我在两人起床前，听太阳骑士团的人说明『第三次北征计划（修正版）』。总之，抵达后要先去和前线基地的人们打招呼。这会不会太简单了？我该做的只有这样吗？正当我这么心想时──

    『方案&#8226;Ⅰ』高月诚人的精灵魔法失控的情况──

    『方案&#8226;Ⅱ』高月诚人召唤出水之大精灵(蒂雅)的情况──

    『方案&#8226;Ⅲ』高月诚人使用精灵右手时的情况──

    『方案&#8226;Ⅳ』……

    『方案&#8226;Ⅴ』……

    『方案&#8226;Ⅵ』……

    诸如此类，制作了二十种左右的行动方案，以因应各种状况……并补充了大量有关精灵使(我)的注意事项。骑士团众人似乎熬夜制作了这份计划书。

    然后，这份计划书恐怕也与大贤者大人(茉茉)脱不了关系。

    当中应该塞满了只有自己人才知道的情报。

    （尽量不要给她添麻烦吧。）

    我暗自发誓。

    「那就出发吧！」

    露西举起法杖。

    「拜托你了，露西。」「小露，交给你了。」

    我与佐佐各自抓住露西的双手。

    「要出发喽──！！空间转移☆」

    视野变得一片空白。

    景色接连不断晃过。

    翠绿的田园风景。

    蓊郁的森林。

    荒凉的原野。

    绵延的山脉。

    我之后才听说，毫不休息地连续进行空间转移是件相当辛苦的事，一般魔法使甚至会引发魔力(玛那)枯竭。

    露西则一脸若无其事地不断施展空间转移。

    「好，到了喔。」

    待视野再度开阔时，眼前耸立着一座巨大的堡垒。

    「这就是……」

    「高月同学，这里是与魔王军对战的最前线基地&#8226;黑钢要塞哦。」

    佐佐这么告诉我。露西与佐佐似乎来过好几次了。

    这恐怕是用魔法将天然的小型山脉强行打造成堡垒吧。

    崎岖不平的岩壁上，突出了好几根粗犷的钢铁柱子。

    以及应该是用魔法打造的厚实石墙。

    乍见之下虽然不见人影，但能从石墙上开的望孔中感受到锐利的视线。

    那应该是在监视我们吧。这是在和平的霍蓝德王都中感受不到的森严气氛。是战场的氛围。

    我们就这样来到了战争的最前线。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 六章 高月诚人，造访前线基地

    对魔王军最前线基地──黑钢要塞。

    这是座位于小山丘上的坚固要塞，周围环绕着深邃的壕沟与好几道路障。

    虽然对飞空魔物没什么意义，但能有效阻挡地面上的魔物。

    在无人的荒野上，有道无尽延伸的简陋路障。

    路障上到处散落着疑似魔物的骨头。

    我们站在远离要塞、一道厚重的钢铁大门前。

    大门紧闭。正当我们四处张望，思考着该从哪里进入时──

    「你们叫什么名字？」

    一道嗓音从某处简短地询问。

    虽然看不见人影，但似乎有哨兵躲藏在附近。

    「我是高月诚人，然后……」

    「红莲之牙。」

    露西接在我之后报上名号。叫『红莲之牙』果然很帅气呢。

    也让我加入吧──

    「我们恭候多时了，请往这边走。」

    大门的一部分似乎设有哨兵用的隐藏房间。

    一名士兵出现在我们面前，带领我们前往要塞。

    「请小心跟上，万一偏离我走的路线，就会触动对魔物用的陷阱。」

    「好、好的。」

    正当我们悠哉地走着时，士兵所说的话令我吓了一跳。

    好可怕……我无法随意地四处乱晃。就在小心翼翼地走着时──

    「高月诚人大人，欢迎您回来，很荣幸能再次见到您。」

    负责带路的士兵向我搭话，但我并不记得曾见过他。

    「……我们在哪里见过面吗？」

    「我们在第一次北征计划的月亮之国(勒翡络伊)远征中一起行动过，我当时隶属于第一师团。」

    「第一师团……是欧尔特团长的部队呢。」

    「对，您将魔物群连同大海一起冻结的魔法真是令人痛快！」

    「真令人怀念呢。」

    我当时无法召唤出水之大精灵(温蒂妮)，是与芙莉雅耶公主同步后，才勉强能施展魔法。

    「前线基地的士兵中，有许多人仰慕诚人大人，若您愿意露个脸的话，大家都会很开心的。毕竟当听说您在与『兽王(萨共)』的战斗中身负重伤时，大家都感到非常伤心。」

    「那真是……让各位担心了。」

    「话说回来，我听说您受了无法再站起来的重伤，还被施加了诅咒，但您的身体似乎没有大碍呢。」

    「对，嗯，我现在没事了。」

    由于我实际上并未受伤，便含糊地敷衍过去。在我们交谈过程中，抵达了要塞内部。

    「接下来由他为您带路。」

    士兵敬礼后离去。等待着我们的是戴着眼镜、神情凛然的女性。

    「高月诚人大人、『红莲之牙』露西大人和绚夜大人，久候多时了。首先请您们和黑钢要塞的指挥官致意，这边请。」

    她身穿笔挺的军服，看起来就像一名能干的秘书。

    我们跟在那名女性身后。

    要塞内部比想像中更加宽敞，我们与许多士兵擦肩而过。

    「露西小姐！你来了啊！」

    「绚夜小姐！好久不见！」

    圣级魔法使&#8226;露西与奥利哈钢级冒险者&#8226;佐佐在这里似乎也相当出名。

    「我们暂时会在这里叨扰，还请多多关照。」

    「好久不见──你没受伤吧？」

    两人爽朗地回应道。正当我心想「真羡慕她们这么受欢迎」时──

    「……喂，和红莲之牙那两人在一起的男人是谁啊？」

    「不是士兵吧？他的身材很瘦弱。」

    「该不会是露西小姐和绚夜小姐的男人吧？」

    「什么！不可原谅！」

    「不不不，你们也知道她们俩都有心上人了吧。」

    「对啊，她们的贞节观念可是非比寻常地强呢。」

    「不知道有多少人失恋在露西小姐和绚夜小姐身上了。」

    「那到底是谁啊？」

    「不过，竟然能走在红莲之牙前面，只有流水之国(露洁思)的勇者大人……」

    「等等……那头黑发和奇怪魔力(玛那)的短剑……该不会……」

    「…………不、不会吧。」

    「流水之国(露洁思)的勇者&#8226;高月诚人大人回来了……？」

    「喂喂喂……听说他陷入动弹不得的昏迷状态啊。」

    「不，可是，我曾经远远地看过他的脸……不会错的！是勇者大人。」

    「不、不得了了……要赶快通知大家。」

    我开始受到众人瞩目，众人开始议论纷纷。

    人潮愈聚愈多。

    「我们接下来要去找将军阁下！把路让开！」

    负责带路的女性一发出怒吼，人墙便迅速地让出一条路。这女人虽然长得漂亮，却很可怕耶。

    接着，我被带到位于要塞楼上的一扇气派大门前。

    「将军阁下，打扰了！」

    「进来。」

    「是！高月大人，还请进。」

    「好、好的。」

    我缓缓地打开门，走进房内。我曾经听过刚才那道「进来」的嗓音。

    房间深处的中央有一张大桌与椅子，一名身穿金光闪闪铠甲的男人将脚搁在桌上坐着。

    「杰拉德将军阁下，我带高月大人来了。」

    「辛苦了，你退下吧。」

    「是！」

    带路的女性离开了房间。

    ──杰拉德&#8226;巴兰泰因。

    被太阳女神(亚黛娜)大人选上的勇者。

    也是与安娜小姐同样持有『雷光勇者』技能的人。

    他是北天骑士团的团长，四圣贵族的嫡长子，同时也是目前黑钢要塞的最高负责人。他身分变得真伟大啊。

    杰拉德先生恶狠狠地瞪着我，眼神与过去一样锐利。

    他的表情依旧不悦。

    （啊……他要来找碴了。）

    我做好了心理准备，但杰拉德先生睽违数年所说的话却意外地冷静。

    「高月诚人，好久不见了。」

    「久疏问候……杰拉德将军阁下。」

    「叫我杰拉德就好。」

    「杰拉德先生，好久不见了。」

    「…………嗯。」

    他没有吐槽我。感觉真寂寞。

    「我们暂时会在这里叨扰，还请多多关照。」

    「请多指教喽！杰拉德将军！」

    「请多指教──话说回来，小奥尔嘉不在吗？」

    露西与佐佐的招呼声比我轻快许多，是因为她们来过好几次了吧。

    ──咚！维持坐姿的杰拉德先生突然气势汹汹地在我面前着地。

    他刚才那是怎么做到的？

    「听说你要挑战古龙之王(亚斯塔禄)啊。」

    他的威严似乎比之前更强了，或许是因为他长高了吧。他以锐利的眼神俯视着我。

    「我和古龙之王(亚斯塔禄)约好要再战了。」

    「你应该已经得到足以玩乐一生的财富和荣誉了，但看来你还不满足啊。你果然就是这种人。」

    杰拉德先生咧嘴一笑。不，我并没有那种打算啊。

    「我想你应该知道，我现在是这里的负责人。如果要出发的话，就留下口信吧，我不会多问，就随你高兴。还有，别把要塞打坏了。」

    他的语气相当宽容，难以想像是那个暴君杰拉德先生。

    不过，我彻夜读完了太阳骑士团参谋所制作的第三次北征计划书。

    「我会遵照作战计划的。」

    当我这么说后，杰拉德先生便露出一脸无趣的表情。

    「你打算遵照那本计划书吗？」

    「对，如果过度使用精灵魔法的话，好像会给他们添麻烦……」

    当我这么说后，杰拉德先生便重重地叹了一口气。

    「那是……本国的大贵族和圣职者为了不让其他国家的英雄再立功，而插嘴制定的计划，你可以无视它的，高月诚人。」

    「是这样啊？」

    我都不知道。

    「太阳之国(霍蓝德)的本国下达了『别再让流水之国(露洁思)的英雄立功』的命令。那群贵族和圣职人员都很怕你……你没发现吗？」

    「我没发现。」

    我暗自感到失落。

    「诚人，其实在霍蓝德的王都，你受到的待遇不算好喔。」

    「对呀，他们可以对你更恭敬一点的。」

    露西和佐佐吐槽我。

    看来太阳之国(霍蓝德)的大人物们很讨厌我。

    「本国的贵族每个都过惯和平生活，整天悠哉地争权夺利。大魔王(伊布力斯)即使复活后一直很安分，他们大概以为会一直这样下去吧。」

    「可是海魔王(佛钮司)不是攻过来了吗？」

    樱井同学还打倒了他。

    「因为圣光勇者一击就解决了。让他们完全掉以轻心。」

    「原来是这样啊。」

    王都辛弗尼亚的居民的确不疑有他，享受着和平生活。

    「……而且现任女王的政策很宽松，连反抗国王的人都能获得宽待，结果导致霍蓝德内部纷争不断……不，这跟你没关系。」

    「诺爱儿女王……好像很辛苦呢。」

    「就是说啊。反对派那种玩意，应该要快点肃清掉才是。」

    杰拉德先生的个性真激进。

    「也罢。这要塞虽然没什么东西，但你们就慢慢休息吧。有什么不懂的，就去问刚才带你们来的人。不过，后面那两个女人来过好几次了，应该知道怎么走吧。」

    「对啊，房间还是老地方吗？」

    「唉唉，小奥尔嘉呢？」

    「高月诚人的房间另寻，我可不能让流水之国(露洁思)的英雄和冒险者用同样的房间。奥尔嘉你就自己去找吧，反正她去猎龙了，傍晚就会回来吧。」

    「哦，我知道了。」

    「好──我会自己去找──」

    露西与佐佐即使面对将军，态度也依然不变呢。

    杰拉先生似乎也不以为意。

    「那么，我就先失陪──」

    「高月诚人。」

    我正要离开房间时，杰拉先生叫住了我。

    「这座要塞的士兵有很多都受过你的帮助，之后你再去和士兵们打个照面吧。」

    「我知道了。」

    我想起哨兵也对我说过同样的话。

    我这么回应后，便离开了将军的办公室。

    「高月大人，这是为您准备的房间，请自由使用。钥匙在这里。」

    「谢谢你。」

    我望向她带我们去的房间，那是一间不宽也不窄的普通房间。

    算是水都(玛歌宁)中等旅馆的房间吧。

    「哇，好大！」

    「唉──为什么单人房有两张床啊～？」

    「这里很宽敞吗？」

    「「很宽敞哦！」」

    露西与佐佐的反应与我的感想大相径庭。

    位于战场最前线的黑钢要塞的居住空间似乎相当狭窄。

    几乎都像胶囊旅馆一样，只摆着床铺。

    思及此，这对我而言算是破格的待遇，感觉有些过意不去。

    「那么，我就先告辞了！如果您有需要吩咐的话，我会在一楼的待命室。」

    带路的女性俐落地敬礼。

    她提议为我们介绍要塞的设施，但露西与佐佐似乎已经熟门熟路，所以我拒绝了。

    她露出了有些遗憾的神情。

    她有这么想介绍要塞吗？

    我们将带来的行李放在房里，之后就是自由行动了。

    「那我们要去哪里呢？」

    我询问露西与佐佐。

    「去大家聚在一起的地方比较好吧？绚夜，你觉得呢？去训练场？」

    「我觉得去餐厅比较好呢，小露。」

    「也对，反正都会用到。」

    「虽然饭菜不好吃啦──高月同学，你可别失望哦。」

    「是吗？」

    我们边闲聊，边参观要塞内部。

    两人熟门熟路地走着。

    露西与佐佐身为流水之国(露洁思)的冒险者代表，似乎曾数度承接要塞的防卫委托。

    讨伐龙的数量，由佐佐与灼热勇者&#8226;奥尔嘉小姐拔得头筹。

    「露西呢？」

    「我？嗯──这个嘛……」

    露西的魔法似乎因为会『把所有人一起炸飞』，所以无法计算讨伐数。

    「实际上应该是小露最多吧？」

    「绚夜，虽然你这么说，但又没有证据。」

    「不过换作诚人的话，马上就能成为第一了哦！」

    「对啊！高月同学的魔法可以冻住全部的龙。」

    「会那么顺利吗……」

    虽然听身为第一线冒险者的两人这么说，但我还是有点没信心。

    毕竟我在千年前时，都秉持着『珍惜生命』的宗旨在战斗啊。

    （诚人，我听伊说你之前很乱来呢。）

    我听见了诺雅大人的声嗓音。伊大人说得太夸张了啦。

    ……话说回来，最近都没听见伊大人的声音呢。

    他怎么了吗？

    「诚人，我们到了喔。」

    露西的声音令我回过神来，那里是一处位于地下的宽敞空间。

    摆放着许多长桌与圆椅。

    用餐时间似乎即将结束，用餐中的士兵寥寥无几。

    「高月同学，你饿了吗？好像还有剩哦。」

    佐佐所指之处有人正在分发黑面包与汤。

    我们排进那几人的队伍，领取餐点。

    接着随便找个空座位坐下。

    「这里的面包好硬呢……虽然可以随意续盘。」

    「小露，这汤味道好杂，没有好好处理过。」

    「很好吃。」

    「「唉？」」

    我这么低喃后，露西与佐佐露出了惊讶的神情。

    不，但真的很好吃啊。

    是我的舌头有问题吗？

    「诚人……你千年前都吃些什么啊？」

    「高月同学……你过得很辛苦呢……」

    露西与佐佐相当同情我。

    毕竟千年前的调味料只有盐巴而已啊。

    这样啊，我的舌头进化到无论什么都能吃得津津有味了！

    （才不是咧。）

    的确不是这样呢。

    就在我被女神(诺雅)大人这么吐槽时──

    「……那位该不会是流水之国(露洁思)的勇者大人吧？」

    有人见到我的脸后，停下脚步。

    「……露洁思的……高月诚人大人？」

    「……不，怎么可能，他在与魔王的战斗中，应该被施加了半身麻痹的诅咒。」

    「不过……那张脸……」

    其他士兵也陆续聚集而来。

    「旁边的是露西小姐和绚夜小姐吧？」

    「她们俩带着男人……？」

    「没有传出绯闻的『红莲之牙』的二人竟然带着男人回来！」

    「对！不会错的！是露洁思的勇者大人！」

    骚动逐渐扩大。

    与刚才在走廊上时不同，没有人制止。

    这……我是不是应该报上名号比较好呢？

    「绚夜小姐！您身旁的男性是谁！？」

    一名士兵下定决心似地询问。

    「他是我的老公&#8226;高月诚人同学──！」

    佐佐挽着我的手，笑盈盈地这么宣言！？

    「佐佐！？」

    「喂，绚夜，是我们的老公才对吧？」

    我吐槽「这介绍恰当吗？」与露西的声音被士兵们的声音盖了过去。

    「果然没错！」

    「流水之国(露洁思)的勇者大人！」

    「高月大人，您终于回来了！」

    「我们在月亮之国(勒翡络伊)受过您的帮助！」

    「我在第一次北征战争时被您救了一命！」

    「我永远忘不了您当时阻止辛弗尼亚的魔物失控时的英姿！」

    「魔王的诅咒不要紧了吗！？」

    「终于能和您并肩作战了！」

    「没想到还能再见到高月大人的精灵魔法……」

    我转眼间就被团团包围。

    「那个……等等……」

    当我手足无措时──

    「诚人，你就抬头挺胸吧。」

    「大家都很想见你啊～」

    露西与佐佐拍了拍我的背。

    「……我知道了。」

    听她们这么说，我便端正了姿势。

    我似乎让这里的士兵们担心了。

    既然如此，就让他们看看我精神奕奕的模样吧。

    之后，我被问了一连串的问题。

    不过，士兵们似乎察觉到我有执行过类似军人的『某种机密任务』，因此并未详细询问我失踪期间的事。

    取而代之的是，他们针对『精灵魔法』问了许多问题。

    看来在月亮之国(勒翡络伊)和兽王(萨共)的战斗中所展现的精灵魔法，似乎被不少士兵看在眼里，而这些人似乎都待在黑钢要塞。

    大家都对当时的状况，以及我现在的精灵魔法造诣是否退步了相当好奇。

    再加上──

    「喂！把所有没当班的家伙都叫过来！流水之国(露洁思)的英雄大驾光临啦！」

    「是啊，可以亲耳听到圣光勇者大人被兽王(萨共)的结界困住时的状况！」

    「没有酒吗！？没有比这更好的下酒菜了！」

    「储藏室里不是有吗！把全部的酒都搬出来！」

    「……杰拉德将军不会生气吗？」

    「只要懂得节制就没问题。杰拉德大人最近也变得圆滑多了。」

    「说得也是！」

    ──于是演变成了宴会。

    听说整个要塞都张开了结界，让声音不会传到外头。

    但我觉得问题不在这里……

    在最前线这样真的没问题吗？

    「你们这些家伙！到底在做什么！」

    就在我们吵吵闹闹时，刚才为我们带路的可怕女性怒气冲冲地跑了过来。

    不过，她被露西和佐佐安抚了。

    看来她其实也想一起喧闹。

    带路的女性似乎也是在第一次北征计划时待在前线的其中一人。

    她似乎也想听听我的故事。

    ……直接问我不就好了。

    结果，我们一直热闹到深夜。

    不过，该说不愧是士兵吗？没有一个人喝到烂醉。

    宴会结束后，大家回到自己的岗位，或是为了明天的行程回到寝室。

    喝醉的只有自己人。

    「嗯～……」

    「呼噜、呼噜……」

    露西和佐在隔壁床上睡得香甜。

    她们在这座要塞的士兵之间很受欢迎，所以被灌了不少酒。

    （……感觉挺开心。）

    我也跟许多士兵聊了很多。

    大家还记得我在过去的战场上做过的事，感觉并不坏。

    然后，这座城塞的士兵畏惧着『古龙之王(亚斯塔禄)』。

    正因为如此，他们才会期待我这个『精灵使』吧。

    （这下可不能输了。）

    我再度这么心想，也进入了梦乡。

    ◇

    （……这里是……）

    就在我以为自己睡着的瞬间，我站在一个幻想般的空间里。

    是诺雅大人的空间……

    但气氛跟平常不太一样。

    一头耀眼的银发与一袭亮白色礼服的诺雅大人。

    一头闪耀的金发与水蓝色优雅礼服的流水女神(艾璐)大人。

    此外还有一柱神。

    身材高挑、英姿焕发的女神大人正与诺雅大人和艾璐大人谈笑风生。

    ──太阳女神(亚黛娜)大人。

    女神教会的主神，全宇宙的支配者。

    第一次见到他时，我被他那冷酷的眼神和威压感震慑住了。

    第二次见面时，他给人一种劳苦神的印象。

    然后，这次──

    「高月诚人，你来了啊！」

    亚黛娜大人露出太阳般的笑容，转向了我。

    「太阳女神(亚黛娜)大人？久、久疏问候了。」

    「高月诚人，别那么拘谨，你做得很好！」

    「不敢当……」

    我在许久未见的亚黛娜大人面前有些紧张。

    「亚黛娜真是的，她说无论如何都想向诚人道谢。」

    诺雅大人双手环胸，说着「真是个闲人呢──」，心情似乎很好。

    「呀呵──阿诚☆工作辛苦了。」

    总是开朗活泼的流水女神(艾璐)大人，摸了摸我的头。

    艾璐大人果然是疗愈系的。

    （咦……？伊大人呢？）

    我还以为他一定来了，却没见到娇小女神的身影。

    「伊她啊──正在努力工作哦，她说她很忙。」

    艾璐大人读了我的心，这么告诉我。这样啊──他很忙啊。

    「那孩子……如果能再稍微学会把工作交给部下就好了。」

    「就是说嘛──亚黛娜姐姐，因为小伊凡事都想亲力亲为，所以才会忙不过来。」

    伊大人似乎还是一样忙碌。

    「哎呀，诚人，你很在意伊呢。你该不会想弃信我投奔那个女神(孩子)吧？」

    诺雅大人瞬间绕到我身后，用手臂勾住我的脖子。

    「怎么可能，我没有那种打算……那个，诺雅大人？祢的指甲陷进我的脖子了。好痛，有点痛耶。」

    「你是不是满脑子都在想伊？」

    「哪会，我在千年前受到她很多照顾……而且，我最近听不到他的声音了。」

    「哦～所以你才会觉得寂寞吗？」

    「不，不是的，我对诺雅大人一心一意。」

    到底是怎么回事！？今天的诺雅大人有点可怕！

    「哦……诺雅竟然会对信徒如此执着，真难得。」

    亚黛娜大人饶富兴味地说道。

    「那当然啦！诚人他可是我精心栽培的宝贝使徒！跟其他信徒完全不一样！」

    「……祢有栽培过我吗？」

    真要说的话，我觉得他对我很放任。

    多亏如此，我才能过得这么自由自在。

    「呵……诺雅引以为傲的使徒吗。他确实很优秀。」

    「对吧──亚黛娜姐姐，阿诚应该符合『晋升天界』的条件了吧？」

    「嗯～如果连大魔王(伊布力斯)都讨伐了，或许也不错。」

    「慢着慢着！你们在说什么啊！天界可是由圣神族(你们)支配的，这样诚人实质上不就会变成你们的眷属了吗！」

    诺雅大人慌忙打断亚黛娜大人和艾璐大人的对话。

    我有点在意『晋升天界』这个陌生的词汇。

    艾璐大人似乎听见了我的心声，只见他的眼眸精光一闪。

    「阿诚──你对晋升天界有兴趣吗～？天界是神只(我们)所在的地方，是个没有疾病、受伤和寿命的梦幻国度哦。是所有人民的最终目标地点……」

    「寿命也是吗！？」

    意思是不会死的意思吗？这是哪来的天堂啊。

    「对对对，地球好像称那里为天堂吧？唉，阿诚，你想去天堂对吧──？」

    艾璐大人在我耳边低语。哇～听起来教人兴奋不已。

    「别这样──诚人，不可以被她诱惑。」

    「有什么关系，诺雅，你也加入圣神族(我们)的行列吧。」

    「我才不要！亚黛娜！我们可是宿敌耶！」

    「你不用这么固执吧？像以前一样好好相处嘛。」

    「哼！我才不打算跟你混熟！」

    亚黛娜大人开朗地笑着，诺雅大人则撇过头去。

    他们在我眼前开始拌嘴。

    看来太阳女神(亚黛娜)大人是想拉拢诺雅大人。

    毕竟他都认同诺雅大人是女神教会的第八位女神了，应该是认真的吧。

    诺雅大人嘴上虽然在反驳，但看起来也不是很排斥。

    这该不会……能让圣神族和帝坦神族之间长久以来的纷争划下休止符吧？

    亚黛娜大人和艾璐大人正在游说诺雅大人。首先是要说服诺雅大人遴选勇者和巫女，似乎是希望他能配合圣神族的规矩。

    我没有插嘴，只是听着他们的对话。

    「嗯，我考虑看看。」

    最后诺雅大人保留了答案。就在这时──

    铃……铃……铃……铃……

    铃铛般的声音响起。

    「嗯……是关于『世界毁灭的预兆』的召集……又来了吗？」

    亚黛娜大人的表情变得很厌烦。

    「又是第十七宇宙的问题吗？亚黛娜姐姐，那边的蛮神族也真是学不乖呢～」

    「不，这次是第五十三宇宙的祸神族领域。邪神好像要复活了。」

    「哎呀，那可不得了。」

    「既然都败给我们了，乖乖待在魔界不就好了。」

    突然冒出一堆我没听过的单词。

    第十七宇宙？蛮神族？

    「亚黛娜负责管理多元宇宙，所以她看顾的不只是这个世界。诚人不需要在意。简单来说就是有众多的异世界。」

    「多元宇宙……异世界……」

    诺雅大人如此告诉我。看来亚黛娜大人的管辖范围非常广大。

    不只全宇宙。

    「我并没有一一仔细管理。基本上，我设定的体制是即使我不在，世界也会继续运转。只是偶尔会因为紧急状况被呼叫而已。毕竟我是负责人嘛。」

    亚黛娜大人露出苦笑。

    「放着不管不就好了吗？强者会自己存活下来，这是自然的法则吧。」

    「不行。引导弱小的人民是神只的职责。必须指引他们该走的路，否则弱小的孩子们会陷入迷惘。」

    诺雅大人和亚黛娜大人的意见相左。

    我在旁边听着，一边想起在流水神殿的图书馆学到的知识。

    两柱女神大人的言论，直接套用在圣神族和帝坦神族的教义上。

    圣神信仰的基本是『秩序』与『精进』。

    弱小的人民要遵守规则，大家同心协力。

    然后磨练自己，不断成长。

    帝坦神信仰是『自由』与『调和』。

    地上人民的人生短暂，所以要自由地生活。

    但大家要和睦相处。这就是他们的教义。

    （两者差很多呢……）

    假如诺雅大人加入圣神族，这方面的教义或许会有所改变。

    「阿诚的生存之道就是『精进』，所以对你应该没差吧？」

    流水女神(艾璐)大人从旁吐槽。

    「我可是依照诺雅大人的教诲，『自由』地生活喔。」

    「阿诚你太自由了啦～」

    艾璐大人露出苦笑。

    此时，亚黛娜大人身边浮现出了好几个七彩魔法阵。

    「亚黛娜，你要走了吗？」

    「对，这样下去那个世界会灭亡，我过去引导他们吧。」

    「辛苦你了。」

    「诺雅，再见了，我会再来的。如果你想成为圣神族的一员，随时都可以跟我说一声。」

    「我会……考虑看看。」

    「艾璐，之后就交给你了。高月诚人，抱歉没办法好好和你聊一聊。」

    太阳女神(亚黛娜)大人说完后，便匆忙地离开了。

    他是一位在不同意义上与伊大人一样忙碌的女神。

    之后，我与诺雅大人与艾璐大人热烈地聊着千年前的辛劳与现代的话题。

    诺雅大人催促我与露西和佐佐的关系更进一步。

    艾璐大人则下达神谕，要我对苏菲雅公主出手。

    啊，就是这种感觉。我回到现代了呢……

    视野变得模糊，差不多是该醒过来的时候了。

    「那么，我先告辞了。」

    「诚人，你要小心喔。」

    「拜拜～☆阿诚。」

    两位女神朝我挥手的身影消失于光芒之中。

    ◇

    「奇怪？」

    我醒来的地方是黑钢要塞的房间……并非如此。

    眼前是一片无边无际的高级绒毯，四处零星地散落着房门与书柜。

    大小各异的书本散落一地。

    然后，各种各样的可爱『填充玩偶』在各处忙碌地动来动去。

    ……啊，这里是，我已经快看到腻的地方。

    「是命运女神(伊)大人……吧？」

    这里是伊大人的空间。

    「嗯…………高月诚人……欢迎你来。」

    我听见一道虚弱的嗓音。

    伊大人双眼下方挂着黑眼圈，趴在一张大桌子上。

    「祢看起来很累，不要紧吗……？」

    「啊──嗯，我处理完这份文件后，就要去小睡一下……哎呀？文件在哪里呢？」

    「祢看到幻觉了喔。」

    我抓住伊大人试图在空无一物的空中抓住某物的手。

    就这样把她拉到床边。

    「唔……还不能睡──工作──还没做完──……」

    我让嘴里念念有词的伊大人躺到床上。

    外表看似国中生的伊大人，嘴里却说着像是在黑心企业上班的上班族会说的话，感觉很不妙。

    这位女神大人，要是工作没做完就不会去睡觉，非常不妙。

    我的三日不眠根本无法与之相比。

    「请祢睡吧。」

    「啊……不行……」

    我让伊大人躺到床上。

    「嘶──嘶──」

    没过多久，就听见他发出细微的鼾声。睡脸看起来很安稳。

    咦，话说回来，我是被伊大人叫来的吧？

    这下该怎么办才好？总之，先等他醒来吧。

    我一如往常地，在伊大人的空间里修练流水魔法和命运魔法，度过一段时间。

    「啊！现在几点！？」

    伊大人猛然起身，东张西望地环顾四周。

    时间应该能任祢自由操控吧。

    「早安，伊大人。祢工作过头了。」

    「……抱歉，让你担心了。」

    伊大人一边整理乱掉的头发，从床上起身。

    他似乎还没睡醒，表情看起来有些茫然。

    「话说回来，祢最近都不来找我说话，是因为太忙了吗？」

    当我这么询问后，伊大人便「啊！」了一声，睁大了双眼。

    「我也很伤脑筋呢！突然没办法用心电感应和你交谈了！来，过来这里。」

    「喔……」

    我被伊大人叫了过去，坐到他身旁。

    他之所以不找我说话，似乎并非因为忙碌，而是因为无法用心电感应了。

    伊大人摸了摸我脖子上的项链。

    「嗯──……还残留我的神气呢，那么，无法用心电感应大概是诺雅的影响吧。」

    「诺雅大人的影响？」

    「高月诚人回到现代后，又变回诺雅的使徒了吧？我想是因为这样，才导致你和我的联系中断了。」

    「诺雅大人什么都没说啊？」

    我以为他会告诉我的。

    「我之前也说过了吧，诺雅是和亚黛娜姐姐大人是同等级的女神哦，她的神格比我这种年轻女神高上许多，根本无法相比。诺雅大概没有意识到，但她的神气抵销了我和你的联系。」

    「是喔，诺雅大人真厉害呢。」

    「她就算被封印了也还是这么厉害，真的很可怕呢。」

    「可是……这样以后不就听不到伊大人的声音了？」

    我从千年前就一直受到伊大人的照顾。

    如果听不见他的声音，我会感到不安。

    「不要紧，你以为我为什么把你叫来我的房间呢？来，靠过来一点。」

    「呃……唉？伊大人？」

    我明明已经坐在他身旁了，他却拉住了我的手臂。

    他那如棉花糖般柔软的身躯紧紧地贴着我。

    「嘿。」

    他用双手环住我的身体。也就是抱住了我。

    唉唉唉唉唉唉唉！？

    「那个～……伊大人，祢这是在……」

    我心跳加速地询问。

    「我要集中精神，所以先不要讲话！我和高月诚人要重新连结魔力。」

    他语气严肃地说道，我于是乖乖地照办。

    伊大人愈来愈用力地抱紧我。

    他明明身材娇小，力气却很大。

    「是诺雅的神气在干扰吗……不太顺利呢。高月诚人，你也抱紧我一下。」

    「呃、好……」

    「动作快！」

    「好、好的……恕我失礼了。」

    我依言环伊大人纤细的肩膀。

    应该要使出多少力气呢？

    抱太紧的话，会不会很失礼啊？

    「别管了！再抱紧一点！」

    「好──」

    看来是我多虑了，不管了。

    我依言用力抱紧伊大人。

    ──怦通。

    下一瞬间，我有种全身脉动的错觉。

    全身的热度似乎瞬间上升。

    「呼……这样就和高月诚人连结魔力了，也能像之前一样用心电感应沟通了哦。」

    「非常谢谢祢。」

    我这么说并放开伊大人，我应该正在发动明镜止水技能……但心跳却十分剧烈。我调整呼吸，恢复冷静。

    「伊大人是为了这件事，才把我叫来祢的空间吗？」

    「对啊，你有意见吗？」

    「不不不，我当然很感谢祢，但因为诺雅大人的空间里有亚黛娜大人和艾璐大人，所以我想说顺便一起进行也可以……」

    我这么说后，察觉到自己说了蠢话。

    伊大人傻眼地望着我。

    「你啊……是打算在诺雅面前做刚才的事吗？」

    「刚才的事……」

    虽然目的是连结魔力，但我与伊大人相拥了五分钟以上。

    要在诺雅大人面前做那种事……？

    「我怕之后的后果。」

    「别说这么恐怖的话啦。」

    我身体不禁一震。我应该没做什么坏事啊……

    「也罢，总之你之后要和古龙之王(亚斯塔禄)战斗吧？要是遇上什么困难的话，也可以找我商量哦。」

    「伊大人，谢谢祢。」

    我向他致谢。话说回来，伊大人对我这其他神族的使徒相当关照。

    他做到这种地步，真的好吗？

    伊大人读出我的心思，开口道：

    「相反哦，邪神……不对，是帝坦神族的女神诺雅的虔诚信徒&#8226;高月诚人，如果不做到这种地步的话，你的行动就完全不会出现在我的未来视之中。因为魔族的信仰心很低，所以未来视还算满清晰的……但诺雅的信徒就没办法了，无论现代还是千年前都一样。」

    「毕竟该隐的信仰心也是MAX嘛。」

    我在千年前挑战海底神殿时，也曾热烈地讨论过诺雅大人的事。

    「这次和魔族的战争，虽然我看得见胜算，但要是不会出现在我未来视中的高月诚人做出奇怪的举动，一切都会乱了套，所以就算硬来，我也必须和你保持联系。」

    「原来如此。」

    这似乎并非是他对我关照有加，而是像在野生动物身上装了追踪器一样。

    我忽然注意到伊大人的话中有个令人在意的词汇。

    「看得见胜算……也就是说打得倒大魔王(伊布力斯)吗？」

    根据以前听到的说法，最终的胜率应该比五成还低一点。

    「是呀，现代的圣光勇者……你的儿时玩伴樱井流介弟弟会打倒复活的大魔王(伊布力斯)……应该吧。」

    「这样啊，太好了……」

    我松了一口气。

    「顺便问一下，是怎么打倒的……？」我很好奇。

    「要是告诉你，就算不会妨碍，但绝对会插手吧？」

    「我只会参观而已。」

    「我信不过你。」

    「好过分。」

    他斩钉截铁地说道。

    「只能给你提示喔……现在的大魔王(伊布力斯)才刚复活吧？保留余力复活的大魔王即便个人力量强大，但魔王军的战力跟千年前相比已经所剩无几。西方大陆的人类军队远比魔族军队多。魔王仅存几位，强大的魔族数量也减少了许多。所以大魔王(伊布力斯)亲自对圣光勇者发动奇袭的可能性非常高。」

    「大魔王(伊布力斯)亲自！？」

    这还真是……相当果断的行动。

    我觉得这不是魔族总帅该做的事。

    「因为没有其他手段了。这代表千年后，魔族阵营比大魔王(伊布力斯)预想的还处于劣势。」

    「灾厄魔女(妮薇亚)不是说过，复活的大魔王(伊布力斯)会比千年前还强吗？」

    「就算个体再强，也敌不过数量的暴力。现代的勇者都还健在，月亮之国(勒翡络伊)的国力也不断在增强……虽然他们好像有点失控。」

    「对嘛，太阳之国(霍蓝德)和月亮之国(勒翡络伊)的关系太差了。能不能想想办法？」

    我想起前阵子会议时的混乱场面。

    「你以为我花了多少力气在协调……每个国家都那么任性……」

    「啊──对耶。」

    看来让伊大人烦恼的正是国家之间的纷争问题。

    「现在最可怕的就是西方大陆的国家之间发生战争，导致战力分散。要是他们不团结起来，我会很困扰的。」

    「就是说啊……」

    「虽然你说得好像事不关己，但流水之国(露洁思)也有问题喔。」

    「流水之国(露洁思)？」

    为什么？苏菲雅公主在联军会议时应该几乎没说话。

    身为弱小国家，很安分守己。

    「问题在于他们太安分了！如今流水之国(露洁思)也出现了新的英雄，还卖了月亮之国(勒翡络伊)和树木之国(史普罗古)一个大人情，所以在七国联盟中也占有举足轻重的地位，甚至希望他们代替一团乱的太阳之国(霍蓝德)来管理整个联盟，但他们却完全不积极行动。」

    「因为那是苏菲雅公主……」

    流水之国(露洁思)的领袖当然是国王，但外交事务全权交给苏菲雅公主负责。

    苏菲雅领导月亮之国(勒翡络伊)与太阳之国(霍蓝德)重臣……我无法想像她这副模样。

    「这很难吧？」

    「唉～……我也知道这是强人所难啦。」

    伊大人沮丧地垂下头。

    遗憾的是，我无法消除伊大人的劳心伤神。

    伊大人似乎听见了我的心声，抬眸望向我。

    「算了，没关系，毕竟我最担心的无法联系『诺雅的使徒』的问题已经解决了。」

    「……那真是太好了。」

    伊大人睡眠不足的原因出在我。

    「好了……我差不多该回去工作了。」

    伊大人「嗯──」一声大大伸了个懒腰。我应该在打扰到他之前离开比较好。如果有什么烦恼的话，再找他商量吧。

    「唉，高月诚人。」

    「什么事？」

    伊大人以闲话家常般口吻对我说：

    「你……不会背叛我们吧？」

    他在说什么啊？我苦笑着打算这么回答，但见到他认真的眼神后，我便斟酌着用词道：

    「我没有背叛的打算，但为什么要这么问？」

    「即便诺雅对你下令……你也不会背叛吗？」

    听他这么一说，我稍微思考了一下。我无法想像诺雅大人命令我「投靠大魔王(伊布力斯)阵营」的模样。

    而且……

    「我满常反抗诺雅大人的命令喔？」

    初次见面时，我也不情不愿地成为了他的信徒。

    之后，他虽然指示我避开危险，但我大多会插手。

    伊大人闻言，「呵」一声轻笑了。

    「这是为了保险起见的确认，要是被你这个绝代精灵使兼诺雅的使徒高月诚人背叛的话，战况就会逆转了。」

    「放心吧，我刚才也说过，诺雅大人和亚黛娜大人与艾璐大人的感情都很好。」

    「好像是呢，亚黛娜姐姐大人好像想拉拢诺雅加入圣神族阵营。」

    我想起刚才的对话。亚黛娜大人打算拉拢诺雅大人加入圣神族阵营，诺雅大人也一副不怎么排斥的态度。

    「所以说，我不会背叛的，还请放心。」

    我强而有力地断言。

    「这样啊……那就好。」

    伊大人打了一个小小的哈欠，将手边的罐装咖啡一饮而尽。

    ……他明明可以喝更好的东西啊。

    同时，我的眼前变得模糊，似乎终于要清醒了。

    「伊大人，工作要适可而止，要好好睡觉喔。」

    「高月诚人，比起我，你更应该担心自己，可别失控了哦。」

    「我知道啦。」

    「你真的知道吗？」

    伊大人露出怀疑的表情，身影逐渐变得模糊。

    ◇

    我醒了过来。

    映入眼帘的是黑钢要塞其中一间房间的天花板。

    我起床换好衣服后，露西与佐佐带我参观了黑钢要塞的设施。我们在餐厅吃过简单的早餐后，来到的是……

    「诚人，这里是训练场喔。」

    「我讨厌汗臭味呢──」

    位于地下的士兵训练场。这与位于户外的霍蓝德王都太阳骑士团训练场不同，较为昏暗且狭窄，但充满了士兵们的热情。

    如佐佐所说，这里的湿度较高，我们绕了训练场一圈。

    众人似乎都专注在训练之中，没有人来向我们搭话。

    大概是因为昨天的宴会已经大致打过招呼了吧。

    我也想一起训练，但很遗憾地，地下设施的水精灵非常少，在这里修行效率很差。

    「露西、佐佐，我们去下一个地方……」

    「绚夜！露西！终于找到你们了！」

    眼前倏然出现某个人。褐色的肌肤配上乌黑的秀发。

    穿着裸露度高的战斗铠甲，更重要的是，我对那股熊熊燃烧的斗气有印象。

    「小奥尔嘉──！呀吼～」

    「奥尔嘉，你昨天不在呢。」

    「对啊！我昨天在魔大陆狩猎魔物！然后刚刚才得知你们来了。真是的──！要是你们告诉我，我就会马上赶回来了！」

    那位女性亲昵地和露西、佐佐说话。

    在我的记忆中，她身上散发着更危险的氛围。

    虽然给人的印象是空腹的猛兽般凶暴，但现在的她很友善。

    「好久不见了，流水之国(露洁思)的大英雄。」

    她转向我，微微一笑说道。

    是头发稍微留长，变得成熟许多的灼热勇者──奥尔嘉&#8226;塔利斯卡小姐。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 七章 高月诚人，与勇者交谈

    「流水之国(露洁思)的英雄小哥，外表看上去没什么变化呢～」

    她还是一样穿着暴露的战斗铠甲。

    容貌比我记忆中更加成熟的奥尔嘉小姐走近我。

    第一次见面时是在火焰之国(格雷齐司)的王都，她突然袭击我，但如今她身上丝毫没有那种危险的氛围。

    「诚人的外表好像不会变老喔。」

    「你说很狡猾对不对──小奥尔嘉。」

    「…………咦？不、不会变老？是、是哦？」

    奥尔嘉小姐听见露西与佐佐的说明后，头上冒出问号。

    她可能以为我们在开玩笑。

    「我受到命运女神(伊)大人的时间转移魔法影响，这三年来都维持这个模样。好像是女神的奇迹的后遗症。」

    「命运女神(伊)大人魔法的后遗症……三年！？这样啊，真厉害耶！」

    奥尔嘉小姐的双眼开始闪闪发亮。

    「快告诉我！你见到了救世主大人，还和大魔王(伊布力斯)战斗了吧！」

    「这么说来，我们好像没有详细听诚人说千年前的事。」

    「因为太高兴见到他了，所以没有详细问呢，小露。」

    于是，我开始对三人说起千年前发生的事。

    ◇

    在一间无人使用的会议室中。

    「哇……！不死之王(比夫龙)强到爆！真亏你能赢耶。」

    「这样啊──曾祖父是这样的人啊……」

    「大贤者小姐是这种感觉的人吗！？」

    「咦……我的圣剑在千年前就断过一次吗？怎么这样……」

    「诚人，感觉比想像中还要惊心动魄呢。」

    「高月同学，我还以为救世主大人会更强呢。」

    奥尔嘉小姐、露西与佐佐热烈地讨论着我加油添醋的故事。

    我的努力没有白费。

    「话说回来，可以告诉我最近大魔王(伊布力斯)的动向吗？」

    这次轮到我发问了。

    闻言，奥尔嘉小姐一脸疑惑地盯着露西与佐佐的脸，道：

    「你们没告诉过他吗？」

    「有稍微提过……但不知道第三次北征计划以外的资讯。」

    「对对对，我们的消息来源只有小苏菲雅和小芙而已。」

    「……那不是流水之国(露洁思)的公主和月亮之国(勒翡络伊)的女王吗？已经够多了吧。」

    奥尔嘉小姐傻眼地叹了一口气。

    「很遗憾，我所知道的情报也差不多，无法提供给英雄小哥，真是抱歉。」

    她露出真心感到抱歉的表情。奥尔嘉小姐个性变得圆滑了呢。

    「这样啊，我还以为你一定知道大魔王(伊布力斯)奇袭圣光勇者(樱井)同学的详细对策呢。」

    我脱口说出了昨晚命运女神(伊)大人告诉我的情报。

    「你、你怎么会知道！？」

    奥尔嘉小姐猛然站起，椅子甚至发出倾倒的声响。

    「唉？那是什么？」

    「高月同学，这是真的吗？」

    露西与佐佐似乎初次耳闻，愣了一愣。

    「那、那件事只有部分勇者和太阳之国(霍蓝德)高层知道，是最高机密啊……」

    奥尔嘉小姐圆睁杏眼。

    看来我所说的内容是机密情报。

    「你的消息来源是…………你不会告诉我吧……呃，可是，也不能逼问流水之国(露洁思)的英雄……唉──该怎么办……」

    当奥尔嘉小姐不知所措时──

    「你们聊的话题好像很有趣。」

    房门忽然打开，又「砰！」地关上。

    有人大步流星地走了过来。

    他有着锐利的眼神，身穿金光闪闪的盔甲。

    杰拉德&#8226;巴兰泰因将军──前线基地的最高负责人。

    「高月诚人，大魔王(伊布力斯)的袭击与讨伐作战，是为了巩固太阳之国(霍蓝德)在大陆上的地位，最重要的机密军事作战。告诉我情报提供者是谁……虽然我大概猜得到。」

    杰拉先生露出我至今见过最严肃的眼神。

    甚至散发出「如果你不老实交代，会有什么下场」的氛围。

    ……我并没有打算隐瞒啦。

    「是命运女神(伊)大人。」

    「………………嗯？」

    杰拉先生听见我的话后，露出意外的表情。

    「不是女神诺雅吗？」

    杰拉先生疑惑地询问。啊──这也难怪。

    因为我是诺雅大人的使徒。

    「诺雅大人不会告诉我细节情报，会告诉我这种事的，大多是伊大人。」

    「等一下！诚人可以和两柱女神对话吗！？哇，好厉害！」

    露西听见我的话后，露出惊讶的表情。

    「除了诺雅大人外，流水女神(艾璐)大人也常一起出现，所以算是三柱女神吧。我经常听见他们的声音。」

    「「「…………」」」

    杰拉先生、奥尔嘉小姐与露西听见我的话后，陷入沉默。

    「唉唉，小奥尔嘉，那很厉害吗？」

    「……一般来说，会觉得是脑袋有问题的人在胡言乱语。」

    一头雾水的佐佐询问奥尔嘉小姐。

    不，我也在流水神殿中学习过『女神大人的声音』有多么神圣。

    假使我说自己能听见三柱女神大人的声音，别人会以为我脑袋有问题，把我送进医院。

    （不过，女神大人他们都会随兴地出现在我的梦中呢……）

    而且艾璐大人超爱聊天。

    伊大人会不小心透露出重要情报。

    诺雅大人则……总是很自由奔放。

    「好吧，既然这是命运女神(伊)大人亲自传达，情报就不会从任何地方泄漏出去了……不对，那也有其他问题……」

    杰拉先生头痛似的按着太阳穴。

    哦哦！杰拉先生变得像劳碌命的人一样了！

    「高月诚人……你是不是在想什么失礼的事？」

    「没有这回事──」

    好险！连杰拉先生都能从表情中看出我在想什么了！

    「附带一提，你们要怎么打败大魔王(伊布力斯)呢？伊大人也没告诉我具体的地点和作战内容。」

    我询问后──

    「不行──！就算是英雄小哥，也不能告诉你！」

    奥尔嘉小姐交叉双手，比出一个『×』。

    果然不行啊。

    （没办法，去问口风不紧的艾璐大人好了。）

    「喂，高月诚人……你好像知道些什么吧？」

    杰拉先生逼近而来。

    「……什么？」

    我别开视线。

    糟糕，我的表情全被看穿了。

    「……我只在这里说。」

    「唉！？杰拉仔，你要说吗！？」

    「对能听见三柱女神声音的人隐瞒也没用，要是他根据暧昧的情报随意行动，导致作战失败才是最糟的，把正确的情报告诉他比较安全吧。」

    杰拉先生这么说道，将正确的作战内容告诉了我。

    「……大魔王(伊布力斯)会出现在太阳之国的王都吗？」

    「对，这是命运女神(伊)大人的神谕。」

    「然后，现在正在以王都&#8226;辛弗尼亚为中心，生成一个巨大的结界。话虽如此，结界已经完成了，现在正在强化中。那是能同时弱化大魔王(伊布力斯)率领的魔族的『准神级』结界魔法～据说完成后，就能形成守护整座西方大陆的结界，圣女&#8226;小诺爱儿正在努力强化中。」

    作战内容极为单纯。

    大魔王(伊布力斯)会针对唯一能打倒自己的存在──『圣光勇者(樱井同学)』。

    因此，不能让圣光勇者离开最安全的太阳之国(霍蓝德)王都。

    而且还有许多勇者和冒险者在加强圣光勇者的警备。

    的确，风树勇者&#8226;玛希米利安先生和冰雪勇者&#8226;雷欧纳德王子都在辛弗尼亚。而且诺爱儿女王似乎正在使用圣女之力，生成巨大的结界。

    据说她使用圣女的技能『胜利行军歌』，强化了太阳之国(霍蓝德)中的所有结界师。

    之前见面时她会那么疲惫，或许就是这个的影响。

    总之，我理解作战内容了。就是对大魔王(伊布力斯)设下陷阱。但──

    「话说回来，杰拉先生为什么不在王都呢？」

    我还以为他一定很想和大魔王(伊布力斯)战斗。

    「杰拉仔说守株待兔的作战不符合他的个性。还有，他不想和前女友待在一起──」

    奥尔嘉小姐一边贼笑一边拍杰拉先生的肩膀，他露出非常厌恶的表情。

    「要是太多勇者聚集在王都，会被怀疑是陷阱。大魔王(伊布力斯)必须按照命运女神(伊)大人的『未来视』，攻进圣光勇者所在的地方。不管怎样，前线基地都需要战力。毕竟还需要监视『古龙之王(亚斯塔禄)』……而且和诺爱儿无关。」

    原来是这样。

    话说回来，杰拉先生是诺爱儿女王的前未婚夫……？

    原来如此。这样啊，只要在王都等待，大魔王(伊布力斯)就会来了啊……

    我是否也应该留下来呢？

    可是我也和古龙之王(亚斯塔禄)约好要再战了。就我「嗯──」声烦恼时──

    「身为太阳之国(霍蓝德)的将军，我想正式委托你们，希望你们三个人不要泄漏这项情报。我会支付酬劳的。你们有什么要求吗？只要在我能决定的范围内，我大致上都能答应。」

    杰拉先生这么提议。

    他是『闪电勇者』，也是『北天骑士团团长』。

    以及四圣贵族&#8226;巴兰泰因家的下任当家。

    我总觉得他是真的能实现大部分的愿望……

    我望向露西与佐佐。

    「我没有。」

    「高月同学，你决定吧──」

    「我也没有，但不会告诉任何人。」

    露西、佐佐与我这么回答后，杰拉先生与奥尔嘉小姐便互望一眼。

    「杰拉仔，看来不用酬劳啦。」

    「那怎么行！……我之后会联络流水之国(露洁思)的外交大使&#8226;苏菲雅公主，将借给流水之国(露洁思)防卫的北天骑士团费用折抵酬劳，这样可以吗？高月诚人。」

    奥尔嘉小姐直接接受我们的回答，杰拉先生却否决了她。

    原来如此，可以用来交涉啊。

    ……明明只是伊大人不小心说溜嘴的情报。

    「没问题。」

    虽然我没有和苏菲雅王女商量过，但能减少费用是好事。」

    「感激不尽，帮了大忙。奥尔嘉，要走了。差不多要开定期会议了。」

    「唉～我还想多听一点英雄小哥的事，还想和绚夜和露西聊天──」

    杰拉先生向我们道完谢后，把奥尔嘉小姐带走。

    「晚点见喽～」奥尔嘉小姐边说边挽着杰拉先生的手臂离去。

    我、佐佐和露西被留在会议室。

    待在这里也没用，我们决定先回房间。

    我躺到自己房间的床上。

    「大魔王(伊布力斯)的袭击啊……」

    我回想起刚才杰拉先生说的话。

    不过，我根本帮不上忙。

    我接下来要挑战『古龙之王(亚斯塔禄)』这个最强的魔王。

    应该要舍弃多余的杂念。

    不过，我还是很在意留在王都的朋友们。就在这时──

    「唉～诚人，你接下来要怎么办？」

    「高月同学，你有什么计划吗？」她们这么对我说。

    露西与佐佐理所当然地待在我的房间里。

    我简短地回答「没有计划」。

    附带一提，我的房间虽然还算宽敞，但顶多只有商务旅馆的大小，里头只有两张床、衣柜与简单的家具，三个人挤在一起的话，就会显得很狭窄。

    尤其床铺是单人床，但露西与佐佐却巧妙地一起躺在上头。

    这样不会很挤吗？当我这么心想时，佐佐望向我，露出了恶作剧般的表情。

    「话说回来，高月同学，关于小奥尔嘉啊──」

    当我回过神来时，佐佐已经移动到我的床上了。

    她也想起刚才的话题了吧。

    「奥尔嘉小姐怎么了吗？」

    「她和杰拉德先生很恩爱哦！很羡慕吧！」

    话题突然转变了。

    「恩爱？」

    「就是他们两个有一腿的意思啦，诚人你不知道吗？」

    「……我都不知道，是这样啊？」

    杰拉德先生与奥尔嘉小姐刚才的距离的确很近。

    （嗯？）

    如此一来，刚才奥尔嘉小姐明明是杰拉德先生的女友，却说「前女友～」吗？

    总觉得有什么深意，真可怕……

    杰拉先生的表情之所以会那么微妙，就是这个原因吧。

    「小奥尔嘉她啊，每天晚上都和杰拉德先生『一起』睡觉哦──真羡慕呢～高月同学，你说对吧？」

    当我回过神来时，佐佐已经像猫一样趴到我身上了。

    「绚夜，别人家的床事又不关你的事，有什么好羡慕的？不过，奥尔嘉每次都跑来炫耀，实在有点烦就是了。」

    露西这么说，同时将手伸向我上衣的扣子。

    「那个……佐佐？露西？」

    佐佐夺走我的身体自由，露西则脱起我的衣服。

    我躺在床上，佐佐与露西则以肉食动物般的眼神俯视着我。

    这、这是……！？

    （哦，诚人终于要成为男人了呢！）

    （哎呀──露西和绚夜抢先一步了啊～）

    诺雅大人与艾璐大人的嗓音响起。

    ……我被女神大人他们看得一清二楚。

    （艾璐，我有点心跳加速呢，诚人终于要登上大人的阶梯了。）

    （我虽然是小苏菲雅派的，但或许会想为小露西和小绚夜的专情声援呢。）

    女神大人，真的可以请祢们可以闭嘴吗？

    「诚人，你好像不太冷静耶？」

    「自从你从千年前回来后，感觉就有点冷淡。」

    露西与佐佐对着因为脑中的杂音而无法专心的我吐槽道。

    「有、有吗……？」

    抱歉，都是偷窥的女神们害的。

    露西见状，轻轻一笑，说：

    「不过，没关系，因为诚人在这里啊！」

    她爬上我的床铺，抱住了我。

    待我回过神来时，她的上衣钮扣已经解开，露出了内衣。

    「对呀……我们之后就能一直在一起了……」

    佐佐也靠到我身旁。

    她的衣服也敞开，呈现游走尺度边缘的模样。

    我的心脏开始怦通怦通地狂跳。她们似乎听见了心跳声。

    「唉，绚夜，诚人的心脏跳得好快……」

    「嗯……太好了。」

    我无法将目光从露西与佐佐身上移开，她们露出心醉神迷的笑容，凝视着我。

    露西是我来到异世界后，第一个结识的伙伴。

    佐佐则是我从国中就认识的朋友，我们在异世界重逢。

    她们一直等着我，是我最重要的两人……

    「唉，诚人……」

    「高月同学……」

    「露西、佐佐……」

    我轻轻地拥住了她们。

    露西与佐佐则仿佛呼应着彼此，搂住了我的身体。

    露西的体温一如往常地高。

    佐佐原本偏低的体温似乎也升高了。

    「……诚人，可以吧？」「……高月同学……抱我。」

    听见从双耳传来的呢喃声，我感到头晕目眩。

    我已经失去对『魅惑』魔法免疫的体质了吗？

    不对……这并非魅惑，而是货真价实的『恋爱魔法』。

    我的大脑擅自思考着这些愚蠢的事。

    在这段期间内，她们两人几乎脱光了我的衣服，或是我对她们的身体……

    「……！……！！」

    「……啊……！」

    「……敌袭……！！」

    远方传来喧嚣声，其中还夹杂着警报声。

    ……呼……呼……呼……呼……呼……

    然而，这些声音却被露西与佐佐的喘息声所掩盖。

    抑或是自己的呼吸声。

    虽然觉得外面吵吵闹闹的，但这间房内却毫无影响。

    理应如此，但房门却「砰！」一声被打开了。

    「绚夜！露西！反正你们一定在这里吧！不好了！魔王军攻过……」

    「「「…………」」」

    ──寂静降临。

    打开门的奥尔嘉小姐，和半裸的我们目光对上。

    奥尔嘉小姐尴尬地别开视线。

    「啊……抱歉，我跟杰拉仔说英雄小哥、绚夜和露西会晚两个小时到。」

    她说完便关上门。不，等一下！

    不是说魔王军攻过来了吗？

    我们慌忙穿好衣服，跑到往外面去。

    ◇

    「咦？已经结束了吗？」

    我们一走出要塞，正好见到奥尔嘉小姐用圣剑劈开龙息。

    许多龙在空中盘旋，包围着要塞。

    众多飞龙骑士和天马骑士正在与它们交战。

    那就是古龙之王(亚斯塔禄)的军队……正当我绷紧神经时──

    「比想像中还少呢。」

    「什么嘛，亏我还急急忙忙跑出来。」

    我听见露西和佐佐毫无紧张感的对话。真不愧是身经百战的冒险者……

    「唉唉，还不到十五分钟耶。英雄小哥，你会不会太快了点啊？」

    「………………你指什么？」

    感觉她对我说了非常失礼的话。

    「最好是啦！魔王军都攻过来了，我们当然要参加防卫战啊！」

    「就是嘛，小奥尔嘉！高月同学才不快呢！……一定。」

    「哦？也罢，如你们所见，这是例行的突击侦查吧。虽然几乎都是年轻的龙，但其中也混杂着古龙，所以要小心。啊，对绚夜和露西应该不用说吧。」

    从三人的对话中，我得知目前来袭的并非魔王军主力部队。

    龙的数量有数百只，倘若遭受这种规模的龙群袭击，一般都市将面临毁灭的危机。

    不过，真不愧是对抗魔王军的前线基地，似乎固若金汤。

    「唉，露西。」

    「诚人，什么事？」

    「要怎么分辨古龙啊？」

    根据奥尔嘉小姐刚才所说，龙群之中似乎混杂着强大的个体&#8226;古龙。

    「哎呀？那是诚人比较擅长吧，用魔力(玛那)察觉分辨魔力(玛那)较大的龙就好了。」

    「嗯──……我是有在用啦……」

    我环视着飞在空中的龙群，但每一只都感觉一样。

    到底哪只才是古龙呢？

    「你分不出来吗？」

    「……很遗憾。」

    「那我就教你分辨方法吧！高月同学。」

    露西露出担忧的神情后，佐佐从一旁插嘴道。

    「说起来，佐佐不是魔法使，所以没办法感应魔力(玛那)吧？还有其他分辨的方法吗？」

    「嗯，听我说、听我说。」

    佐佐笑嘻嘻地教我，说：

    「首先瞪着龙看！如果它别开视线，就只是普通的龙；如果它也瞪回来，就是古龙哦！」

    佐佐得意地挺起胸膛。

    「…………不，这个……」

    「「这个法子只有绚夜能用啦！」」

    在我吐槽之前，露西和奥尔嘉小姐异口同声地说道。

    佐佐还是一样是感觉派。话说回来，普通的龙会因为佐佐一瞪就退缩吗？

    龙啊，再加点油吧！就在此时──

    「哇啊啊啊啊！」

    在空中与龙交战的天马骑士之一人，就要遭到袭击。

    「糟糕！空间转……」

    露西正要发动魔法，但可能有点会太迟。

    「流水魔法&#8226;冰结界。」

    我的魔法介入龙与战士之间，巨大的冰壁与龙激烈碰撞。

    天马骑士趁机重整态势。

    「……诚人的魔法施放速度很快呢。」

    「抱歉，我妨碍到你了吗？」

    「不，没这回事。」

    露西原本想使用魔法，却被我打断，她维持着举起法杖的姿势僵在原地。

    「小露！我们也上吧！」

    「好！……可是诚人──」

    「我从这里支援大家。」

    看来她们两人要参加空中的混战。

    我不知道危险的古龙是哪一只，还是专心进行远距离支援吧。

    「我先上喽！」

    奥尔嘉小姐使用『飞行魔法』飞了出去。

    「那我也要。空间转移！」

    露西的身体周围出现小魔法阵，随着光芒消失。

    真厉害，连短距离的瞬间移动都会用啊。

    「佐佐，你会飞吗？」

    「哼哼～你看好了！嘿呀！『二段跳跃』！」

    她这么说着，在空中跳来跳去。

    （哪里是二段啊……）

    我在心中吐槽。

    这一定是『动作游戏玩家』技能的能力之一吧。

    是和佐佐强韧的身体能力很搭的技能。

    「呀啊啊！」

    我听见惨叫声。哎呀，我也得战斗才行。

    「流水魔法&#8226;冰结界。」

    因为有女骑士在某处被龙袭击，我在龙与女骑士之间张开结界。

    「咕嘎！」

    撞上冰之结界的龙，眼冒金星地摔了下去。

    「…………谢、谢谢您──！！」

    女骑士朝我挥了挥手。

    我也挥手回应她。

    （好啦，还有其他看起来很困扰的人吗……？）

    我运用『千里眼』技能和『RPG玩家』技能的三百六十度视角，环顾战场。

    一旦发现有看起来很危险的人，我就会施展流水结界魔法提供支援。

    这需要相当的专注力啊……

    「吾王，若您愿意交给我处理，我便能一口气将它们轰飞。」

    回过神来，水之大精灵(温蒂妮)&#8226;蒂雅已经站到了我的身后。

    的确，若是借用水之大精灵(蒂雅)的魔力(玛那)，应该能更快解决吧。不过──

    「不行啦，会把大家也卷进去的。」

    「……这样啊。那么，若需要我时，请您呼唤我一声。」

    水之大精灵(蒂雅)这么说完，一脸遗憾地化为雾气消失了。

    后来，我持续使用流水魔法，从远距离提供支援了好一阵子。

    「真意外啊。我还以为你肯定在用精灵魔法大闹呢。」

    身后又传来了搭话声。金发加上全身金光闪闪的铠甲──是杰拉德将军。

    「看来我没办法区分普通龙和古龙的差别。为了安全起见，我决定贯彻远距离支援的方针。」

    「……这样啊。」

    杰拉先生露出欲言又止的表情，似乎把话吞了回去。

    「杰拉先生才是，你不参加战斗吗？」

    「因为我是这里的最高负责人，不能冲上前线。现场的指挥就交给奥尔嘉了。」

    「是喔……」

    他过去那副横冲直撞的模样就像假的一样。但他不断跺了跺脚，看起来有些焦躁，或许其实他也想上战场。

    「喂──！不要打乱队形！危险的话就退后！不可以死在这种地方──」

    灼热勇者&#8226;奥尔嘉小姐忙着指挥，将其他部队派去支援与龙交战却屈居劣势的部队。

    我之后听说，她似乎也担任对魔王联合军的师团长。

    「话说回来，这次有『红莲之牙』在真是帮了大忙。」

    杰拉先生喃喃说道。

    「露西和佐佐吗？」

    「是啊，你看那边。」

    我顺着杰拉先生的视线前方──

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    露西一边狂笑着，全身燃烧着鲜红色火焰，她周围发生烟火般的爆炸，连龙都无法靠近。

    那是──和红莲魔女(萝莎莉)小姐相同的『火焰精灵缠绕』吗？

    还有，露西的情绪异常亢奋。不愧是母女……

    「空间转移！」

    接着她就像燃烧的陨石般，朝龙使出冲撞。

    …………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    翅膀被灼烧的可怜龙发出哀号，同时坠落。

    露西似乎判断比起用魔法，自己冲撞更有效。

    那么，红莲之牙的另一人……

    「喝啊！」

    可爱的吆喝声，以及「砰！」这种像卡车正面撞上的不可爱声音响起。

    佐佐在空中对龙使出一记踢击。

    龙甚至无法发出惨叫，直接坠落。

    接着佐佐在空中跳来跳去，追着四处逃窜的龙群。

    ……龙在逃窜耶。

    「她们真是乱来。」

    杰拉先生叹着气说道。

    「的确很乱来。」

    「她们都是你的女人吧。」

    「之前见面时，她们还没这么夸张。」

    「照这个样子，龙群差不多要撤退了吧…………唔，是那家伙。」

    原本一脸从容的杰拉先生皱起眉头。

    他的视线前方，有一只身上有黑色与紫色斑纹的龙。

    「杰拉先生，那是？」

    「那是毒古龙，它曾经好几次让我的部队全军覆没，只要被它的吐息喷到就会当场毙命。它之前都躲起来了吧。」

    当我们对话期间，毒古龙大大地张开了嘴。

    「啧！卡里邦！」

    杰拉德先生拔出了腰际的剑。

    同时，剑身如闪电般地发出光芒，接着他摆出了架式。

    ──闪电勇者所持有的太阳之国(霍蓝德)圣剑『卡里邦』。

    据说其斩击甚至能超越音速……

    （但古龙的吐息更快一点……？）

    我借由命运魔法&#8226;精神加速这么判断，既然如此，我该做的就是──

    「蒂雅。」

    「是，吾王。」

    纵使看不见身影，位于我身旁的水之大精灵(蒂雅)仍回应了我的呼唤。

    我抓住了她那冰凉美丽的蓝色手臂。

    在零秒内与水之大精灵(蒂雅)同步。

    接着，我道出了魔法。

    「流水与命运的魔法&#8226;时间啊，冻结吧。」

    魔力(玛那)的波动「嗡」地一声，朝四周扩散。

    接着，龙、与龙战斗的骑士们、喧嚣、风……看起来都停了下来。

    实际上，我只是将时间的流动减缓至极限而已。

    能完全停止时间的魔法属于神级魔法，我无法施展。

    「高月诚人……你做了什么？」

    「我之后再说明。杰拉德先生，攻击那只古龙。」

    「……我知道了。」

    闪电勇者杰拉德&#8226;巴兰泰因立刻对我点了点头，挥出了圣剑。

    「雷光剑！！！！」

    杰拉德先生所施展的光之斩击，在一秒后将黑紫色的古龙劈成两半。

    「呼……」

    同时，我停止了流水与命运的魔法。幸好顺利成功了。

    「看来那些龙要撤退了。」

    「刚才的毒龙似乎是它们的王牌呢。」

    古龙们一只又一只地改变方向，飞离而去。

    「话说回来，高月诚人……你刚才的魔法是……」

    「唉！！杰拉仔，你好厉害。刚才那头毒龙一直让我们束手无策！」

    「等一下，奥尔嘉，我正在和这家伙说话。」

    「今天我方完全没有死伤呢──！太棒了──！称赞我！」

    奥尔嘉小姐从天而降，抱住了杰拉德先生。

    「诚人──！你刚才用了什么魔法？」

    「小露，你身体刚才有突然变沉重吧？」

    「唉？有、有吗？我只感觉到有一瞬间被一股莫名其妙的魔力(玛那)包围。」

    「嗯──虽然我不太懂魔力(玛那)，但龙的动作突然停住了呢──我心想『这是好机会！』，结果我的身体也变得超级慢，超累的──」

    露西与佐佐也走了过来。

    （佐佐……就算在冻结时的魔法之中，也能正常行动啊……）

    我原本想说这是对付魔王用的魔法，但对魔王级的敌人可能不管用。

    但也有可能是佐佐比魔王还强啦。

    「好像有只毒古龙，我用魔法绊住它后，刚才杰拉先生打倒它了。」

    「诚人，告诉我是什么魔法吧。」

    「好啊。」

    「话说回来，高月同学，我们回房间吧，外面有点冷。」

    「绚夜，你嘴上这么说，但想继续刚才的事吧？」

    「又没关系──小露也一起来嘛──」

    「这么说也是呢。」

    我们聊着这些无关紧要的话题。

    老实说，我因为魔王军来袭而感到紧张，但战斗却轻易地结束了。

    毕竟对方是侦察部队，大概也就那样吧。此时──

    「高月诚人。」

    杰拉先生叫住了我。

    「什么事？」

    我转过头去，见到黑钢要塞的最高负责人露出严肃的神情。

    「刚才的战斗……你放水了吧？」

    「啥！？你在说什么啊！」

    「高月同学才不会做那种事！」

    露西与佐佐比我先对杰拉先生的话做出反应。

    「等、等等，杰拉仔，我也看到了，英雄小哥救了陷入危机的骑士们喔？」

    连奥尔嘉小姐也不知所措。

    「到底是不是？」

    杰拉先生的眼神严肃地盯着我。

    「嗯，我……无法使出全力。」

    我老实地回答。

    「诚人，是这样吗？」

    「因为如果我使用精灵魔法的话，会波及到大家。」

    水之大精灵(蒂雅)对我这么说，但我拒绝了。

    虽然借助蒂雅的力量，应该能打倒刚才的龙群，但一定会波及到正在战斗的骑士们。

    因此，我无法施展任何攻击魔法。

    「你说你分不出普通龙与古龙的差别吧？也就是说，你不需要区分吧？意思就是说，对你而言，它们都只是小喽。」

    「「「唉？」」」

    杰拉先生的话令露西、佐佐与奥尔嘉小姐发出惊呼。

    这……我虽然没有明确的自觉……

    但无论我见到哪只龙，都只感受到相差无几的魔力(玛那)。

    还有最后杰拉先生所斩杀的『毒古龙』。

    我觉得它和其他龙没什么差别。

    杰拉先生似乎将我的沉默视为肯定，露出严肃的神情，道：

    「我有事要拜托你，希望你前往北方大陆，和『古龙之王(亚斯塔禄)』的军队战斗。我们本来应该和你并肩作战，但这样只会碍手碍脚……」

    杰拉先生自嘲地笑了笑。

    「高月同学，你要怎么办？」

    佐佐抬眸询问，她明明知道我的答案。

    「当然好，我去。」

    我这么回答，毕竟我就是为了这个目的而来的。

    「感激不尽，那我之后会让北天骑士团去搜寻『古龙之王(亚斯塔禄)』的栖息处。它们会定期转移住处，不让敌人察觉。但为了送你进去，必须知道它们确切的位置。我们一定会在几天内找到……」

    「不，我们现在就去吧。」

    我提议道。

    「什么？」

    「不，英雄小哥，这不可能吧──我们又不知道它们在哪里……」

    杰拉先生露出疑惑的神情，奥尔嘉小姐则愣了一愣地说道。

    （呵，我有可靠的伙伴。）

    「伊大人，祢看得见吗？」

    我将魔力(玛那)注入挂在脖子上的项链，仰望天际。

    ──高月诚人，什么事？

    我听见一道不悦的嗓音。

    「唉？」

    「哇哇！天上传来声音了！」

    露西与佐佐开始喧闹起来。

    奇怪？为什么大家都能听见伊大人的声音？

    ──哎呀……之前魔力(玛那)连结好像强化过头了呢，导致声音传得太远了。

    这样好吗？

    ──快说你要干嘛。

    「我想知道古龙之王(亚斯塔禄)的所在地！伊大人应该知道吧？」

    我听见伊大人不悦的嗓音后，急忙告知来意。

    他似乎又因为加班而睡眠不足了。

    ──啊～这样啊，古龙之王(亚斯塔禄)的栖息处啊……有地图和笔吗？

    「杰拉先生，有地图和笔吗？」

    「有没有人有啊！」

    杰拉先生怒吼后，士兵便迅速地赶来，立刻准备好了地图与笔。

    ──高月诚人，我会远端操作你的身体一下，所以你乖乖安分一点。

    「喔…………咿！」

    我全身上下顿时颤栗了起来。

    「咦？」

    我的右手在自己无法控制的情况下动了起来。

    接着，在北方大陆地图上的某处画了一个『×』。

    ──那里便是『古龙之王(亚斯塔禄)』目前的栖息处。它应该会在七天后移动，所以你在这之前过去吧。

    「不要紧，我现在就过去。」

    ──我说你啊……算了，你要做好万全准备哦？多带一点回复道具和粮食，就算多带也没关系。如果情况危急，就要马上撤退哦？

    「我知道啦。」

    ──唉，那你小心点，我要回去工作……

    「请、请问！伊大人！」

    奥尔嘉小姐叫住了声音愈变愈小的伊大人。

    ──有什么事？灼热勇者奥尔嘉。

    「如果您能这么轻易地得知古龙之王(亚斯塔禄)的所在位置，就请早点告诉我们……」

    奥尔嘉小姐的嗓音中透露出些许不满，但她说得确实没错。

    为什么没有告诉他们呢？

    ──因为与我的神气相连的高月诚人位于靠近北方大陆的位置呀。而且你们刚才和龙群战斗了吧？因为与古龙之王(亚斯塔禄)的军队因缘匪浅，所以才能透过高月诚人的眼睛看见未来。巫女艾丝蒂尔位于太阳之国(霍蓝德)的王都，无法做到这么详细的『未来视』。」

    「原、原来如此……」

    奥尔嘉小姐理解似地点了点头。

    这样啊，那我寻问伊大人的时机抓得正好呢。

    「诚人……和伊大人相连？」

    「高月同学你……和命运女神(伊)大人感情很好吗？」

    这次轮到露西与佐佐对我投以狐疑的目光。

    「不，该说是感情好……还是说受他关照呢？」

    为什么呢？

    我明明没有做任何亏心事啊。

    ──拜拜，高月诚人，待会见喽。

    我听不见伊大人的声音了。

    「待会见！？」「这什么意思啊！？」

    露西与佐佐逼近了我。

    「女、女神大人会出现在我的梦里啊，我之前有说过吧？」

    我之前应该也对她们两人说明过诺雅大人会出现在我的梦中。

    虽然我又说了一次，但要让她们接受这件事相当费力。

    我叹了一口气，望着地图。北方大陆的内陆，这一带应该是高山连绵的地区。如果不知道地点，的确会很难找到。

    「露西，你能用空间转移到这里吗？」

    「……可以是可以，但之后你可要好好解释你和命运女神(伊)大人的关系喔！」

    看来我又要被逼问了。

    「唉──小奥尔嘉，北方大陆很冷吧？有没有外套？」

    「等一下，绚夜，我去准备。还有，你带几瓶最顶级回复药吧。」

    「好──谢谢──！！」

    佐佐正在与奥尔嘉小姐确认装备与行李。

    三十分钟后应该就能出发了。

    接着，我向从刚才开始便不发一语的杰拉德先生说：

    「那么，我们准备要出发了。」

    「…………」

    「…………杰拉先生？」

    杰拉先生并未回应我的话，而是以仿佛见到奇妙生物的眼神盯着我的脸。

    接着，他缓缓地开口：

    「我刚才说红莲之牙很乱来对吧。我要订正，你才是最乱来的那个。」

    他重重地叹了一口气。

    ◇露西的视角◇

    「喂，高月诚人，你带着这个。」

    「这是？」

    「这是通讯用的魔术道具，可以穿透坚固的结界魔法进行念话。你有余力的话，就和我们分享情报，若需要的话，我们会派援军过去。」

    「谢谢，我会联络你们的。」

    「好，你可别逞强啊，要是有危险的话就快逃。」

    「我会小心的。」

    杰拉德将军与诚人正一脸严肃地交谈。

    「哇──软绵绵的，好温暖──」

    「唉，绚夜，你穿那件羽绒外套不会很难活动吗？」

    「不要紧、不要紧，我只要身体一冷，动作就会变迟钝。」

    「啊……毕竟你的体质关系啊。总之，那件魔法外套虽然能完美御寒，防御性能却与一般衣服无异，所以要小心喔。」

    「了解──小奥尔嘉。」

    「你太松懈了──你们等一下要和古龙之王(亚斯塔禄)战斗吧？」

    「有高月同学在～没问题的。」

    「不可以大意喔。给你，我整理好要带去的魔道具了。」

    奥尔嘉在另一边将装备与道具交给绚夜。

    「露西大人！请进行空间转移的最终确认！」

    围绕我的是黑钢要塞的参谋团队。

    命运女神(伊)大人告诉了我们古龙之王(亚斯塔禄)的藏身处。

    我们从那里预测魔王军的布阵，打算尽量从敌军较少的地方入侵。

    我盯着地图，这里吗……我没去过呢──

    「而且我的空间转移经常偏离目的地……」

    我轻声低喃，搔了搔脸颊。

    红莲魔女(妈妈)与大贤者老师一定能精准地转移，但我有点不安。

    「小露，没问题的！」

    「没错没错，要是有什么万一，只要逃跑就行了。」

    绚夜和诚人似乎听见了我的低语。他们露出「别在意」的表情，为我打气。

    绚夜一如往常地可靠，诚人从相遇时就一直很冷静。

    （也对，如果是这三个人的话……）

    「我们走吧！」

    我抓住诚人和绚夜的手。

    「走吧。」「嗯！」

    诚人和绚夜也回握我的手。

    「祝你们武运昌隆。」

    「不可以乱来喔──！」

    「「「请小心！」」」

    在杰拉德将军、奥尔嘉以及众多要塞士兵的目送下，我空间转移前往魔大陆的古龙之王(亚斯塔禄)的栖息处。

    ◇

    「这里就是……目的地？」

    诚人的声音传了过来。他东张西望地环顾四周。

    「哇──果然很冷呢……」

    怕冷的绚夜露出厌恶的表情。周遭被险峻的山脉包围。

    崎岖不平的岩壁一望无际。景色与士兵们告诉我的事前情报一致，这里恐怕离目的地不远。

    「总之先找可以藏身的地方吧。」

    我如此提议。魔大陆是魔王领地，这里的视野太好了。

    马上就会被敌人发现。就在这时──

    ……隆隆隆隆，巨大的岩石动了起来。

    不对，那不是岩石！

    「魔物？」

    「是岩古龙哦，高月同学！」

    「唔！糟糕，已经被发现了！」

    必须在它们呼叫同伴前，先让它们闭嘴！

    绚夜似乎也这么想，比我先一步冲了出去──却被诚人阻止了。

    「慢着，露西、佐佐，这里好像是敌方的结界内。」

    「「唉？」」

    诚人的话令我与绚夜停下动作。

    ──吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    大气为之撼动，原以为是眼前的岩龙所发出的吼叫，但并非如此。

    我听见「啪沙」的破风声，抬头一看……

    「骗人……」

    眼前是一大群几乎遮蔽天空的龙。

    「高月同学、小露，这些家伙……全都是古龙……」

    绚夜的嗓音仿佛从远方传来。我感到一阵晕眩。

    「是……陷阱吧。刚才的岩龙负责看守，对整座山脉张设结界。假如有入侵者，就会让待命的龙群一齐包围。真有组织性呢。」

    诚人冷静的声音令我回过神来。

    「得、得快点逃！我们根本无法对付这么多古龙！」

    尽量从敌人较少的地方进攻的作战失败了。

    「对啊，小露！快点用空间转移！」

    我咏唱咒文，绚夜则在一旁催促。

    （……咦、奇怪？）

    我无法集中精神。

    没有平常那种魔力(玛那)逐渐集中于一点的感觉。

    「小露！你在干嘛！？」

    「等一下！不要催我！」

    我大声回应绚夜的惊呼。这时，有人把手放在我的肩膀上。

    「露西，你看天空。」

    诚人的声音让我抬头一看，眼前是一片『灰色』的天空。

    「那是……？」

    「是封印魔法的结界。那结界会让人难以控制魔力(玛那)，无法使用精密的魔法。我现在也无法使用细腻的魔法。」

    诚人的声音让我眼前一暗。怎、怎么会……

    ──轰！！！！

    好几只龙用吐息攻击我们。

    火焰、雷击、巨岩、暴风的吐息接连袭来。

    完、完蛋了！

    得防御或逃跑才行……正当我这么想的时候──

    「水之大精灵(蒂雅)，张开结界。」

    「是，吾王。」

    我听见诚人与水之大精灵(蒂雅)冷静的声音，眼前出现好几层厚重的冰之结界。

    古龙强力的吐息被诚人的结界挡下。

    啊啊，可是！诚人的结界接连碎裂。

    我也得帮忙才行！可是我无法顺利凝聚魔力(玛那)！

    「为什么！为什么魔法没发动！？」

    我惊慌失措地大喊！原因我是知道。

    诚人说得没错，是因为封印魔法的结界。

    我无法像平常一样使用魔法，就在我打算强行发动魔法时──

    ……有人拍了拍我的肩膀。

    「小露、小露。」

    「绚夜！怎么办？诚人这样下去会──」

    「小露……你仔细看看高月同学的表情。」

    「……………………唉？」

    绚夜这么一说，我才注意到。被古龙包围，陷入恐慌的我并未注意到。

    诚人的表情……

    ◇佐佐木绚夜的视角◇

    （高月同学好像很开心呢──）

    那是我从国中时就经常看到的表情。

    那是他玩游戏时的表情，也是他想到某种恶作剧时的表情。

    高月同学露出那种表情时，一定有什么企图。

    「那些蜥蜴的攻击很烦人呢。」

    水之大精灵(蒂雅)小姐这么说。

    「我们也反击一下吧？」

    高月同学像在闲聊似地说。

    ──流水与命运的魔法&#8226;微睡的暴风雪。

    他这么说的瞬间，下方扬起了雪花。

    同时，天空中也布满了厚重的云层。

    「……………………咦？」

    我听见小露错愕的声音。就那么一瞬间。

    转瞬之间，原本荒凉的山地便复上一层纯白的雪妆。

    「好、好冷！」

    我急忙抱住小露。

    高月同学，既然你会用这种魔法，就先说一声嘛！

    「啊，佐佐，抱歉。」

    他似乎听见了我的声音，一脸歉疚地走了过来。

    ──水之大精灵(温蒂妮)，过来。

    随着高月同学的呼唤，一名年幼的青色女孩现身了。

    「麻烦你保护佐佐和露西，别让她们冻着了。」

    「遵命！吾王！」

    「拜托你了。」

    语毕，高月同学再度转向古龙群。

    在这段期间内，古龙群虽然拼命地试图攻击高月同学，却连一步也无法靠近。

    一名笑容可掬的青色小女孩站在我们身旁。

    「初、初次见面，你是水之大精灵(温蒂妮)……吗？」

    「和总是跟在诚人身边的那个叫蒂雅的女人不一样吧？」

    我与小露战战兢兢地向她搭话。

    「不是不是～我总是跟在大家身边哦，因为我们是所有水的化身。」

    「是、是喔……」

    我并不熟悉精灵魔法，所以不太能理解。

    「不、不过，你不去帮诚人没关系吗……？」

    小露似乎担心着水之大精灵(温蒂妮)之一成为我们的护卫一事。

    「不用，吾王有姐姐们跟着。」

    我倏地转向高月同学，见到一群刚才不存在的水蓝色肤色貌美的女子纷纷聚集而来。

    「好多水之大精灵(温蒂妮)！？」「……好、好厉害。」

    小露当然感到惊讶，但连不谙魔法的我也看得出来，那真的……很不得了。

    「「「「………………」」」」

    等我注意到时，古龙原本激烈的攻势逐渐减弱。

    而雪花也在这段期间内持续堆积，唯有我们四周因为水之大精灵(温蒂妮)女孩所张设的结界而不会寒冷。假使离开结界，我应该会瞬间冻僵。

    接着，古龙的动作也变得迟钝，不过……有哪里怪怪的。

    我不认为拥有超凡体能与生命力的古龙会因为区区暴风雪而受影响。

    小露或许察觉到我的想法，开口道：

    「我从诚人降下的雪中感受到讨厌的魔力(玛那)……那是什么……像是……诅咒？」

    「唉！？」

    我吓了一跳。刚才看起来美丽的雪景，如今却显得诡异。

    诅咒之雪？

    「那是吾王喜欢使用的魔法哦。这是流水魔法、命运魔法以及月亮魔法的复合魔法。它只是一种单纯接触到雪花就会想睡的魔法。」

    水之大精灵(温蒂妮)女孩这么告诉我。

    她虽然一副「很简单吧？」的模样，但从小露的表情中察觉到事情没有那么单纯。

    「……这是怎么回事？这可是在封魔结界内耶？规模大到超出我的视野范围的三种复合魔法……而且那得需要多少魔力(玛那)啊……」

    小露抱头念念有词。

    我望向努力试图打破高月同学冰之结界的古龙们。

    仔细一看，它们的确并非受到攻击，而是昏昏欲睡且摇摇晃晃。

    「好像很有效呢──」

    「是呀，对吾王来说，这点程度的蜥蜴群根本不算什…………哎呀？」

    水之大精灵(温蒂妮)女孩原本笑咪咪的表情丕变。

    ──吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！！！

    那是足以令人浑身颤栗的猛兽嘶吼。

    风雪戛然而止，那是足以中断高月同学魔法的存在。

    空气颤动不已。

    地面仿佛产生共鸣，产生震动。

    它比周围的古龙大上一圈。全身漆黑，有着一双赤眸。

    全身上下溢出熊熊燃烧般的瘴气……

    我虽然第一次见到它，却早已耳闻它的特征。

    听说一旦遇见它，就必须逃跑，绝对不能与之交战。

    「小露！你看那头龙！」

    「……那该不会是……」

    我咽下一口唾沫。

    ──古龙之王&#8226;亚斯塔禄。

    太阳骑士团团长等一众骑士一对一的话，甚至能战胜我与小露，但亚斯塔禄却是他们联手也束手无策的怪物。

    它是最强魔王，据说就连拥有『圣光勇者』这种惊人技能的樱井同学正面交战也会有危险。

    我感到毛骨悚然，那头龙很不妙。

    就算使用『动作游戏玩家』技能的无敌时间，也不知能否战胜它……

    此时，高月同学踏着轻快的步伐走了过来。

    「诚人！古龙之王(亚斯塔禄)出现了！」

    「高月同学，小心一点！」

    小露与我担心地喊道，但高月同学却毫不动摇。

    ……他神经到底有多大条啊？

    「我说，露西，那是古龙之王(亚斯塔禄)吗？」

    「那当然啊！你在说什么啊！看就知道了吧！」

    「佐佐也这么想吗？」

    「嗯！因为它和其他古龙完全不一样！肯定是魔王！」

    「嗯──……这样啊。」

    高月同学似乎无法接受，频频歪着脑袋。

    「诚人，你怎么了吗？」

    「因为和我之前见到的印象不太一样……」

    「但那是一千年前的事了吧？」

    据高月同学所说，他过去曾与救世主小姐一同对抗古龙之王(亚斯塔禄)。

    当时并未分出胜负，平手收场。真亏他们能平安无事地与那种对手战斗。

    「算了，没差，反正问本人就好。」

    不同于对古龙之王(亚斯塔禄)感到畏缩的我与小露，高月同学相当平静。

    「露西，你会用扩音魔法吗？」

    他问了一个奇怪的问题。

    「平常的话会……但因为有封印魔法的结界，所以可能有点困难……」

    「这样啊，嗯──真伤脑筋呢。」

    他似乎想和古龙之王(亚斯塔禄)说话，为什么？

    「唉唉，高月同学，如果想要大声说话的话，就由我来说吧？」

    「由你来说？」

    他露出愣愣的表情。但我好歹也是拉弥亚女王。

    虽然令人遗憾，但我属于灾害等级的魔物，体能远高于高月同学与小露。

    应该能发出足以让远方的古龙听见的声音。

    「那你就这么说吧。」

    高月同学所说内容有些奇特。

    闻言后，我张大了嘴。

    「喂────────！！！！！」

    我从丹田发出声音。

    附带一提，我请高月同学与小露捂住耳朵。

    因为我觉得鼓膜可能会破掉……

    「古龙之王(亚斯塔禄)！！！高月诚人为了实现千年前的约定，前来赴约了──！！！！」

    我这么大喊道。高月同学似乎与古龙之王(亚斯塔禄)约好要再战。

    但一般来说，会这么老实地承认吗？我有点傻眼。

    高月同学一脸兴奋地等待回应。

    然而，黑色古龙并未回应。

    包含周围的龙在内，它们仅恶狠狠地瞪着我们。

    「………………奇、奇怪？」

    「诚人，人家是不是忘记你了啊？」

    「毕竟都过了一千年了，这也没办法吧──」

    「怎、怎么这样……」

    我与小露这么说完，高月同学便大受打击似地垂下了头。

    「来、来了喔！」

    「诚人，怎么办啦！」

    古龙之王(亚斯塔禄)率领其他龙朝我们逼近，我与小露发出惨叫，但高月同学的表情却有些无法释怀。

    「好，那就让他想起来吧。蒂雅，用那招。」

    「遵命，吾王，就让他尝尝千年前受的屈辱吧。」

    高月同学卷起右臂的袖子。

    他的手臂呈现湛蓝、犹若澄澈海水般的颜色。

    「…………啊唔！？」

    「…………唉！？」

    小露仿佛无法呼吸似地按住喉咙。

    我也有一瞬间产生被扔进深海，即将溺毙的错觉。

    （魔力(玛那)之海……？）

    空间中充满浓密的魔力(玛那)，连并非魔法使的我也能感受到。

    ……高月同学的周围赫然浮现出数百个魔法阵。

    接着，如烟火般迸裂、扩散。

    他究竟打算施展什么魔法……？

    「精灵右手──彗星坠落。」

    「「……………………啥？」」

    我与小露异口同声地说道。彗、彗星？

    那不是之前差点毁灭火焰之国(格雷齐司)王都的魔法吗……

    景色忽然变得昏暗，我不经意地仰望天空，发现天空裂开了。

    不对，是天空坠落了。那是原本刮起暴风雪的雪云。

    接着一个巨大无比的『某物』突破雪云，遍布整片天空。

    「喂！！！！诚人！你在干什么啦！」

    「高、高、高、高、高、高月同学！我们也会被波及的！」

    小露与我惊慌失措。

    「啊哈哈，真好笑。你们俩不用担心，因为你们和我在一起，所以不必担心哦。」

    水之大精灵(温蒂妮)女孩咯咯大笑。

    「「…………」」

    我与小露四目相交，然后再度仰望天空。

    「「…………」」

    巨大的彗星占据了我的视野。

    那幅光景宛如『世界末日』般，逐渐逼近而来。

    唉唉……这不担心才怪。

    骗、骗人的吧，真不敢相信。

    然后，有群生物比我们更加惊慌，那就是古龙们。

    这也难怪，毕竟这样下去的话，它们的住处就会全被炸飞了。

    在惊慌失措的古龙之中，连『古龙之王(亚斯塔禄)』都显得不知所措。

    太、太乱来了……

    「唉，诚人……我可以问你一件事吗？」

    小露低声道。

    「什么事？」

    高月同学转过头来，他的表情一如往常，甚至到了教人生气的地步。

    「诚人，你现在的流水魔法熟练度是多少？」

    我也很在意小露的问题。

    过去袭击火焰之国(格雷齐司)的『彗星坠落』，是牺牲大量奴隶的生命力发动的。

    而高月同学却『只靠自己』发动了。

    「给。」

    高月同学拿出一张纸给我们看。

    「高月同学的灵魂天书……？」

    那是记载着高月同学的身体能力与技能的纸。是异世界的个人资料。

    附带一提，我──拉米雅女王的能力值很高。

    力量与敏捷都远远超过100。

    甚至能与身为勇者的小奥尔嘉匹敌。

    我虽然不会魔法，但搭配『动作游戏玩家』技能的能力，被承认为奥利哈钢级的冒险者。

    相较之下，高月同学的能力值整体而言很低，力量与敏捷只有3～4。

    顺带一提，他明明是魔法使，魔力(玛那)却只有4。

    相对地，只有流水魔法的『熟练度』项目特别高，而且高月同学是借由精灵魔法成为勇者的。

    我最后听到高月同学的魔法『熟练度』是999。

    据小露所说，即使找遍整座大陆，也找不到这样的魔法使。

    不过，他去了千年前后，一定又强化了吧。

    他究竟成为多么厉害的流水魔法达人呢……

    高月同学的灵魂天书一角被捏成一团了。

    「…………………………………………………………」

    小露看着高月同学的属性书，哑口无言。

    我也探头望向属性书──见到了那个数值。

    流水魔法『熟练度』：5096

    （………………这是……什么？）

    我以为自己看错了，又再三确认，但那并非我看错。

    即使是不谙异世界魔法的我也看得出来，这不可能。

    五、五千以上？

    到底要怎么做才能变成这种荒谬的数值？小露依然僵在原地。

    同为魔法使的她，应该大受打击吧。

    毕竟她这一年来都为了追上高月同学而努力。

    实际上，她也成为了大陆屈指可数的魔法使。

    「那个──高月同学？」

    「怎么了，佐佐？」

    我对着一脸悠哉地望向我的这个心爱却又白目的男人，斩钉截铁地道：

    「你的状态栏坏掉(BUG)了啦──！！！」

    ◇高月诚人的回想（千年前）◇

    我缓缓地睁开眼皮。

    映入眼帘的是神圣而柔和的光芒，我茫然地环顾四周。

    「奇怪……？」

    脑中还残留着刚才目送我离开的圣光勇者(安娜)小姐与大贤者大人(茉茉)哭泣的脸庞。

    我原以为自己下次醒来时，将会是千年后。

    我应该躺在黑色棺柩内，陷入漫长的沉睡之中，不过，这里是──

    「嗯？」

    一名美丽的少女不悦地盯着我。

    「伊大人？」

    「哎呀……这不是高月诚人吗？怎么了？」

    桌上的命运女神(伊)大人睡眼惺忪地搔了搔头。

    「不，我没什么事……」

    「啊──你和命运女神(我)的缘分太强，导致精神体跑来这里了。也罢，之后就会回去了吧？」

    「喔……附带一提，我冷冻睡眠后过了多久？」

    「嗯──十分钟左右？」

    根本没过多久！

    我刚刚才睡着啊。

    「话说回来，你现在有空吧？」

    伊大人逼近了我。

    「有、有空……毕竟我要睡上千年嘛。」

    「帮我检查这份文件！只要看这边的项目就好！这里…………是这个意思，然后这边…………这样……」

    「请、请等一下！我记下来！」

    我急忙记录伊大人连珠炮似地快速说明的内容。

    「来！这个和这个！会吗？有不懂的地方就问！」

    「……我试试看。」

    伊大人的气势逼人，我只能从善如流地乖乖帮忙。

    我浏览伊大人交给我的文件。虽然是第一次看到的文字，但不知为何我看得懂意思。

    是因为这里是命运女神(伊)大人的工作区，所以有施加特殊的魔法吗？

    （……这些文件……是关于即将出生之人的才能(技能)……是灵魂天书的原型？）

    在异世界，据说命运女神(伊)大人会赋予技能。

    我似乎是在检查灵魂天书，也就是技能持有证明书是否有遗漏。

    ……呃，这不是非常重要的工作吗！

    对于刚转移到异世界时，因为弱小技能而吃尽苦头的我来说，如果有人因为技能赋予遗漏而出生，那将是无法估量的悲剧。这、这……绝对不能出错。

    我使用『明镜止水』技能，集中精神进行作业。

    顺带一提──有两个人的技能赋予不小心遗漏了。

    「伊大人……技能赋予遗漏的话会怎么样？」

    「基本上，只要请他们来命运女神(我)的神殿，就能事后追加。」

    「喔……是这样啊。」

    太好了，没有可怜的孩子会过着没有技能的人生了！

    「不过，这样就会变成人家捡剩的技能，所以会很弱呢……」

    「我绝对不会漏掉的！」

    如此这般，我超专注地检查……累死我了。

    半天后。

    「呼……多亏了高月诚人，这次的工作提早结束了，今天应该能睡一下了。」

    「祢都没睡吗？」

    「嗯──我上次睡觉是在半年前了吧？」

    伊大人若无其事地说道。

    「…………」

    这远远超乎我的想像。

    我过去曾自豪地对阿藤说三天三夜没睡，真是丢脸。

    而且，我只是在玩游戏而已，伊大人的生活也太不妙了吧？

    「那么，你差不多该回去冷冻睡眠了。我送你回去。」

    伊大人这么说，将手指放在我的头上，我则抓住了他的手。

    「暂时让我来帮忙，反正我也没事做。」

    「……可以吗？就算你来帮忙，我也无法给你什么谢礼哦？因为根据神界规定，我们不能过度干涉地上的人类，尤其我现在还在闭门思过……」

    伊大人露出歉疚又有些期待的眼神。

    「请别放在心上。话说回来，伊大人就寝时，有什么我能做的工作吗？」

    「我想想……那就麻烦你分类这些文件吧。」

    「了解。」

    于是，我开始协助命运女神(伊)大人处理杂务。

    几天后。

    「好，我检查完这些文件了。我依照交件日期的顺序重新排列过了。」

    「高月诚人，谢谢你，那可以麻烦你做下一份吗？」

    「好──」

    我身为区区的人族，无法代理女神的主要工作，因此我负责的是琐碎的杂务，但对伊大人而言，似乎还是帮了大忙。

    附带一提，有一群魔法填充玩偶在附近忙碌地走来走去，它们负责将伊大人填写好的文件拿去提交，或是将尚未完成的文件拿来，只是单纯的搬运工。

    它们似乎无法与我做同样的事。

    「话说回来，伊大人。」

    「什么事？」

    我并未停下手边工作，对伊大人说：

    「我之前听流水女神(艾璐)大人说，一般而言，天使会代理女神的工作，伊大人这里没有天使吗？」

    我问经常来诺雅大人所在的海底神殿玩的艾璐大人有没有工作，他就告诉我这件事。

    伊大人也一样，明明可以借助天使的力量。

    然而，伊大人听到我的话后，露出不悦的表情。

    「以前是有，可是大家都辞职了……」

    「这、这样啊……」

    或许这是个不该问的问题。

    「那群没骨气的家伙！只不过休息一星期而已，有什么大不了的！给我好好向我看齐！」

    「太黑心了吧……」

    这都是上司的错。

    「是我的错吗！？」

    「请遵守劳基法～」

    不过，神界有没有劳动基准法，我就不知道了。

    「可是你愿意一直工作下去呢。」

    「咦？」

    经他这么一说，我才注意到。

    这么说来，我这几天都没睡，也没吃任何东西。

    因为不会困，也不会肚子饿。

    「因为这里是命运女神的空间，我的奇迹让你不会产生食欲和困意。」

    「……虽然很方便，但有点可怕耶。」

    神明还真是无所不能啊。

    多亏有『明镜止水』技能，我才能维持专注力。

    伊大人还是老样子，一脸严肃地瞪着看起来很复杂的文件。

    （……来泡杯咖啡好了。）

    我在这几天内，也掌握了伊大人空间内的备品。

    稍微休息一下，应该能提升工作效率。

    我这么心想，站了起来。

    又过了几天后。

    「唉，高月诚人。」

    「什么事？」

    我浏览文件，啜饮着冷掉的黑咖啡。

    好难喝。等告一段落之后，再重泡一杯吧。

    「你……边用流水魔法边检查文件，不要紧吗？不要出错哦。」

    「不要紧的，因为我已经抓到诀窍了。」

    由于我每天的工作内容大同小异，所以我决定一边处理杂务，一边修行流水魔法。

    我虽然无法在圣神族&#8226;伊大人的空间中施展精灵魔法，但流水魔法就没有问题了。

    「你这男人真能干呢。」

    「我才不想被边睡边工作的伊大人这么说咧。」

    我明明叫他有空闲时间就去睡觉，但他却边睡边工作。

    这工作成瘾的女神。

    「因为工作做不完嘛──」

    「就广征人力啊──」

    「我有在征人，但都没人来！」

    那是因为伊大人的职场黑心到人尽皆知了吧……

    「这也没办法啊！因为即将与魔王决战的世界的命运女神是最忙碌的啊！这在天界是常识啊！」

    「嗯……的确。」

    毕竟经常发生战争，是历史大幅变动的时期。

    我理解了命运女神(伊)大人的工作量为何会如此庞大。

    「我去泡咖啡。」

    「我要浓一点的，加好加满 。」

    1.	注：此处是用『アリアリ』，原本是麻将用语转换，但我不太懂点咖啡和麻将相关术语，暂时用这个

    「好好好。」我站了起来。

    加好加满似乎是指『砂糖』与『牛奶』都要加的意思。

    ……这知识能在异世界派上用场吗？

    半年后。

    「我果然厌倦了……」

    虽然已经习惯帮忙伊大人的工作，但还要再做九百九十九年。

    我觉得自己无法一直维持下去……就算有『明镜止水』技能，似乎也无法承受。

    伊大人听见我的低喃后，恍然大悟似地转过头来，道：

    「抱歉，高月诚人是人族，所以精神撑不过一千年呢，我教你命运魔法&#8226;忘却魔法。」

    「忘却魔法……？」

    我听见伊大人骇人的发言，纳闷地歪着脑袋。为什么要教我那种魔法？

    「因为对你来说，这里是梦中世界，一直记得梦境中的事也没有意义吧？而且也会对大脑造成负担，所以你就自己施展忘却魔法，适度地消除记忆吧。」

    「那……我特地修练的流水魔法不就白费了吗？」

    「这点不成问题。就算消除记忆，使用流水魔法的熟练度也不会跟着消失，经验会确实留下来。魔法的熟练度会确实提升。」

    「原来如此。那么，请教我忘却魔法……顺便问一下，伊大人消除我的记忆不就好了吗？」

    「不行。这样会直接干涉地上民众。」

    「…………我觉得帮忙工作的时候，就已经差不多了耶。」

    「地、地上民众干涉神族，在规则上没有问题，所以没关系……」

    「喔，是这样啊。」

    虽然觉得有点牵强，但似乎没有问题。

    于是，伊大人教了我『命运魔法&#8226;忘却』。

    由掌管命运魔法的女神亲自指导，真是奢侈。

    不过，我也会帮忙伊大人的工作，所以是双赢关系。

    我一边帮忙工作，一边继续修行流水魔法。

    偶尔会搭配命运魔法，或是修行太阳女神(亚黛娜)大人赐予的太阳魔法&#8226;初级。然后，定期消除自己的记忆，继续工作和修行。

    就这样，在沉睡的千年期间。

    我在梦境中&#8226;命运女神(伊)的空间度过。

    待注意到流水魔法的熟练度已经轻易超过一千，已经是我开始帮忙后相当长的一段时间。

    ◇

    接着，回到现代。

    足以覆盖天空的巨大彗星。过去曾在火焰之国(格雷齐司)王都中带来绝望的光景。

    不过，我如今却能心平气和地眺望着它。

    毕竟这次发动『彗星坠落』的人就是我自己。

    正确而言，那只是巨大冰块，或许无法称为彗星。

    这是虚张声势用的魔法。

    耗费千年修行的流水魔法。

    因为是首次公开，所以我选择了华丽的魔法。

    是否让露西与佐佐见识到我帅气的一面了呢？

    我转过头后，见到她们都露出傻眼的眼神望着我。奇怪──？

    「诚……诚人……你……」

    「高月同学…………我说啊……」

    从露西与佐佐的表情看来，那似乎并非「重新迷上我」的表情。

    而是一副看着脑袋有问题家伙的眼神。咦？我搞错什么了吗？就在我这么心想时──

    「喂！精灵使小弟！！！！」

    一道令人怀念的嗓音呼唤着我，我睽违千年未听闻了。声音来自不远处。

    一袭白色礼服的高挑女子飘浮于空中。

    「白龙(梅尔)小姐！好久不见。」

    那是我过去的伙伴，与我一同旅行的白色古龙&#8226;赫尔埃姆梅尔克──梅尔小姐。

    「你看起来很有精神，真是太好了……虽然我想这么说，但没想到你冷不防就使出『彗星坠落』……话说回来，朝魔王的住处使出超破坏魔法，就是你的作风呢。」

    梅尔小姐一脸苦涩。

    「不行吗？」

    「当然不行啊！」

    「那就先暂停吧。」

    我让坠落中的彗星停在空中。

    巨大的冰块覆盖了天空。

    「真亏你能这么轻易地让它停下来呢。」

    「这只是普通的流水魔法喔。」

    「你还真敢说……」

    白龙小姐大大地叹了一口气。这对话真令人怀念。

    「唉唉，诚人！你为什么和敌人那么亲密地聊天啊！那家伙也是古龙吧！」

    「高月同学，那个像模特儿一样的女人是谁？」

    露西与佐佐来到我身边。

    「她是在千年前照顾过我的白龙小姐。以现在这个时代来说，应该称呼她『圣龙大人』比较好吧。」

    「「唉唉──！！」」她们俩都大吃一惊。

    「圣龙大人是救世主大人的伙伴吧！？」

    「所以她倒戈魔王那边了？」

    不，不是这样……就在我思考该怎么说明时──

    「真是失礼的小丫头们，说谁倒戈啊。」

    白龙小姐的声音从旁边传来。

    「「！？」」

    露西与佐佐吓了一跳。

    以空间转移移动的白龙小姐，就在我身旁。

    「我只是因为败给精灵使小弟，才成为他的伙伴。既然精灵使小弟不在了，我也没有义务帮助人族。」

    白龙小姐酷酷地哼了一声。我闻言，扬起嘴角贼笑。

    「虽然您这么说，但还是陪茉茉修行对吧？」

    「…………算是吧。我锻炼她到一定程度了。毕竟她是我的徒弟嘛。」

    虽然梅尔小姐嘴上说「锻炼一定程度」──但那可是大陆最强的魔法使耶。

    白龙小姐的感觉也有点偏差呢。就在我们如此交谈时──

    「赫尔埃姆梅尔克！你还在那边悠哉聊天什么！你不是说即便我也胜过上古神族的使徒吗！」

    黑龙首次开口。他的语气让我感到不对劲。

    对方可是准神级魔法&#8226;地狱世界(Cocytus)也无法奏效的对手。

    他不可能会输给这种程度的魔法。虽然不太可能……

    率领古龙群的巨大黑龙──魔王亚斯塔禄，似乎对我的『彗星坠落』感到不知所措。

    「兄长，我原本以为千年前的精灵使小弟能与你战得平分秋色，但看来现在的精灵使小弟并非我所认识的他。」

    我听见白龙小姐的话，便倏地望向他。

    「兄长？那边那位不是梅尔小姐的父亲吗？」

    「嗯？不是喔，那是代理魔王的我兄长。」

    「啊──这样啊。」

    果然是别人。

    「不、不可能！他和我们所知的古龙之王(亚斯塔禄)特征一致。」

    「对啊，毁灭太阳骑士团的就是那头黑龙！」

    「嗯？家父从千年前就几乎没在人族面前现身过喔？是你们自己搞错了吧。」

    「「………………」」

    白龙小姐的话令露西和佐佐哑口无言，我也大吃一惊。

    西方大陆的所有人都误认了古龙之王(亚斯塔禄)的样貌。

    太阳骑士团败北的对象，并非古龙之王(亚斯塔禄)。

    「那梅尔小姐，真正的古龙之王(亚斯塔禄)在哪？」

    「哦，据说只有打倒兄长的勇者才能见到家父……」

    我闻言，再度面向巨大的黑龙。

    「原来如此……那么──」

    我发动『精灵右手』。原本停止坠落的彗星，开始缓缓移动。

    「且、且慢！要是让那玩意掉下来，这一带会化为平地！赫尔埃姆梅尔克！！既然你也是古龙一族，就把那个精灵使的同伴抓为人质，或是杀了她们！」

    「什么！」

    「唔！」

    听到这句话，露西和佐佐连忙摆出架式。不过白龙小姐本人──

    「啊哈哈哈！」

    只是放声大笑。

    「你在笑什么！」

    「仔细看清楚，兄长。看清楚我身边的水之大精灵(温蒂妮)们。」

    随着这句话，蒂雅等水之大精灵(温蒂妮)们于降落周围的雪中现身。

    「好久不见了。我还以为你背叛了吾王呢。」

    「……怎么可能。兄长！如你所见，只要我有任何可疑的举动，就会被水之大精灵(温蒂妮)收拾掉。」

    「唔……」

    黑龙──梅尔小姐的大哥不甘心地呻吟。

    不过要是白龙小姐认真攻击，我觉得还满危险的。

    我瞥了梅尔小姐的侧脸一眼，她对我露出微笑。

    （这是为了感谢你停下彗星……拜托你别让彗星掉下来喔？）

    （我会在最后关头罢手的。）

    我们悄声交谈，此时──

    ──一阵热风吹来。

    覆盖山脉的白雪瞬间蒸发，地面开始发热。

    「唉……？」

    露西轻轻地吁出一口气。一道巨大的光柱自地面劈开天际。

    我所覆盖天空的拟似『彗星』登时碎裂四散。

    碎片化为粒子消失。同时，黑雾──瘴气笼罩起四周。

    接着，我脑中久违地响起『察觉危险』的警报声。

    「高、高月同学……这股瘴气是……」

    佐佐颤抖着。

    平时连灾害级魔物都会因她的霸气而让路的佐佐竟然会这样。

    「精灵使小弟，看来父亲大人……听见了这场骚动。」

    我听见白龙小姐的话后，轻轻地点了点头。记忆苏醒了过来。

    我在地狱世界(Cocytus)中感受到的压迫感。与其他魔王截然不同的存在感。

    地面发出「轰隆」一声，摇晃起来，接着发生爆炸。

    围绕我们的山脉喷出岩浆，一头漆黑的黑龙从中缓缓现身。其他古龙则缓缓地远离而去。

    它们似乎敬畏着王者的出现，抑或不想被波及。

    我们也应该效仿它们。

    「露西、佐佐，你们离远一点。」

    我如果使出全力施展精灵魔法，会担心对周遭造成影响。

    「精灵使小弟，我们会照顾你的伙伴，你不用担心。」

    白龙小姐这么保证，这虽然令人安心……

    「可以吗？梅尔小姐姑且算是古龙那边的人吧？」

    虽然我认为白龙小姐不会抓她们当人质啦。

    但她可以这么露骨地站在我们这边吗？

    「父亲大人为了履行与你的约定，已经等了一千年，你就全力回应他吧。」

    她耸了耸肩。

    「他一直在等吗？」

    「我不是说过古龙族是遵守约定的种族吗？」

    话说回来，的确是呢。他似乎孜孜不倦地等待着我。

    「露西，你拿着这个。」

    我将杰拉先生托付给我的通讯用魔道具交给露西。

    「嗯、嗯，诚人！……你没问题吧？」

    「高月同学，加油……」

    露西与佐佐一脸不安地盯着我。

    「好，我会加油的。」

    我轻轻挥了挥手。

    接着，笔直地转向如小山般巨大的黑龙。

    最强的魔王────古龙之王(亚斯塔禄)从正面俯瞰着我。

    我在千年前无法战胜他，但不同于当时，这次没有伊大人的神气加持。

    取而代之的，是在命运女神(伊)大人的空间里修行千年所累积的熟练度。

    「…………让吾等了这么久。」

    低沉的嗓音一出，便掀起一阵暴风。

    「让你久等了。那么，就来一决胜负吧。」

    我将通透的蓝色手臂举向古龙之王(亚斯塔禄)。

    就这样，千年前的因缘再战就此展开。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 八章 高月诚人，与最强魔王对战

    地面熊熊燃烧着。

    古龙之王(亚斯塔禄)散发的瘴气让空气变得混浊。

    尽管是白天，世界却以古龙之王(亚斯塔禄)为中心，仿佛入夜变得昏暗。

    周围的山脉涌出鲜红的岩浆。

    大地仿佛在汩汩流血一般。

    「蒂雅。」

    我呼唤水之大精灵(温蒂妮)的名字。

    「是，吾王。」

    蒂雅立刻回应并跪下。

    她的身后有数百名水之大精灵(温蒂妮)列队。

    巨大的厚重云层覆盖天空，降下大雪。

    以我周围为中心，静谧的银白色景色拓展开来。

    仿佛所有生物都死绝的宁静世界。

    「这、这是……精灵使小弟……你实力变强了呢。」

    白龙(梅尔)小姐一脸震惊地看着我。

    「「「…………」」」

    露西、佐佐、古龙之王的代理(梅尔小姐的兄长)都愣愣地看着我。

    「你叫出了……这颗星球所有水精灵吗？」

    古龙之王(亚斯塔禄)低语。即使看到数百名水之大精灵(温蒂妮)，他也没有特别慌张的样子。

    「也不到全部啦。」

    我坦率地回答。要是真的叫出所有水精灵，整个世界的天气会失控。

    命运女神(伊)大人提醒过我。所以这就是极限了。

    古龙之王(亚斯塔禄)身上的漆黑瘴气。

    水之大精灵(温蒂妮)们澄澈的蓝色魔力(玛那)。

    黑与蓝的世界互相推挤、抗衡。

    看来双方的力量势均力敌。就在这时──

    ──哎呀哎呀，你们好像玩得很开心呢？

    一阵令人为之震颤的美声传入耳中。

    明明正在与最强的魔王对峙，我却不由自主地望向声音来源，那股嗓音就是如此不可思议。

    视线前方是拥有比皑雪更加耀眼的银发、晶莹剔透的白皙肌肤，以及不似这世间之物的美貌──女神诺雅大人。

    「诺雅大人，祢是怎么过来的！？祢不是应该在海底神殿吗？」

    又是流水女神(艾璐)大人的奇迹让他在转瞬间降临人间吗？

    「艾璐跟我说过，她不会再用那个方法了。」

    诺雅大人可爱地耸了耸肩。

    「诚人，你在做什么！！」

    「不可以分心！！」

    露西和佐佐斥责道。

    「嗯，我知道。我会注意的。」

    我回答道。正如两人所说，古龙之王(亚斯塔禄)就在眼前，我岂能分心。

    接着，我从两人的发言中察觉到一件事。

    「现身于此的诺雅大人是幻影吗？」

    这似乎和之前救出与兽王(萨共)战斗的樱井同学时是同样的状况。

    在圣神族支配力减弱的空间里，唯独我看得见诺雅大人。

    「哎，就是这样。话说回来，这里的空气真好。远离可恨的圣神族支配……充满着我所喜欢的元素精灵们，以及令人怀念的『龙神』的气息……」

    诺雅大人神心大悦地说道。简单来说，他似乎是来呼吸外面的空气的。

    虽然他只是精神体。

    「对手好歹算是最强的魔王……祢要为我声援喔？」

    「呵呵，我一直相信诚人会胜利的。」

    他用毫无一丝阴霾的双眸注视着我。

    被敬爱的女神大人用这种眼神看着，我也只能努力了。

    好了，要上……我举起女神大人的短剑。

    然而，古龙之王(亚斯塔禄)的样子不太对劲。

    他视线转向诺雅大人，露出惊讶的表情。

    「哎呀，你看得见我吗？『龙神』的后裔，亚斯塔禄。」

    诺雅大人语气温柔地向他搭话。古龙之王(亚斯塔禄)缓缓开口：

    「即使成为帝坦神族的最后一柱，仍持续对抗天界圣神族的勇敢女神，魅惑世上万物的自由女神诺雅大人。没想到能见到您……真是荣幸。」

    古龙之王(亚斯塔禄)居然对诺雅大人表示敬意！？

    「真不愧是龙神的后裔，很识相呢。但你不需要在意，因为你接下来就要被诚人打倒了。」

    他并未露出平时面对我时的慈爱神情，而是对古龙之王(亚斯塔禄)露出冷若冰霜的刻薄笑靥。

    古龙之王(亚斯塔禄)并未畏惧他的眼神，回答道：

    「很遗憾，女神诺雅大人的使徒将被吾所杀吧……吾觉醒了龙神大人的血脉，即使是女神大人的使徒也无法与吾为敌。」

    古龙之王(亚斯塔禄)斩钉截铁地断言自己会战胜我。

    诺雅大人闻言后，表情依然不变。

    「呵呵呵，没错呢，你已经是离开这个世界的『龙神』后裔……其中觉醒了神之血脉的古龙族中也只有你一人。因此成为了世界最强，所以无法和任何人认真一决胜负，真是可悲的强者。」

    「咦……可是大魔王(伊布力斯)比较强吧？」

    我反驳了诺雅大人的话。

    古龙之王(亚斯塔禄)虽然号称最强的魔王，但终究是大魔王(伊布力斯)的部下。

    「吾之所以觉醒龙神大人的血，是因为与那位大人──伊布力斯大人的战斗。多亏那位大人是从异界流落至此的神族，吾才能变强。然而，除了那位大人之外，地上已经没有能与吾正面交锋的人了……」

    这么说着的古龙之王(亚斯塔禄)，看起来似乎有些惆怅。

    「不是还有圣光勇者吗？」

    我一问，古龙之王(亚斯塔禄)只是静静地摇头。

    「吾原本还期待，若非没有精灵使的协助，她应该无法与吾正面交战吧。仅凭那点程度的话……」

    「唔。」

    他似乎在说千年前的安娜小姐的坏话，让我有点不爽。

    不过，第一次与古龙之王(亚斯塔禄)对战时，安娜小姐的『圣光勇者』技能的掌握还不够纯熟。虽然到了后半段就变得更强了……

    「这代的圣光勇者也不晓得如何……」

    「哎呀，古龙之王(亚斯塔禄)，你的情报落后呢。这代的圣光勇者比我更强喔？」

    「哦……」

    听到我的话，亚斯塔禄斯的眉毛抽动了一下。

    与安娜小姐相处已久的我有这种感觉，肯定不会错。

    樱井同学的『圣光勇者』技能，不是安娜小姐能比拟的。

    是『圣光勇者』Ver.2。性能差很多。

    附带一提，太阳女神(亚黛娜)大人之所以将『圣光勇者』技能赋予樱井同学这位异世界人，是因为他无论获得多么强大的力量，都不会滥用的可能性最高。

    也罢，毕竟樱井同学的本性善良到让人怀疑他是否为圣人……

    另外，亚黛娜大人似乎喜欢帅哥。

    ……樱井同学，你真不走运啊。

    顺便一说，我询问伊大人「技能不是命运女神(伊)大人赋予的吗？」后──

    「基本上，赐予技能给诞生于这世界的圣神族信徒，是命运女神(我)的工作哦，但勇者或巫女等特别技能，是各女神挑选后才追加的。另外，高月诚人你们──异世界人获得的技能则是『随机性』的……所以管理起来很辛苦呢。」

    他这么回答。我回想起这件事，面向古龙之王(亚斯塔禄)。

    「……等吾打倒你后，就去挑战圣光勇者吧。」

    古龙之王(亚斯塔禄)的瘴气顿时膨胀了起来。

    （要来了吗……）

    我维持着随时发动『精灵右手』的状态，举起女神大人的短剑。

    我忽然在意起某事，瞄向诺雅大人。

    他笑容可掬地望着我。

    「我会加油的。」

    「嗯，要加油喔。」

    诺雅大人优雅地跷起玉足，轻轻挥了挥手。

    下一秒钟，古龙之王(亚斯塔禄)的咆哮撼动大气，黑色闪光划破天际。

    ◇白龙(赫尔埃姆梅尔克)的视角◇

    （什么……居然从第一击就使出全力的吐息。）

    父亲大人的吐息与寻常古龙截然不同。

    威力足以贯穿山脉，消灭一座城市。

    原本人族魔法使一旦中招，便会尸骨无存。

    「诚人……太好了。」

    如红发精灵伙伴所说，精灵使小弟毫发无伤。

    水之大精灵(蒂雅)所张设的结界完美地挡下了攻击。

    然而，父亲大人的吐息含有神气，是必杀的攻击。

    区区结界魔法不可能挡得下来……

    「嗯──高月同学的周围……好像有点奇怪？」

    「唉？」

    「嗯？」

    精灵使小弟的周围有几道波纹状的气流扩散开来，随即消失。

    那是……莫非是……

    「总觉得有点喘不过气……」

    「好像有点不舒服……」

    他的两名伙伴脸色苍白。这可不妙。

    「我们再离远一点吧，精灵使小弟周围的空气充满着『灵气(乙太)』。那是天界的天使和魔界的恶魔所使用的能量。对地上的人类而言，是光是持续接触就会导致精神异常的剧毒。」

    「怎么会！诚人不要紧吗！？」

    「高月同学！」

    伙伴们发出惨叫，我则平淡地继续说明：

    「精灵使小弟应该不要紧吧。他原本就从命运女神(伊)大人那里借用过『神气』并加以操纵，那可是地上人民一旦触碰就会瞬间失去理智的能量。千年前也能普通地活用『灵气』。」

    「「啊──……」」

    两名少女闻言，便恍然大悟地点了点头。

    不过，我们魔法使是从空中的魔素中汲取魔力(玛那)，加以操控。

    借由精炼魔力(玛那)，就能产生『灵气(乙太)』。

    若运用灵气，魔法的威力将远胜于魔力(玛那)。

    然而，必须耗费大量魔力(玛那)才能获得些许灵气。

    地上人民无法做到这种事，连古龙族也办不到。

    不过，现在的精灵使小弟能役使数百尊水之大精灵(温蒂妮)。

    他目前被无限的魔力(玛那)所围绕。

    千年前应该无法做到这种事，他到底是怎么办到的……

    此时，父亲大人喷出鲜红色的吐息，同时射出数道黑色闪光，袭向精灵使小弟。

    但是精灵使小弟──他周围的水之大精灵(温蒂妮)们挡在前方，使攻击无法触及他。

    「精灵使啊！你变得更强了啊！！」

    父亲大人难得在话语中流露出感情。

    恐怕是……喜悦之情。父亲大人一直渴望战斗。

    他借由战神兼『龙神』的血脉，获得了压倒性的力量。

    然而，除了大魔王(伊布力斯)之外，他同时失去了其他战斗的对象。

    向一度败北的大魔王(伊布力斯)提出再战的要求，有违古龙的骄傲。

    正因如此，他一直期待着与精灵使小弟再战。期待着分出胜负。

    （父亲大人看起来那么开心……）

    我睽违千年，再次见到父亲大人流露感情的模样。然后，还有另一个人。

    「毕竟我修行了一千年嘛。」

    精灵使小弟悠然回答，他的表情没有焦虑或危机感。

    他说着让人摸不着头绪的话──不，他说的或许意外地是事实。

    千年前，我们一同与魔王和大魔王(伊布力斯)战斗。

    当时他也总是乱来，但久别重逢的他，已经变成了不同次元的存在。

    战斗愈来愈激烈。

    大地迸裂，熔岩溢出，从空中不断落下堆积如山的冰块。

    数百道闪电落下，宛如世界末日的光景。

    我们为了不被卷入而拉开距离，但黑色的暴风袭来。

    「唔……」

    暴风中蕴含着浓烈的瘴气。战斗的余波简直就像攻击魔法一样。

    「你们没事吧？」

    我望向精灵使小弟托付我的两名伙伴。

    「嘿！」

    看似村姑的少女揍了暴风一拳。

    啥？……我再次看向少女。这是什么原理？

    瘴气暴风只要被击中就会受伤，但揍一拳根本无法防御。

    「你们不用结界魔法吗？」

    「我不会用魔法。」

    「我不擅长结界魔法……」

    「我来张开结界吧。」

    我傻眼地听着两人的话，同时施展魔法。

    她们两人似乎都是相当厉害的高手，但能力相当偏颇。

    也可以说很像会是精灵使小弟的伙伴。

    「请问～您是千年前和诚人一起行动的圣龙大人吗？」

    红发的魔法使向我搭话。

    「没错。虽然我不习惯圣龙这个称呼，但我是精灵使小弟的伙伴。」

    「是喔……可是古龙之王(亚斯塔禄)是您的父亲吧？这样没关系吗？」

    我对看似村姑的少女回答「没关系」。

    父亲大人战斗得非常起劲，而且无论如何，那都不是我能够阻止的。

    我只能和精灵使小弟的伙伴，以及古龙族的家人一起在旁守望。

    结果──父亲大人与精灵使小弟的战斗耗费了一整天，迟迟仍未结束。

    ◇高月诚人的视角◇

    （……累死了。）

    连续二十四小时施展魔法，果然很累人。

    即便熟练度超过五千，也尽可能地借助水之大精灵(温蒂妮)的力量，仍无法战胜古龙之王(亚斯塔禄)。

    不过，对方似乎也处于同样的状况，缺乏致胜一击。

    （露西和佐佐呢……？）

    她们在远方祈祷似地望着我。

    她们似乎彻夜未眠地为我加油。

    以白龙小姐为首，其他古龙也远远地望着这边。

    战况平分秋色，但双方并未提出停战。

    我过去曾听梅尔小姐说，古龙族的生命力当今地表最强，似乎拥有连续战斗七天七夜的体力。

    我的魔力(玛那)因为借助了水之大精灵(温蒂妮)的力量，所以无穷无尽，但没有连续战斗七天的体力。

    然而，我欠缺致胜招式。

    （已经不行了！居然能和修行千年的高月诚人打得平分秋色！『古龙之王(亚斯塔禄)』也太作弊了吧！就是因为有这种家伙，我的预测才会老是错误！高月诚人，你快点逃吧！）

    附带一提，自从战斗开始没几小时后，命运女神(伊)大人便声音慌张地给予我各种建议。

    不过，他目前似乎也无计可施了。

    （高月诚人，你有在听吗！？）

    「有喔──」

    我自从与古龙之王(亚斯塔禄)开战以来，便一直以100％发动『明镜止水』技能。

    由于精神会逐渐麻木，我也知道这并非好事，但面对古龙之王(亚斯塔禄)也莫可奈何。

    （你快点逃啦！）

    「等我无计可施时，就会逃的。」

    （你已经无计可施了吧！？）

    伊大人这么说，但我觉得哪里不对劲。

    我视线转向飘浮于不远处的诺雅大人。

    「呼啊……」

    他正微微地打着呵欠。对诺雅大人而言，这场战役似乎过于低水准而无聊。

    （可是，他还留在这里……）

    诺雅大人并未打算返回海底神殿，仍笑容可掬地观望着我与古龙之王(亚斯塔禄)的战斗。

    他与伊大人不同，没有特别给予我建议。

    但，她似乎想表达什么……

    ──轰轰轰轰轰！！！！

    古龙之王(亚斯塔禄)不知第几次的吐息划破天际。

    我以灵气施展结界魔法加以防御。这样下去应该无法战胜古龙之王(亚斯塔禄)吧。

    就算运气好，顶多也只能打成平手，但我会因为体力差距而逐渐陷入不利。

    诚如伊大人所说，逃跑不失为一种方法，但为了与大魔王(伊布力斯)对战的圣光勇者(樱井同学)能有万全准备，我不想延后与古龙之王(亚斯塔禄)的对决。

    ──为了扭转局势，需要『某种东西』。

    答案似乎近在咫尺……当我这么心想时，空中冉冉浮现了文字。

    『要献出……给女神诺雅吗？』

    要

    不要

    我见到这些文字后，决定了下一步行动。

    （原来是这样啊……）

    我望向诺雅大人，他便对我露出「终于发现了吗？」的微笑。

    （高月诚人……你是不是在想什么奇怪的事？）

    伊大人不安地说道。

    「伊大人，对不起，给祢添麻烦了。」

    （不、不行！诺雅！快阻止他！历史……历史又要……改变──）

    伊大人惨叫道。

    「伊，不可以喔，因为我什么建议都没给，这是诚人自己发现的。」

    诺雅大人仿佛了然于心似地，仅露出微笑。

    ──我右手举起短剑，刺进左手之中。

    借由明镜止水技能，我不会感到疼痛。

    鲜血从左手汩汩流出。

    血珠滴落至短剑剑刃上，发出黯淡的光芒。

    「…………你这家伙有何目的？」

    古龙之王(亚斯塔禄)对我投以怀疑的目光。

    你马上就会知道了。

    「我要献出……给诺雅大人……请原谅我……借用一次祢的力量。」

    我使用活祭术，向诺雅大人诉说。我要献祭的对象就在身旁。

    「我原谅你。」

    诺雅大人简短地回答。

    伊大人「我绝对不原谅你～！」的声音被我当成耳边风。

    听到诺雅大人宽宏大量的发言，我用精灵语低语。

    「××××××(时间精灵啊)，××××××××(借我力量吧)。」

    ──视野扭曲了。

    ◇古龙之王(亚斯塔禄)的视角◇

    吾从出生时就被当成龙族之中拥有特别力量的龙王培育成长。

    年轻时，吾以魔王的身份侵略其他大陆，与好几名勇者战斗，将他们全数击败。

    吾支配世界不仅一两次。

    然而，女神的勇者却像杂草般不断出现。

    吾每次都会将勇者消灭，挑战吾之人终于减少了。

    「别对北方大陆的古龙之王(亚斯塔禄)出手」这句话似乎在各地流传开来。

    最后，再也没有人来挑战吾了。狩猎四处逃窜的勇者，这种日子实在无趣。

    吾大失所望。

    与强者战斗的机会减少，闲暇时间增加了。

    古龙的家族在北方大陆繁荣发展。

    吾失去了支配世界的欲望，长期远离战场。

    之后的几万年，魔族、人族和亚人们似乎都在争夺霸权，但只要他们不对吾所在的大陆出手，吾就会静观其变。

    吾不会主动去了解外面大陆的状况，不过长年来的友人──不死之王比夫龙每隔千年，就会来吾的住处拜访。

    「古龙之王(亚斯塔禄)啊，你的魔力(玛那)又增加了。要不要久违地征服世界啊？」

    「不死之王(比夫龙)，就算吾支配了世界，女神们也会在吾所无法顾及之处诞生勇者。而且只要吾一出马，勇者就会逃走。这有何意义吗？」

    吾大大地叹了口气。

    「哈哈哈哈哈！你太强了！你生错时代了，应该活在神代才对。」

    「真敢说啊，以存在时间比任何人都长为傲的不死之王(比夫龙)啊。你出生的时代又是如何？」

    「那是个恐怖的时代喔？诸神的暴怒会撕裂大地，女神的嫉妒会引发洪水，天使和恶魔的战斗会让星辰殒落。天候仿佛不存在般，会因为诸神的心情而改变。不过我倒是没经历过诸神的战争。」

    「真亏你能活过那样的时代。」

    「我刚好是在神代结束时出生。当时还残留着少数的神人和神兽，但不久后他们就回到天界或前往魔界了。他们似乎觉得遵守圣神们的规矩，在狭窄的地上生活很拘束。多亏如此，像我这种弱小的魔族现在也被尊称为魔王。」

    「神人和神兽啊……要是那些家伙还留着，吾应该也不会这么无聊了……」

    很遗憾，这是不可能实现的。

    从天界堕落的前大天使魔王说过，支配这个世界的众神已经决定不再直接干涉地上。

    在这个世界上，没有人能与吾并驾齐驱……

    就在吾过着这种无聊日子的时候，那位大人出现了。

    ──废神&#8226;伊布力斯大人。

    自外界堕落到这个世界的神。

    那位大人突然出现，转眼间就支配了世界。不，是重新改变了世界。

    他以无限的魔力(玛那)让黑云覆盖世界，夺走了太阳的光芒。

    地上的所有生物都体会到了被支配的恐惧。

    吾率领古龙们，向那位大人宣战。

    许多古龙光是目睹那位大人的模样就失去冷静，甚至无法战斗。

    吾则是有生以来第一次使出全力挑战那位大人，最后却『输了』。

    虽然不甘心，但吾没有后悔。

    吾保住性命，依照古龙的规矩服从胜者。对此吾没有不满。

    而且吾因为那位大人，觉醒了在神代与圣神族争夺霸权的『龙神之血』力量。

    原来那股力量也沉睡在吾体内。

    那位大人拥有『激发潜在能力』的能力。

    他对吾使用了那种能力。

    「你很强。只要让龙神之血觉醒，就能变得更强。」

    那位大人除了吾以外，也陆续激发了其他人的潜在能力。

    不过，并非所有人都能获得『激发潜在能力』的恩惠，一旦觉醒失败，就会变成令人忌讳的骇人姿态。

    即使如此，聚集到那位大人麾下的人依然络绎不绝。

    因为龙神之血觉醒，吾变得更强了。

    这样很好。可是，吾无法再挑战曾经败过一次的那位大人。

    这个世界的勇者和其他生物太弱了，连一击都撑不住。

    世界变得更无趣了。

    不过──

    （太棒了……！）

    吾浑身震颤。星辰从天而降。是巨大的冰之殒星。

    大地燃烧，天地异变般遭到撕裂。

    有时会有洪水般的海啸来袭。

    一如吾过去从不死之王(比夫龙)那里听来的光景，就在吾眼前展开。

    「嘎啊！」

    吾那能够破坏一切的龙之吐息，被冰之结界轻易挡下。

    那不可能是寻常的魔法结界。

    吾的『神眼』已经看穿，那个结界是靠『灵气』生成的。

    战斗持续了一整天。过去吾从未经历过如此漫长的战斗。

    与那位大人战斗，仅花了短短一刻钟。

    在『龙神之血』觉醒之前，吾面对那位虽是最低阶却仍是神族的大人时，完全不是对手。但是，现在不同了。

    吾运用仅存的『龙神之血』，甚至能与神交锋。

    而与吾对峙的，是引发『最终神界战争』的女神使徒。

    是那个一脸若无其事地持续挡下吾攻击的『水之大精灵(温蒂妮)』使役者。

    过去与不死之王(比夫龙)的对话在脑中复苏。

    「比夫龙，神代的那些家伙当中，最难缠的是哪个种族？」

    吾基于一时兴起，向友人问道。

    「每个种族都很棘手……但神族……特别是女神们最糟糕。因为他们都是随心所欲，根本不在意地上人民的死活……不过，他们根本没把我这个在地上爬的虫子放在眼里，所以就某种意义来说还算轻松。只要不碰上他们，就不会遭到报应。」

    「嗯……那么是神人或神兽吗？还是天使或恶魔……」

    「这就难说了，神人和神兽都很聪明，不会随便挑起争端；天使是神只的杂工，忙得不可开交；恶魔们虽然会为了获得灵魂而再三诱惑，但只要无视他们就好。只要知道应对方法，无论哪个种族都不怎么可怕…………不对，还有那些家伙。」

    表情没什么变化的不死之王(比夫龙)露出苦涩的表情。

    「那些家伙？」

    「就是那群元素精灵……它们会毫无恶意地接近，然后大肆捣乱。」

    「元素精灵啊……」

    就吾所知，精灵是非常温顺的存在。虽然数量很多，但力量很弱。

    「你是因为不知道那四个大精灵，才会说这种话。它们大闹一场后，会把一切破坏殆尽，却无法预测它们的行动。那些家伙是天真无邪的天灾，直到最后我都无法找到应对方法。」

    「嗯……不过，神代应该有能驱使大精灵的使役者吧？」

    「那是神代的传说。我可不想遇到。」

    吾二人有过这样的对话。吾实在忍不住笑意。

    知晓神代的不死之王(比夫龙)口中的最棘手存在，如今就在眼前。

    每一尊都是拥有远远超过古龙的魔力(玛那)的水之大精灵(温蒂妮)。

    而且有数百尊。全都听命于那个男人。

    无限的魔力(玛那)化为一道墙，试图压垮吾。

    魔法如雨水般落下。

    仅凭普通的魔法，要伤到被神气守护的吾并不容易。

    然而也有棘手的攻击。

    「×××(呵呵呵)……」

    水之大精灵(温蒂妮)冲向这边。唯独这记攻击，吾决定躲开。

    刚才吾避开这招时，身后的整座山都结冻了。

    不对，与其说是山，不如说是空间本身冻结了，是很奇妙的攻击。

    只有这个攻击绝对不能中招。恐怕连吾都会无法全身而退。

    「××××××××(没击中呢～)」

    「×××××××(只要稍微碰到……)」

    「×××××××(被他察觉到了？)」

    「××××××××(一切交给吾王吧)」

    吾听见精灵语。水之大精灵(温蒂妮)们为了取我性命而四处飞舞。

    然而，吾绝对不会被它们的攻击击中。

    吾的『神眼』能看见几秒后的未来。

    吾与精灵使的战斗……应该还没分出胜负。

    突然，女神的使徒将短剑刺进自己的手。

    「…………献出，诺雅大人。」

    吾听见他轻声低语。

    （他在做什么……）

    是无法承受战斗的紧张感吗？

    他看起来不像精神脆弱之人……

    「××××××(时间精灵啊)……」

    吾听见这样的声音。

    这时，精灵使的身影扭曲变形。

    视野扭曲，世界摇晃。

    （他还留了一手吗！）

    不过，吾有能看见未来的『神眼』。不管对手有什么招数，吾都能应付……

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

    （什么……！？）

    吾的视野被染成一片漆黑。

    这种感觉……与那位大人相同，神眼中映照不出未来。

    当吾得知自己注定败北后，便感觉到身体所有机能都停止了。

    在吾失去意识之前，女神冷酷无情地俯瞰的视线与水之大精灵(温蒂妮)们的笑声，令吾备感刺耳。

    ◇高月诚人的视角◇

    古龙之王(亚斯塔禄)的巨大身躯缓缓倒下，然后一动也不动了。

    （太好了……这招魔法对古龙之王(亚斯塔禄)也有效……）

    我松了一口气，我所施展的魔法为流水与月亮的复合魔法──『冰狱咒缚』。

    这魔法的杀伤力虽低，但只要命中敌人，几乎能令对方无法行动。

    如果对一般的龙施展『冰狱咒缚』，应该能冰封对方百年以上。

    我认为这魔法对古龙之王(亚斯塔禄)也能发挥一定时间的效果。

    附带一提，这也是我对自己施展的冰封千年的魔法。

    「吾王，您辛苦了，那么我就将妹妹们送回原本的地方了。」

    水之大精灵(温蒂妮)&#8226;蒂雅露出微笑，随即化为一阵雾消失了。

    其他水之大精灵(温蒂妮)也陆续消失无踪。

    此时，我感到一阵晕眩。

    我拔出左手上的短剑，似乎流了太多血。

    （好险……）

    我顶多只能借助『时间精灵』的力量一次。

    次数过多的话，我的精神会无法负荷，献祭的生命力恐怕也会耗尽。

    虽然这是个危险的赌注，但继续下去的话，战况只会每况愈下。总算是设法解决了。

    我拜托时间精灵的，只有一件事。

    ──请它固定未来。

    我不清楚原理，但这似乎是时间精灵的通用方法。

    附带一提，命运女神(伊)大人曾经强烈地叮嘱我「绝对不可以使用喔！绝对！」。

    结果我还是用了，之后一定会被他骂得狗血淋头吧。

    「诚人，辛苦了，你做得很好。」

    诺雅大人飘悠悠地来到我身边，身上飘散出花香。

    「谢谢祢，这都是托诺雅大人的福。」

    「不对，这全都是诚人的力量喔，你要更有自信一点。那么，我差不多该回海底神殿了。」

    诺雅大人这么说后，身影便如烟雾般消失无踪。

    他每次都这么匆忙，真希望她能再稍微悠哉一点。

    「诚人──！！你好厉害！」

    「高月同学！！你的左手受伤了！要快点治疗才行！」

    露西抱住我，佐佐帮我缠上绷带。

    一阵阵登时刺痛袭来。

    此时，我听见OO@@的移动声。

    巨大的黑龙头抬了起来。他已经复活了吗！？

    「「「…………」」」

    我、露西与佐佐，以紧张的神情面对古龙之王(亚斯塔禄)。

    然而，古龙之王(亚斯塔禄)只抬起头部，并未对我们发动攻击。

    「精灵使……这场胜负是吾输了。依照约定，今后你可以自称为『龙王』。」

    「……」

    我轻轻点头回应古龙之王(亚斯塔禄)。

    他没有说出「胜负还没分晓！」之类的话，真是太好了。

    老实说，如果他要求再战，我也只能逃走。古龙之王(亚斯塔禄)继续说道：

    「……即使那位大人让『龙神之血』觉醒，依然敌不过神代的精灵使吗……呵呵……还不赖。」

    「父亲大人……」

    白龙小姐露出难以言喻的表情。

    「吾已经没有脸继续活下去了。精灵使啊，用那把神之短剑了结吾的性命吧。如此一来，所有古龙都会服从于你。」

    「父亲大人！何必做到这种地步！？」

    「赫尔埃姆梅尔克啊，吾是那位大人的部下，即使吾在此败给精灵使阁下，也无法像你一样服从于他……」

    「可、可是……」

    「唉，诚人，你要照古龙之王(亚斯塔禄)说的做吗？」

    「那个人是白龙小姐的爸爸吧？杀掉他有点……」

    我听见古龙之王(亚斯塔禄)、白龙小姐、露西与佐佐说话的声音。

    虽然听得见……但那些话却左耳进右耳出。

    感觉仿佛在远方茫然地听着大家说话一样。

    「……话说……我已经到极限了。」

    我口中发出这句话。

    「唉？诚人……？」

    「高月同学？你的脸好苍白……」

    「喂，精灵使小弟！」

    大家焦急的声音逐渐远去。

    数百尊水之大精灵(温蒂妮)的使役。

    『明镜止水』技能100％的滥用。

    活祭术造成的过度失血。

    最后一刻召唤时间精灵。

    看来我的身体与精神早已到达极限了。

    我被露西与佐佐搀扶着，就这样失去了意识。

    ◇

    「这里是……？」

    我蓦地清醒过来。

    「哎、哎呀……高月诚人！？」

    「伊大人？」

    我们彼此都一脸错愕地凝视着对方。

    看来我到了命运女神(伊)大人的空间。

    「「…………」」

    我们默默无言地对视了一会儿。

    嗯──？他对于我使唤『时间精灵』这件事，好像没有那么生气嘛？就在我这么想的时候，伊大人的脸庞突然变得像煮熟的章鱼一样红通通的。他火冒三丈了。

    「你、这、家、伙～！！」

    他揪住我的衣襟，用力地摇晃着我。

    「对、对不……对不起，伊大人。」

    「我说过绝对、绝对、绝对不要用时间精灵了吧！！」

    「但、但是，也没有其他方法……」

    「…………」

    伊大人闻言，停下了手。

    「是呀，大概没有其他获胜的方法了……我都看见高月诚人败给古龙之王(亚斯塔禄)的画面了。」

    他眼神严肃地抬眸。原、原来是这样啊。

    难怪他一直叫我快逃。

    「不过，我总算是赢了。」

    我露出僵硬的笑容，但伊大人的表情却十分冰冷。

    「你看到这个后，还能说出同样的话吗？」

    他倏地递给我『灵魂天书』──是我的灵魂天书。

    我大略地浏览一遍，特别在意的部分是……

    ──剩余寿命『三分钟』。

    「…………唉？」

    这……不太妙吧？

    在杯面里倒入热水，结果还没吃就挂点了。

    「所以呢？高月诚人，你要怎么办？」

    「该、该、该、该、该、该怎么办！？」

    我心急如焚，以颤抖的声音向伊大人投以求助的眼神，他见状「唉～」一声大大叹了一口气。

    「过来这边。」

    他这么说，拉过我的手臂，接着将我的双手环到自己背后。

    「请、请问……？」

    「你也快点抱紧我。」

    「好、好的。」

    我一头雾水，但还是照做了。

    伊大人的身体虽然纤瘦，但抱起来却柔软得令人难以置信。

    而且还有一种不可思议的香气。

    「真是会给人添麻烦呢──」

    他嘴上这么抱怨，但是我感觉到某种东西流进我的体内。

    「伊大人，这是？」

    「我延长了高月诚人的寿命喔，因为是打倒古龙之王(亚斯塔禄)的奖励，所以可以给你一千年左右，但人族的身体无法承受呢，总之先给你一百年吧。」

    他轻描淡写地说出不得了的话。

    伊大人可以延长寿命啊……我这么心想，但她贵为命运女神(伊)大人，所以这也是理所当然的。以前在神殿里学过。

    「好，这样就结束喽。」

    他拍了拍我的背，我便缓缓地松开他的身体。

    伊大人那绝世美少女的脸庞近在咫尺，令我不禁心跳加速。

    不过，虽然我心跳加速，却绝非想对他做出色色之事的下流想法。

    这从我过去千年间，在同一个空间里协助他工作与接受修行时，就一直如此了。

    「你在想什么奇怪的事呢。」

    「不，正好相反，我是想说祢明明这么美，我却完全不会想入非非。」

    「那当然啦。我和高月诚人分别是女神和人族耶？我们的存在阶级差太多了，爱情或情欲这种东西，只能发生在相近的存在之间。天界的神只和地上的人民是不可能结合的。」

    「奇怪？可是神王大人在人间有私生子……」

    都怪那个神之子(亚历山大)，害我吃尽了苦头。

    「…………那是……例外啦。因为神王陛下──爸爸的花心程度根本无药可救。」

    他露出阴郁的眼神，苦笑了一下。我就不深入这个话题了。

    我确认自己的灵魂天书，上面写着『剩余寿命　百年』。

    太好了。

    「伊大人，谢谢祢。话说回来，还剩下三分钟真是奇迹呢，好险……」

    我松了一口气。

    「哪来奇迹啊。一般正常使用『活祭术』，寿命还剩下三分钟这种事根本不可能发生吧。是诺雅调整成让你能勉强活下来。」

    「诺雅大人吗？」

    「你献出寿命召唤出『时间精灵』了吧。而且，那时现场好像只有精神体。这就是诺雅的目的吧。换句话说，她早就知道高月诚人会召唤出时间精灵……」

    伊大人忿忿地咬着指甲。

    这样啊，诺雅大人为了不让我耗尽寿命而费心了啊。

    「那，得向诺雅大人道谢呢。」

    「得向诺雅抱怨一下呢。」

    我与伊大人的话重叠在一起。

    「「……」」

    我与伊大人四目相交。虽然目的不同，但目的地一致。

    「那我们就去海底神殿吧。」

    「你说得倒简单，算了。握住我的手。」

    伊大人朝我伸出手。我犹豫了一下，最后握住她的手。

    「那么，目的地是海底神殿，空间转移……哎呀？」

    「怎么了？」

    伊大人疑惑地歪着头。

    「真奇怪……海底神殿居然张开了结界。被封印力量的诺雅不可能做到这种事，如果要妨碍命运女神(我)的空间转移……就是太阳女神(亚黛娜)姐姐大人了吧。」

    「亚黛娜大人为什么要特地设下结界？」

    「我也不知道……亚黛娜姐姐大人和诺雅原本感情就很好，或许是在聊什么重要的事吧。千年前诺雅加入恶神那边时，亚黛娜姐姐大人好像也很在意。」

    「是喔……」

    他们特地张开结界，到底是在谈什么呢？

    「既然如此，我们就暂时在这里等待吧。」

    如果亚黛娜大人和诺雅大人在密谈，我们也不能打扰他们吧。

    「你在说什么啊？你以为我是谁？」

    伊大人说完，景色便扭曲了起来。我瞬间感到一阵晕眩。

    扭曲的景色恢复后，周遭的样子并没有任何变化。到底发生了什么事……

    「好了，我用时间跳跃跳了约一小时左右。那我们去海底神殿吧。」

    「唉？等、等一下！」

    伊大人随意闲聊情况下使用了时间跳跃这种神级魔法，接着又直接进行『天界』→『海底神殿』的超长距离空间转移。

    ◇

    这里跟命运女神(伊)大人的空间截然不同，是个空无一物的宽敞场所。

    仅有孤零零地摆着一张古董风格的桌子和椅子。

    用手肘撑着桌子，茫然地望着天空的，是一如往常美丽的诺雅大人。

    他脸上没有平常的笑容，似乎在想事情，柳眉微微皱起。

    那烦恼的模样也美如画。

    不过，愁眉不展的他很快就注意到我们入侵，转过头来看向我们。

    「哎呀，诚人！……伊是来干嘛的啊？」

    他对我露出满面笑容，对伊大人则语气平淡地说道。

    「诺雅大人，谢谢祢刚才在与古龙之王(亚斯塔禄)的战斗中，给予我建议。」

    我跪下来，对女神大人由衷地致谢。

    「呵呵，诚人，你变强了呢。」

    诺雅大人将手放在我的头上，轻轻地拍了拍。

    「诺雅！你明知道地上人民禁止使用活祭术吧！高月诚人可是差点就死了耶！」

    伊大人大声地指责道。

    「那是圣神族(你们)的规则吧？和帝坦神族(我)无关呀，再说……诚人又没死吧？」

    诺雅大人优雅地微笑。

    「你也为修正历史的我着想一下啊！」

    「又没关系，那又没什么影响。只是召唤出一、两位时间精灵而已。」

    「修正历史很辛苦耶──！！」

    「是喔，那你加油。还有为何要跟我抱怨？」

    「那是你的使徒干得好事！」

    「我又没下指示──」

    「但你也没阻止他啊！？」

    「反正就算阻止诚人，他也不会听吧？虽然我本来就没打算阻止他。」

    伊大人发出「唔唔唔」的低吟声。

    他面对诺雅大人时，似乎没办法摆出强硬的态度。

    这可能跟太阳女神(亚黛娜)大人与诺雅大人感情很好有关吧？

    这时，映入视野一角的景色吸引了我的注意。桌上放着两个玻璃杯。

    玻璃杯内乘着喝到一半的，犹如血般鲜红的葡萄酒。

    「诺雅大人，有谁来过吗？」

    「是呀，奈亚到海底神殿露脸了。」

    「奈亚吗！？」

    听到诺雅大人若无其事地回答，伊大人大声惊呼。

    ──月亮女神(奈亚)大人。

    支配这个世界的七柱……不对，现在是八柱女神大人。

    在其中，他也是个一直充满谜团的女神大人。

    也是芙莉雅耶公主信仰的女神大人。

    「为、为什么奈亚会来海底神殿！是说，他来这个世界了吗！？我还以为他一定是在别的世界游玩呢。」

    「这么说来，芙莉雅耶公主最近说过月亮女神(奈亚)大人出现在她的梦里呢。」

    「你说什么！这么重要的事情，你为什么瞒着我！？」

    「很重要吗？」

    伊大人用力摇晃着我。

    我不懂命运女神(伊)大人为何会这么焦急。

    我望向诺雅大人，寻求帮助。

    「奈亚那家伙是享乐主义者，只要遇到有趣的事就会一头栽进去，但只要觉得无聊，马上就会跑得不见人影。也就是说……」

    「她一定有什么企图！诺雅！告诉我！奈亚说了什么！？」

    「她没说什么大不了的事。她只说芙莉雅耶妹妹还是一样正经又无聊，明明有那么厉害的才能，应该可以更随心所欲地过活。」

    「喔……芙莉雅耶公主的才能很厉害吗？」

    我若无其事地这么说道。

    「没错，这一代的月亮巫女在『魅惑』与『死灵魔法』方面的才能，是人族史上前所未见的天才喔。要是她滥用才能，应该能以过去灾厄魔女(妮薇亚)无法比拟的规模支配地上人民……但她好像没有好好活用。」

    伊大人一脸不可思议地说道。

    芙莉雅耶公主的能力这么厉害吗？我都不知道。

    「可是，公主好像想低调地过日子。」

    我们一起旅行时，她给人的感觉就是这样。

    不过，她现在是月亮之国(勒翡络伊)的女王，应该有很多事要忙吧。

    「奈亚好像觉得很无聊。」

    「要是她变成像灾厄魔女(妮薇亚)那样，那就伤脑筋了……」

    诺雅大人无奈地说，伊大人则是一脸厌烦。

    「结果，诺雅大人和奈亚大人究竟聊了什么？」

    我这么一问，诺雅大人眨了眨眼睛，露出意味深长的微笑，开口说道：

    「单纯闲聊而已。」

    他似乎不打算告诉我。

    「她该不会想解开诺雅的封印吧……」

    「咦？」

    听到伊大人说的话，我不禁转过头去。

    月亮女神(奈亚)大人要解开诺雅大人的封印？

    那是我求之不得的事。可是，诺雅大人轻轻耸了耸肩。

    「怎么可能嘛。神族要是想解开女神诺雅(我)的封印，就会不由分说地被扔进奈落底层，这在神界是规定。能够解开我封印的，只有成功攻略海底神殿的地上之民……」

    诺雅大人悲伤地垂下眼帘。

    「我、我知道的啦。」

    伊大人尴尬地撇过头。

    我突然插嘴，打断两柱女神大人的话。

    「诺雅大人，现在的我有办法挑战海底神殿吗？」

    我的流水魔法熟练度已经超过五千。

    伊大人说，历史上还没有哪个魔法使能将特定的魔法钻研到这种地步。

    然而，诺雅大人的表情却与我的期待相反，显得很落寞。

    「诚人你在千年前我挑战过很多次，所以知道吧？海底神殿的周围张设了『元素精灵无效结界』，精灵使是无法抵达海底神殿。」

    「可、可是只要破坏结界……」

    诺雅大人对不肯放弃的我露出温柔的微笑。

    「张设结界的神王之兄是『海神涅普顿』，不是人族能轻易解除的。」

    「……这样啊。」

    我沮丧地垂下肩膀。

    因为能跟古龙之王(亚斯塔禄)打得不分上下，我本来想说差不多可以挑战了。

    「别那么沮丧啦。多亏有诚人，我才能成为这个世界的第八位女神，也有很多信徒喔？毕竟我刚遇见诚人的时候，信徒人数是零嘛。」

    诺雅大人温柔地把手放在沮丧的我的肩膀上。

    「诺雅大人……」

    「呵呵，我的诚人真可爱。」

    诺雅大人充满慈爱的表情，让我不禁看得入迷。

    「你们是不是进入两人世界了？我还在耶。」

    伊大人的冰冷嗓音从旁边传来。

    「哎呀，伊，你还在啊。」

    「我在啊，不行吗？」

    「你应该要识相地离开才对吧──」

    「哼，我很忙的，要回去了。高月诚人，你别再召唤出『时间精灵』了！别以为下次也能延长寿命！诺雅，你要好好教育使徒！」

    伊大人这么说后，应声消失了。

    他又会窝回那间忙碌的办公室了吧。

    如果他加班的原因是我召唤出的时间精灵，让我感觉有些心痛。

    之后有时间的话，或许去帮忙伊大人的工作会比较好。

    「嗯～～～？」

    此时，诺雅大人将脸凑近我，鼻子发出嗅闻的声音。

    「诺、诺雅大人？」

    在我问「是怎么了吗？」之前，他恶狠狠地瞪着我。

    「诚人身上有伊的味道。」

    「啊，不……那是……」

    我将「因为刚才他给了我寿命」这句话吞了回去。

    「哼──你被她用搂抱来延长寿命啊……」

    对喔！诺雅大人可以读心，所以隐瞒没意义！

    「不，这是因为……」

    就在我慌张地试图找借口时──

    「我开玩笑的啦。诚人，你要小心使用伊说的活祭术喔。」

    诺雅大人原本白我的眼神，忽然恢复成平时的笑容，接着我眼前的景色开始变得模糊。

    「时间好像到了，诺雅大人。虽然我还想再聊一下。」

    「我也是呢，诚人。和古龙之王(亚斯塔禄)的战斗，辛苦你了。」

    「是，那么再见了。」

    我最后说完这句话后，眼前便变得一片空白。

    诺雅大人的笑容一如往常──耀眼夺目。

    ◇

    我缓缓地睁开双眼，映入眼帘的是陌生的天花板──不对，是熟悉的脸庞。

    「早安，佐佐。」

    「啊！高月同学醒过来了！」

    她绽放出笑容，抱住了我。

    「我很担心你耶──你昏倒时脸色铁青。虽然圣龙小姐对你施展了回复魔法，但完全没效。不过你脸色却在途中突然转好了──真不可思议呢～」

    佐佐可爱地歪着小脑袋。

    「啊──」

    那一定是因为伊大人给了我寿命。

    就在我犹豫着该如何说明时──

    ──诚人醒过来了──！？

    远方传来一道细小的嗓音，以及某人跑过来的脚步声。

    似乎是因为听见了佐佐说「我醒过来了」。

    这位顺风耳的主人肯定是……

    「诚人！！！！」

    房门「砰！」的一声地被打开。

    声音的主人是一名红发精灵。

    「早安，露西。」

    「太好了……你平安无事。啊，不过有人想和诚人说话……」

    露西手中拿着某样东西。

    那是前往古龙栖息处之前，杰拉先生交给我的通讯用魔道具。

    话说回来，他好像有说要报告事情经过？

    我全忘了！

    「喂！高月诚人醒来了吗！？他没事吧！不对，先让我和他说话！」

    我用『顺风耳』技能，听见了魔道具传来的微弱声音。

    杰拉先生的语气相当粗暴。

    虽然他总是这样，但总觉得与平时不同。

    他好像很焦急……

    「露西，换我听。」

    「好，给你，诚人。」

    我从露西手中接过魔道具。

    「喂喂，我是高月诚人。」

    我将耳朵凑近魔道具，报上姓名。

    「高月诚人！你没事啊！听说你一对一地击败了古龙之王(亚斯塔禄)！你成为名留青史的英雄了啊！先让我向你道贺！恭喜你！！！」

    通讯魔道具中传来杰拉先生的怒吼，他的嗓门真大。

    我还以为耳膜会因此受损，稍微将魔道具拿开耳朵。

    「谢谢，话说发生了什么事吗？」

    我向他道谢，同时询问道。

    「……你怎么知道？」

    「因为你的语气和平常不一样。」

    我这么一说，一阵短暂的沉默降临。然后──

    「你冷静听我说。」

    这句话与其说是对我说，更像是杰拉先生在说服自己。

    杰拉先生的下一句话出乎我的意料。

    「大魔王城伊甸出现在太阳之国(霍蓝德)的王都上空。我即刻前往王都。详细情形我会在要塞留下口信，你去问我的部下吧。」

    是大魔王(伊布力斯)突袭太阳之国(霍蓝德)的通知。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 终章 紧急通知

    ──大魔王(伊布力斯)突袭太阳之国(霍蓝德)。

    我听见杰拉先生的话后，有些混乱，但随即察觉到一件事。

    「命运女神(伊)大人！」

    我不禁放声大喊。伊大人的未来视呢！？他应该知道这件事啊！

    然而，天上并无回应。

    （他大概很忙吧。他应该正在透过巫女，对太阳之国(霍蓝德)的勇者们下达指示。）

    诺雅大人的声音取代了天上传来。

    （呀吼──阿诚☆恭喜你战胜古龙之王(亚斯塔禄)……虽然我想这么说，但事情变得有点棘手了呢。）

    流水女神(艾璐)大人的开朗嗓音中带着一丝忧愁。

    「到底发生了什么事……」

    正当我想询问详情时，被另一道声音打断。

    「高月诚人！你先好好休息！我们之后在太阳之国(霍蓝德)会合。」

    杰拉先生这么说，切断了魔法通讯。

    他一定打算立刻出发前往太阳之国(霍蓝德)吧。

    「诚人……芙莉和苏菲雅公主不要紧吧？」

    「藤原同学和妮娜小姐也在太阳之国(霍蓝德)吧？」

    露西与佐佐担忧地询问。

    而我的回答当然只有一个。

    「我们马上回太阳之国(霍蓝德)吧！露西、佐佐，你们可以吗？」

    既然在意的话，就自己亲眼确认吧。

    「我、我是无所谓啦。」

    「高月同学，你的身体不要紧吗？」

    我原以为她们会一如往常地立即回答，但两人都显得有些不情愿。

    （……诚人，你明白吗？你可是直到刚才都还昏迷不醒喔？）

    （阿诚，你要多爱惜自己的身体。）

    两柱女神对我谆谆教诲。听他们这么一说，我才想起自己昏倒了呢。

    然而──

    「既然大魔王(伊布力斯)来了，那就要赶快出发了。」

    「唉……我知道了啦。」

    「真有你的风格呢。」

    露西与佐佐听见我的话后，露出苦笑。

    好，那我们出发吧。就在我打算离开房间时──

    「喂喂，精灵使小弟，我们好不容易睽违千年再会，你就要走了吗？」

    有人走进了房间。

    那是一名身材高挑的白发美女&#8226;白龙(梅尔)小姐。

    此时，我才终于在意起自己目前身在何处。

    「白龙小姐，刚才谢谢您了。话说回来，这里是……」

    「我在古龙族的住处里盖了人族用的房间，虽然是用魔法盖的简易房间。」

    「是喔……」

    尽管如此，房内却有家具与绘画，布置得相当完善。

    看起来不像简易的住处。

    内部装潢宛如高级旅馆。

    「梅尔小姐，我有急事要办，所以要稍微出去一趟。等一下就回来。」

    「还真奇怪耶，我刚才好像听到『现在就去和大魔王(伊布力斯)进行最终决战』这句话。」

    「等打倒大魔王(伊布力斯)后，我们再慢慢聊吧。」

    「父亲大人，他这么说喔。」

    「…………这、这样啊。」

    「「「！？」」」

    一名身高超过两公尺的高大男子，突然从白龙小姐身后现身。

    我见过他。

    是千年前在魔都见过的古龙之王(亚斯塔禄)的人型版本。

    露西与佐佐理应是初次见到他，却似乎看穿了对方的身份，立刻摆出架式。

    「精灵使啊，你要挑战那位大人吗？」

    古龙之王(亚斯塔禄)皱起眉头，俯视着我们问到。

    「你不会允许吗？」

    我一问，古龙之王(亚斯塔禄)便摇了摇头。

    「败给你的吾，没有资格阻止你。但是，我也不能背叛那位大人，成为你的同伴……要我献上自己的性命倒是没问题。」

    「不好意思，我正在赶时间，这件事下次再说吧。」

    我可不想在白龙小姐面前杀害他的父亲古龙之王(亚斯塔禄)。

    就随便敷衍过去，当作没发生过吧。

    「且慢，至少把战胜吾的证明交给你。」

    古龙之王(亚斯塔禄)说完，递给我某样东西。

    那是一根散发七彩光芒、类似锥形骨头的物品。

    「这是？」

    「古龙之王(我)的獠牙。只要出示这个，地上的龙族应该都会服从你……前提是目的不是危害那位大人。」

    「……感觉没什么用耶。」

    我接下来就要跟大魔王(伊布力斯)战斗了。

    拿到无法在大魔王(伊布力斯)战中使用的道具也没用啊……

    （诚人～别说那种话。你可是名副其实地折断了古龙之王(亚斯塔禄)的獠牙喔。）

    （对啊──阿诚。那根獠牙是『龙王之证』，不仅是龙族，只要让所有魔物看到，它们就会逃跑或服从你喔。）

    原、原来如此。在两柱女神的解释下，我得知自己得到了不得了的魔道具。

    「那我就心怀感激地收下了。」

    「……这样啊。」

    或许是因为我的反应不佳，古龙之王(亚斯塔禄)看起来有些沮丧。

    我好像做了对不起他的事。

    「父亲大人，我送精灵使小弟去大魔王(伊布力斯)那里。」

    「……唔，可是……」

    「我不是大魔王(伊布力斯)的部下。而且千年前我就已经反抗过他了，事到如今也没什么好怕的。」

    「希望别惹那位大人动怒……」

    古龙之王(亚斯塔禄)的表情并非可怕的魔王，而是担心女儿的平凡父亲。

    「好，那我们出发吧。」

    我环视露西、佐佐和白龙小姐的脸。

    「往这边。」

    我、露西和佐佐跟在白龙小姐身后，走在古龙的栖息处里。

    内部宛如错综复杂的迷宫，没有向导的话，恐怕无法抵达出口。

    令人在意的是，古龙之王(亚斯塔禄)也跟了过来。

    难道他是来送行的吗？

    抵达出口后，是一片宽广的荒野。

    看来我和古龙之王(亚斯塔禄)的战斗，让视野变得开阔了。

    感觉有点尴尬。

    我和露西、佐佐乘上变回龙形的白龙小姐的背。

    「请小心安全！赫尔埃姆梅尔克大人！」

    「请您平安无事！」

    「龙王大人要离开了……」

    「可怕的精灵使终于不在了啊。」

    我们一来到外面，古龙们便鱼贯从住处探出头来，纷纷开口。

    仔细想想，这里是『龙之巢穴』中据说最危险的古龙住处。

    被古龙们三百六十度团团包围并们紧盯着看，令人背脊发凉。

    不过，我从每只古龙身上都感受不到敌意。

    果然是因为我赢了『古龙之王(亚斯塔禄)』吧。

    它们都低着头，凝视着我们。

    白龙小姐蹬地，飞上了天空。

    在数千只古龙族的目送下，场面相当壮观。

    ◇

    「抱歉，诚人。都怪我身体状况不佳……」

    「这也没办法，毕竟你一直在近距离观看古龙之王(父亲大人)与精灵使小弟的战斗。换做一般的人族，甚至无法承受魔法产生的余波。」

    我们现在乘着白龙小姐的背飞行中。

    本来应该活用露西的空间转移，但魔法没有顺利发动。

    我们暂时休息，等待身体状况恢复。

    「佐佐没事吧？」

    「嗯，我很有精神哦。」

    在身体方面无人能及的佐佐，今天也活力十足。

    「太阳之国(霍蓝德)……没问题吗？」

    「有樱井同学和其他勇者在，一定没问题的。」

    我回答露西的话。

    不过，我心中还是忐忑不安。

    「不过，为什么是这个时间点呢？」

    「这还用说吗？」

    白龙小姐回答了佐佐的低语。

    「梅尔小姐，您知道原因吗？」

    这应该是连命运女神(伊)大人都没有预测到的时机。

    「当然知道。不就是算准了精灵使小弟不在太阳之国的时机点吗？」

    白龙小姐若无其事地说道。

    「圣龙大人，这代表大魔王(伊布力斯)很怕诚人吗？」

    「高月同学，你好厉害──」

    「不不不，不是啦。」

    我急忙否定，再怎么说也不可能吧。

    「别谦虚了。虽然千年前打倒大魔王(伊布力斯)和灾厄魔女(妮薇亚)的是圣光勇者(安娜)，但如果没有精灵使小弟，我也不认为她能获胜。」

    「果然是这样！」

    「高月同学对自己的事都很谦虚呢！？」

    「什么嘛，你没有好好告诉伙伴啊。真没办法，我就告诉你们正确内幕吧。反正还要花一段时间才能抵达目的地。」

    白龙小姐所描述的千年前故事，被加油添醋了不少。

    「……然后发生了这种事。」

    「不，那太夸张了。」

    「诚人，你好厉害！」

    「高月同学，你好帅──！」

    她们没有听进我的话。

    最后我只能回答「就如白龙小姐所说喔──」。

    这是一段有些缺乏紧张感的时间。

    然而，之后等待着我们的，是与过去支配世界的『千年前大魔王(伊布力斯)』的对决。

    尽管我们三人开朗地聊天，却并未失去紧张感。

    从位于魔大陆深处的古龙栖息地，到西方大陆中央的太阳之国(霍蓝德)王都。

    这是即便以飞龙这种最快的移动手段，也必须耗费整整两天的距离。

    但借由白龙小姐的高速飞行，以及露西身体状况稍微恢复的瞬间移动，我们仅花费数小时便抵达了目的地。

    ◇

    ──太阳之国(霍蓝德)&#8226;王都辛弗尼亚。

    以耸立于中央的雄伟霍蓝德城为中心，巨大都市呈放射状向外延伸。

    这座都市坐拥无数建筑物，为西方大陆最大的都市，但目前却与平时不同。

    我立刻察觉到最大的异状。

    「那、那是什么！？」

    「高月同学！有岛掉下来了！？」

    露西与佐佐的叫声传入我的耳中。

    那是一片以不同于岩石或土壤的奇妙素材所构成的不祥灰色大地。

    它掠过王都&#8226;辛弗尼亚，坠落于地。

    我当然有印象。

    「露西、佐佐，那就是大魔王城&#8226;伊甸。那原本应该是一座浮游城……」

    「真奇怪呢，本来打算让它坠落于人族的都市，借此毁灭人族，但那样就没有意义了。」

    白龙小姐说得没错。

    大魔王城乍看之下并未对王都&#8226;辛弗尼亚造成严重损害。

    「精灵使小弟，你要怎么做？」

    「我们前往霍蓝德城吧。」

    樱井同学和诺爱儿公主应该在那里。

    而大魔王(伊布力斯)的目标是圣光勇者&#8226;樱井同学的性命。

    「我知道了，精灵使小弟。我们去城堡吧。」

    我们乘着白龙小姐，朝霍蓝德城前进。

    然而，就在即将越过辛弗尼亚的城墙时，白龙小姐紧急刹车。

    「哇！？」

    「呀！」

    「梅尔小姐？」

    我们出乎意料地向前倾倒。

    「驱除魔物的结界……这是准神级的呢。身为古龙族的我无法再前进了……原来如此，这个结界减缓了大魔王城坠落的伤害啊。」

    白龙小姐痛苦的声音传入耳中。

    仔细一看，王都全体覆盖着一层薄薄的光膜。

    「唉，诚人，这该不会是诺爱儿公主用『圣女』之力制造的结界吧？」

    「这么说来，杰拉先生好像提过这件事。」

    他说为了防备大魔王(伊布力斯)，正在准备结界。

    据说一旦完成，就能覆盖整个西方大陆，但或许是为了紧急措施，才覆盖了整个王都。」

    「如果是驱除魔物的结界，那我也进不去吗……？可是，我并没有特别难受……」

    佐佐露出疑惑的表情。

    「恐怕……是设定了条件……排除在对象之外的人吧。我已经……撑不住了……」

    白龙小姐缓缓地降落在地面上。

    「您还好吗？」

    「嗯……只要马上离开这里就没问题。很遗憾，我没办法再帮上忙了。」

    白龙小姐一脸不甘心地皱起脸。

    「谢谢您，我去见大魔王(伊布力斯)一面了。」

    「……你还是一样说得那么轻松。可别死了啊，精灵使小弟。」

    白龙小姐苦笑着，缓缓地飞离王都。

    我轻轻挥着手，朝城门走去。

    城门开着，没有守卫。

    而且，平常总是人潮汹涌的大街上也看不到人影。

    这幅景象很不寻常。不过，毕竟大魔王(伊布力斯)要来了。

    状况不可能正常。

    我和露西、佐佐慎重地走在通往霍蓝德城的路上。

    大马路上有许多摊贩和商店林立着。

    可是，看不到人影。

    「好安静……」

    「不过，有某种气息。」

    「小心前进吧。」

    我们一边交谈，一边快步前进。

    走了一阵子后──

    ──嘶啊啊啊啊！！

    一条跟龙一样大的大蛇朝我们袭来。

    （魔物！？连结界内都有吗！）

    在我打算使用魔法迎击之前，一道红光贯穿天际。

    「火焰魔法&#8226;朱红闪光！」

    露西施展的魔法，消灭了大蛇的头部。

    仅剩下大蛇抽搐着的躯体。

    「呜哇……好恶心。」

    佐佐皱起眉头，是因为大蛇躯体的花纹。

    不对，正确来说不是花纹，而是全身上下长满了『眼睛』，只见眼珠子不断转动。

    「凶祸魔物……」

    那是栖息于大魔王城伊甸的魔物。

    是被大魔王(伊布力斯)授予力量，却承受不住而崩坏的魔物们。

    之后，我们又遭到许多凶祸魔物袭击，但全都被露西和佐佐一一讨伐。

    然后，打倒魔物后，有人从阴影处陆陆续续地现身。

    看来凶祸魔物在王都中徘徊，所以人们都躲了起来。

    随着我们愈接近城堡，能看见人们的身影愈多。

    神殿骑士们正在四处与凶祸魔物战斗。

    凶祸魔物并不弱。

    但或许是多亏了结界，神殿骑士们似乎接连打倒了它们。

    我原本担心王都辛弗尼亚是否被大魔王(伊布力斯)及其部下支配，但看来并非如此。

    真要说的话，更像是在狩猎残党。

    （不过，大魔王(伊布力斯)呢？）

    大魔王城伊甸坠落在王都旁边。

    大魔王(伊布力斯)本人肯定也来了。

    （到底在哪里……？）

    仿佛是要回答这个疑问，一名神殿骑士大声地跑了过来。

    他似乎在喊着什么。

    像是要将这个消息传达给整个城镇。

    我侧耳倾听。

    「圣光勇者大人讨伐大魔王(伊布力斯)了！！！」

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 番外篇 精灵使与圣白大贤者

    「哟，茉茉。」

    「…………」

    前往对魔王军最前线基地&#8226;黑钢要塞的前一天。

    我来到大贤者大人(茉茉)的宅邸。只见茉茉躺在沙发上，像猫一样眯起眼睛瞪着我。

    「明天早上就要出发了，我想在那之前来打声招呼。」

    「…………………………」

    她没有回应。

    「那个～……茉茉小姐？」

    「……………………………………………………」

    她还是没有回应。奇怪～？她是怎么了？今天茉茉的心情极度不佳。

    「…………那、那我走了喔。我会买伴手礼回来的。」

    「对魔王军最前线基地怎么可能有卖伴手礼！」

    她终于开口了，而且还对我发脾气。

    「你好像在生气？」

    「那当然啊！我可是等了诚人大人千年之久，您却老是和其他女人一直卿卿我我！我已经用监视魔法掌握得一清二楚！」

    「被你掌握了啊……」

    我还是第一次知道。这样啊──

    不只女神(诺雅)大人他们，终于连茉茉都开始监视我了啊──

    「呜──！诚人大人好过分！请多陪陪我，多抱抱我，多和我卿卿我我一点啦。」

    茉茉不断捶打我。

    「其实我也想多陪在茉茉身边的。」

    毕竟茉茉苦苦等了我一千年之久。

    不过在太阳之国(霍蓝德)，圣白大贤者大人(茉茉)可是连王族都要小心对待的最重要人物。

    在人前一个不注意拥抱她，或是摸摸她的头，结果被别人看到就惨了。

    而且身为太阳之国(霍蓝德)的重镇，圣白大贤者大人(茉茉)身边每天都有许多人来访。

    拜此之赐，我跟她两人独处的时间很少。

    「唉……诚人大人接下来要去北方大陆对吧？」

    「预定是这样没错。毕竟千年前约定好与古龙之王(亚斯塔禄)再战。」

    「我也好想去喔──」

    「我也希望你一起来啊。」

    我姑且询问了诺爱儿女王和圣光勇者(樱井)同学，结果他们说「不行！」。

    军方似乎也哭着求饶说：「请饶了我们吧。」

    「也罢，要带太阳之国(霍蓝德)的最高战力出征，终究还是不可能的。」

    情况跟千年前不同，茉茉也明白这点，所以没有一直坚持。

    没办法，只能忍耐到打倒复活到现代的大魔王(伊布力斯)为止了。

    「今晚您会一直陪着我吧？」

    「明天早上要早起，不过我打算这么做。」

    「呵呵呵，我知道了。」

    茉茉的心情终于好转。她靠近我，紧紧地抱住我。我也温柔地回抱她。

    「总觉得……让我想起千年前的事。」

    当时我们总是在狭窄的床上互相拥抱入睡。

    「好怀念呢──」

    「因为极大迷宫(勒别灵都)的秘密基地房间很小。」

    我和茉茉睡在同一个房间。因为周遭的人都误以为我们是兄妹。

    「之后的太阳神殿就很宽敞了。」

    「对啊──因为只有诚人大人、安娜小姐和白龙师父。」

    「不知道现在变成怎样了。」

    「诚人大人不知道吗？现在的太阳神殿是霍蓝德王室管理的场所，作为代代巫女和勇者修行的地方。因为也会被当成紧急避难场所，所以地点等情报没有公开。」

    「是喔，那就和千年前完全不一样了。真可惜，我还想再去修行看看。」

    我怀念起过去与白龙小姐、安娜小姐和茉茉的回忆之地。

    茉茉听见我的话后，以扫兴的语气吐槽道：

    「不过诚人大人在千年前，比起待在太阳神殿，更常去挑战海底神殿吧？」

    「……是这样吗？」

    「就是这样啊！我和安娜小姐都感觉自己就像在等出差的丈夫回家的妻子！」

    「这比喻也太具体了吧。」

    虽然我很清楚她想表达的意思。

    「而且您去海底神殿的目的是为了见女神诺雅(其他女人)，而同行者是魔王该隐这件事，您也一直守口如瓶。诚人大人简直是秘密主义者！」

    「没办法啊，毕竟是千年前的邪神和魔王……」

    要是老实说出来，不知道会怎么样。

    「您已经没有隐瞒的事情了吧？诚人大人。」

    「没有了，应该没有了。大概。」

    这么说来，诺雅大人以前曾说过『要颠覆世界』。

    他现在已经是女神教会的第八位信仰女神，应该不会再说要颠覆世界了。不会吧？

    「哼──那就好～」

    茉茉用手环住我的脖子，将身躯靠在我身上，「嗯──」一声伸了个懒腰。简直像小猫一样。

    她直接把脸埋在我身上，紧紧地抱住我。

    我陷入一种被小动物亲近的感觉，温柔地抚摸茉茉的白发。

    我们就这样度过了一段悠闲的时光，然而──

    「话说回来，诚人大人可以和年纪比自己小的人做到什么程度呢？」

    她突然问了我这个问题。

    「比我小的？」

    「我明明都这么暗示了，您却完全没对我出手。」

    「原来是在暗示啊……」

    因为太过理所当然，所以我没发现。

    「唉～诚人大人真是个迟钝的男人。那我就主动出击喽☆」

    我还没会意过来，茉茉已经小嘴凑近我的脖子，一口咬了下去。一阵刺痛感传来，同时一股轻微的快感传遍全身。

    「咕嘟……咕嘟……」我听见茉茉小小的喉咙发出声音。

    我任由茉茉吸着我的血液。

    过了一会儿，茉茉「噗哈！」一声，松开了嘴。

    我全身倦怠，却有种奇妙的满足感。这感觉一如往常。

    「呼……&#9825;诚人大人的血液果然特别美味。」

    茉茉脸颊泛红、神情恍惚，看上去莫名地性感。

    这时，我说出了一直在意的事。

    「话说回来……我一直觉得你吸完血后莫名性感耶。」

    「………………啥？」

    茉茉瞪大了眼睛，接着脸庞越来越红。

    她明明是不死者，为什么会脸红呢？

    因为茉茉是半吸血鬼吗？

    「诚、诚、诚、诚人大人！您平常都在想这种事吗！？」

    「平常不会去想就是了。」

    其实我曾经问过白龙小姐「茉茉吸完血后，为什么都会露出有点色的表情呢？」。

    结果她只回了我一句「你白痴啊」。

    「唉～那么，您愿意对现在的我出手吗？」

    茉茉红着脸，用力地将我推倒，或许是在掩饰害羞吧。

    我束手无策，被茉茉跨坐在身上，上衣被她扯开。

    「诚人大人……&#9825;」

    双眸湿润的茉茉靠近我，将唇瓣叠了上来。我抱紧茉茉的娇躯。

    她的身体好娇小，和我们初次见面时一样，仍是孩子体型。

    茉茉的小舌头伸进我的嘴里，翻弄着我的口腔。她的舌头上有铁锈味。

    「唉，茉茉。」

    我维持着接吻的姿势，向她搭话。

    「诚人大人，真亏您在这种气氛下竟然还说得出话来。」

    「你的嘴里有很重的血味耶。」

    「毕竟我刚喝完诚人大人的血嘛。」

    「我讨厌自己血的味道。」

    当然，她的嘴里并没有茉茉所说的那种甜味。

    「请您忍耐一下，诚人大人。」

    茉茉毫不在意地继续压在我身上，激烈地吻着我。

    不仅如此，她纤细手指还巧妙地进攻我的身体。

    唔……茉茉的技巧和她年幼的外表不同，相当高明。她是在哪里学会这种技巧的……

    「我说茉茉。」

    「诚人大人，有什么事？」

    「你是不是很熟练？」

    「呵呵呵……我可没有白白活了千年，知识可是很丰富的喔～」

    原来如此，这就是所谓的空有知识吗？

    我暂时任由茉茉摆布。

    「…………」

    茉茉的动作突然停了下来。

    她原本愉快的表情，突然变得泫然欲泣。

    「茉茉？怎么了吗？」

    「……到头来，我这个不死者还是无法和诚人大人结合。」

    「是……这样吗？」

    「是的，不死者无法和生者生孩子。不过诚人大人愿意变成不死者的话，就另当别论了。」

    茉茉这么说，脸上露出死心的表情。

    （不死者和生者啊……）

    真的没有办法吗？

    如果他知道什么方法的话……

    「命运女神(伊)大人～祢有在看吗？」

    「诚人大人？」

    茉茉露出狐疑的表情。伊大人没有回应，但我再次询问：

    「伊大人～祢有在看吧？」

    （……我有在看啦！不行吗！？）

    脑中传来怒吼声。

    「祢果然有在看呢。」

    「居然有在看吗！？」

    茉茉再度变得满脸通红。比刚才更红。

    （高月诚人！你这人真下流！竟然对那么小的孩子……接吻得那么激烈……而且连衣服都脱掉……你这不知羞耻的家伙！）

    「接吻和脱衣服都不是我主动的。」

    （竟然交给那么小的孩子主动，你这没用的男人！）

    「这我无法反驳。」

    「诚人大人──！请您不要在那边自说自话啦──！命运女神(伊)大人到底说了什么啊！？」

    听不见伊大人声音的茉茉不停摇晃着我的身体。

    对了，茉茉要听伊大人的声音的话……

    （命运魔法&#8226;同步。）

    我抱紧茉茉，与她同步。

    「唉！？诚人大人！？」

    「伊大人，可以请祢说点话吗？」

    （茉茉妹妹，祢可别被坏男人骗了喔。）

    「哇！我听见女神大人的声音了。」

    茉茉露出惊讶的神情。

    因为茉茉擅长命运魔法，所以我想应该可以。

    「我有事想请教伊大人。」

    （什么事啊？萝莉控勇者。）

    他骂得好难听。

    也罢，毕竟茉茉的外表年幼，刚才的行为的确有点擦边球。

    「要和茉茉结合的话，该怎么做才好呢？」

    「诚、诚人大人！？」

    茉茉发出动摇的嗓音。

    （…………嗯──这个嘛。）

    伊大人烦恼的声音透过心灵感应传过来。

    「有没有什么好法子？」

    （…………）

    没有回应。

    「果然没有方法吧……」

    茉茉的声音变得阴沉。连女神大人都不知道的话，果然没办法吧。

    （姑且……是有几种方法啦。）

    「「有方法吗！？」」

    我和茉茉异口同声地喊道。

    （历史上有几次生者和不死者产下子嗣的案例。不过，生者和不死者的孩子会微妙地违反神界规定，养育起来很辛苦喔？因为会变成半吊子的存在。）

    「「……」」

    我和茉茉面面相觑。

    听说异种族结婚很辛苦，人族和吸血鬼之间应该更是如此吧。

    我不想让小孩受苦。

    （果然还是像茉茉妹妹刚才所说的，最好种族相同。不死者或生者，你们得选择其中一边才行。）

    「如果办得到的话，我们就不用这么辛苦了，伊大人。」

    「诚人大人若变成不死者的话，就无法使用精灵魔法了……」

    这样一来，就会变成最弱的吸血鬼。

    身体能力低下，魔力(玛那)也少得可怜的吸血鬼。

    然而，伊大人却若无其事地回答：

    （高月诚人不成为不死者也无所谓吧，只要茉茉妹妹能恢复成生者的话。）

    他讲得太过轻描淡写，害我一时之间无法理解。

    「可、可以办到吗！？」

    茉茉的嗓音颤抖着。

    （复活死者的魔法并不困难喔。哎，对人族来说应该挺困难的吧。）

    「那么，伊大人，麻烦祢了。」

    「命运女神(伊)大人，拜托您了！」

    （你们两个都冷静一点，擅自复活死者是违反『神界规定』的，必须先取得许可才行。）

    「许可？」「要向谁？」

    我与茉茉询问。

    （冥府的神王&#8226;普路托叔父大人。）

    「「……」」

    好像出现了在神话中登场的伟大神明的名讳。

    「要怎么取得许可？」

    （他是我的叔父，所以我是认识……他在我小时候很温柔，但自从就任命运女神后，就变得很严格了呢──他说『小伊已经是一位独当一面的女神，所以往后不会再宠你了』，你们怎么想？）

    「伊大人……」

    「果然是很厉害的女神呢。」

    他理所当然似地认识冥府的神王大人。应该说，真不愧是亲戚。

    （那当然喽──！哼哼。）

    命运女神(伊)大人得意的声音响起。

    「可是，伊大人也很难取得许可吧？」

    从刚才那番话来看，冥府的神王似乎不会对伊大人特别优待。

    （应该无法轻易取得吧。假如能达成某些条件，或许就能交涉了。）

    「条件……吗？」

    （比如说，想取得许可的人因为『拯救了世界免于危机』，所以希望神王能『复活死者』作为回报，这样或许就能交涉了。）

    伊大人的话，让我和茉茉面面相觑。

    「也就是说……」

    「如果想复活死者──」

    （就去打倒大魔王(伊布力斯)，拯救世界吧。）

    结果还是得这么做。

    「凡事都不容易呢，诚人大人。」

    「是啊，不过这下就简单明了了。」

    一切都得等到打倒大魔王(伊布力斯)，让世界恢复和平之后再说。

    「那么，诚人大人，我们一起加油吧。」

    「是啊，圣白大贤者大人。」

    「我不是说过，只有我们两人独处时叫我茉茉吗！」

    我又被她捶了几下。

    （你们感情真好呢，再见喽──）

    命运女神(伊)大人切断了念话。

    话虽如此，他应该还在偷偷观察我们吧。

    「「…………」」

    在安静下来的房间中，我和茉茉互相凝视。

    「诚人大人，您今天会陪我到早上吧？」

    她问了和刚才一样的问题。

    「嗯，不过因为早上就要出发了，所以差不多该睡了。」

    「我不要，诚人大人一旦出门就要很久才回来。」

    茉茉说完后抱住了我，再次吻了我。

    我用力抱紧茉茉的身躯。不死者的身体很冰冷。

    不过，她那千年不变的娇小身躯十分惹人怜爱。

    「茉茉，打倒大魔王(伊布力斯)让世界和平后，就让你变回人类吧。」

    「在那之前还有古龙之王(亚斯塔禄)喔，诚人大人。没问题吗？」

    「我姑且比千年前强了……」

    「毕竟对手是白龙师父的父亲呢。」

    「就是这点难搞啊──」

    「您要是说得这么天真，可是会死的喔。」

    「我知道啦，对手可是最强的魔王。」

    对话内容完全变成了勇者和大贤者大人会讲的话。

    不过这让我感到十分舒适。

    我和茉茉聊了很久，回过神来时，已经在同一张床上睡到早上。

    我梦见了千年前与安娜小姐、白龙(梅尔)小姐、乔尼先生他们一起旅行的时光。

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 后记

    我是大崎アイル。诚挚感谢您阅购《和没有信徒的女神大人》第十二集。诚人从千年前回到现代，与伙伴们重逢，又与千年前的宿敌对决，可说是相当忙碌的一集。而长期缺席的看板女主角&#8226;女神诺雅大人也再度登场了。这次她前来现场加油，还嫉妒（？）伊大人，充分发挥了女主角力。果然有看板女主角在，作品会变得更为精彩呢。然后！下一集终于要进入本篇的完结篇了。

    诚人与复活的大魔王的再战会如何发展？此外，他能成功拯救被囚禁在海底神殿的诺雅大人吗？诚人的处男之身将会何去何从？敬请期待。

    最后，我要向帮助过我的各位致谢。封面的伊大人与新设计的露西与佐佐插图太棒了，Tam-U老师。漫画版的露洁思城美不胜收，しろいはくと老师。相同世界观的《攻击力零》系列也受您关顾了，责任编辑S大人。还有，长久以来支持我的各位读者。真的非常感谢大家。我们在最后一集再会吧！

第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 插图



第十二卷 世界最强精灵使与女神的愿望 上 BOOK☆WALKER特典 女神大人与信徒的闲聊（睽违千年）

    「唉，诚人。」

    「诺雅大人，有什么事吗？」

    诺雅大人跷起美丽的双腿，俯视着我。

    自从回到现代后，诺雅大人几乎每天都会出现在我的梦中。

    让我喜不自胜。

    然后，我开始『一如往常』地进行流水魔法修行……的时候，诺雅大人跟我搭话了。

    「你为什么明明跟我在一起，却还要修行呢？」

    「咦？」

    沉眠千年间，我一直在梦中持续修行，已经完全把这当成日常生活的一部分了。

    不过我待在诺雅大人的空间时，好像没有修行过吧？

    「嗯～～～～」

    诺雅大人半眯着眼，盯着我的脸看。

    「呃……请问怎么了吗？」

    「唉，诚人，你从千年前冷冻睡眠到醒来的期间，是待在命运女神(伊)那里吧？」

    「啊，是的，没错。」

    「哼～～～～～～」

    「…………」

    为什么呢？

    诺雅大人的心情不太美丽。

    这样可不行。

    身为诺雅大人的使徒，我必须让他的心情好转。

    「我内心一直把诺雅大人放在第一位。」

    「这样的心态很好☆」

    诺雅大人笑颜逐开。

    很好！超完美的沟通！

    「你知道我能读你的心吗？」

    诺雅大人用手指戳了戳我的额头。

    说得也是。

    我肤浅的想法全都被他看穿了。

    「和诺雅大人在一起的时候，我是不是别修行流水魔法比较好？」

    我这么一问，诺雅大人便露出微妙的表情。

    「我姑且是知道诚人的答案才问的，你为什么这么想修行流水魔法？」

    「当然是为了从海底神殿救出诺雅大人！」

    除此之外没有其他目的。

    一切都是为了诺雅大人。

    「嗯～～～～」

    听到我如此断言，诺雅大人嘟起嘴唇。

    「有什么让祢在意的事情吗？」

    我这么一问。

    「不，没什么……」

    诺雅大人说到一半的时候──

    「她只是因为好一阵子没见，阿诚却已经被其他女神(女人)影响，所以感到不是滋味吧──☆」

    流水女神(艾璐)大人突然现身。

    咦？是这样吗？

    「啥！？艾璐，你在胡说什么啊！」

    诺雅大人立刻否认。

    「就是说啊，艾璐大人。我从还是诺雅大人的使徒时起就没有变喔。」

    我这么回答。

    「「…………」」

    诺雅大人和艾璐大人面面相觑。

    我明明没说什么奇怪的话啊。

    「诚人，你老实回答我的问题。」

    「是。」

    诺雅大人伸出手指，指着我的脸。

    「你和伊在一起时都做了什么，『全部』都给我一五一十招来。」

    「全部吗？」

    「对。」

    「我想想看……」

    我开始回想这『千年』来的记忆。

    「我在伊大人的房间一边修行流水魔法，一边帮忙伊大人的女神业务，像是『整理文件』、『检查错字』、『收发邮件』、『管理行程表』、『泡茶』、『清扫办公桌』……呃，还有……」

    「等、等一下！」

    艾璐大人打断我的话。

    「你连这些都做了！？」

    「艾璐大人不是都看得见吗？」

    「其他女神的空间是私人场所，不擅自偷看是基本礼仪。」

    「喔，原来是这样啊。」

    「诚人……你到底被伊使唤到什么地步……没有其他了吧？」

    诺雅大人大大地叹了口气。

    「呃，其他还有像是『提醒忘记吃饭的伊大人用餐』、『硬是哄着放着不管就会好几天不睡觉的伊大人就寝』之类的……」

    「「…………」」

    艾璐大人和诺雅大人用相当傻眼的表情看着我。

    ……是不是别说出来比较好？

    「艾璐！诚人是我的使徒唉！今后禁止他去伊那里！！」

    「嗯～得把支援天使派去小伊那边才行呢──」

    两柱女神大人激烈地讨论。

    ……难道说，去伊大人那边帮忙并不一般吗？

    我倒是觉得不会无聊，还挺开心的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)