★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怕寂寞的春霞同学>


第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：秋叶怜（LKID:yayouren）

    翻译：素问

    大空真森――爱田径的梦中情人

    春霞阳――爱缠人的邻桌女生

    卯月诚斗――爱骗人的男高中生

    德比――爱教唆撒谎的妖精

    卯月爱――爱黏哥哥的妹妹

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 序章

    「怎样？合适喵？」

    「诚君，人家怎样喵？」

    「我打算和春春一起去夏威夷办婚礼。」

    脸红心跳！

    「骗你的。」

    呜――

    －－－－－－－

    【家妹是初中生，胸围却足有E罩杯。有一次她洗完了澡，没戴胸罩走来走去，我于是吓唬她：「再这样不修边幅，小心我榨你的胸喔。」

    本意是劝她好好穿衣服，她却突然板起了脸，说：

    「老哥要想喝妹妹的白汁，先给我尝尝你的。」

    她在胡说八道什么，作为哥哥很是担心。】

    我叫卯月诚斗，就读于华村学园高二C班。

    作为一名普通的高中生，我一天的心思却花费在了发SNS上。

    俗话说『万事贵在坚持』，在我的坚持不懈之下，最近的点赞数终于破百了。别小瞧这一百，一般而言，男高中生的匿名SNS，在网上如路边的石子般无人问津。我刚玩那会儿，点赞数可谓寥寥无几。

    你肯定会好奇，究竟如何获得那么多赞？

    其诀窍是――有些难以启齿，是『谎言』。

    换个好听的词儿，便是『虚构』。有了谎言这一调味料，普通男高中生的SNS也平添上了趣味。大家看得开心之余，也满足了我小小的虚荣心。可谓是互利共赢。

    方才的SNS，也是我精心编造的谎言。

    「大波妹妹的梗果然反应响烈……谢了，爱。」

    话虽如此，有妹妹这点倒是不假。她叫爱，也是我SNS中梗的常客，可惜没有E罩杯。与哥哥不同，她是个可爱的初中少女。

    《净撒些低级没用的谎，不觉得没劲么？》

    突然，不知何处传来了说话声。

    《要撒就撒个大的。哎，现在的小年轻哟，该说是无欲无求，还是说不争气哩……噢，难不成这是传闻中的少谎化？日本还真来了喔。》

    我循声望去，发现空中漂浮着一个小女孩。

    此处的小，指的并非年龄。目测和我差不多岁数，个头却异乎寻常地小，约莫才三十厘米。只见她栗色的头发，微微黝黑的肌肤，全身包裹着鲜艳的民族服饰，活像一千零一夜中的角色。

    我猜着了，她肯定是神灯精灵、宝石精灵一类的，也叫个啥啥精灵。

    「没想到，已经困到出现幻觉了。」

    这种情况，最好的是赶紧入睡。我刚爬上了床，小女孩便吵闹地在头上打转。

    《不许睡！这不是幻觉！不是犯困更不是梦境！》

    「啥？」

    《我是谎言妖精，名为德比。受USO的委派，负责在世上传播正宗的谎言。》

    「正宗的谎言――听着就不靠谱，你说受谁的委派？」

    《USO，全称为Untruth Spreading Organization，翻译过来是谎言传播机构！》

    「……听着就是骗人。」

    我不由投去了怀疑的目光，自称为谎言妖精的德比，却害羞地扭动着身子：

    《唉哟，别夸别夸。》

    「夸你个头！」

    我俩能够清楚地对话，足以证明并非幻觉。

    「不会吧？你真是妖精？」

    《一开始就说了嘛，你非要不信。话说回来，今天来这儿，是有个好消息带给诚斗先生。》

    她径直地浮在半空之中，叫人不得不信服。可是听她的语气，摆明透着一股欺诈的气息，信不过信不过。

    「那个……德比……谎言妖精是吧，你所说的好消息，也是骗人的吧。」

    《才不是，谎言妖精的使命，是在人间传播正宗的谎言，本身是不说谎的。要真想骗你，我也不会光明正大地来了。》

    的确，她若真要骗我，犯不着说这类莫名其妙的鬼话。等等，难不成这是圈套中的一环？我顿时想迷糊了。

    《来都来了，你就听一下呗。最近的人类呀，净撒些鸡毛蒜皮的小谎，忘掉了何为真正的谎言。于是USO决定，派出妖精前往世界各地，去举办一场宣传活动。》

    「……活动？」

    《对，其名为UP积攒活动。你和我结下契约之后，每撒谎一次，便可积一次UP。攒下的UP可以兑现各种愿望喔。》

    「听起来好复杂。话说为啥找上了我？不谦虚地说一句，我可是再平凡不过的普通人了。」

    妖精德比听后，直言不讳地说道：

    《当然是相中了你的名字啦。ウソツキ（撒谎精），多妙的名字呀。》

    「不是ウソツキ（撒谎精），是ウソヅキ（卯月）。打上初中以来，你是第一个玩这种谐音烂梗的。」

    《别在意别在意。签约之前你先试一下呗，就当是练个手！我瞧瞧，令妹在隔壁房对吧。》

    抵不过她的热情，我敲响了妹妹的房门，隔门喊道：

    「爱，你还没睡吧？哥哥刚买了布丁，放在冰箱里，你待会儿自己去吃。」

    只隔了一秒，房门猛地被打开，一件小狗睡衣冲了出来。

    「太棒了！正好想吃甜品，谢谢哥哥！」

    我的妹妹――爱，摇晃着狗耳和尾巴，飞快地下了楼梯。兽耳加尾巴，在这年代略显花里胡哨，请容当哥的说一句公道话――她这样子太可爱了。

    我目送她离去，此时，视线的右上角蹦出了『100』的数字。

    《这是你目前拥有的总UP。一旦对方相信了谎言，UP便会自动生成。》

    不一会儿，厨房传来了叫声：

    「哥哥，哪有布丁呀！」

    这下惹她生气了，我向德比埋怨道：

    「这可咋办。」

    《说谎就是这样的啦。别担心，即使谎言被拆穿，已得的UP不会被扣除。》

    「我没担心这个，惹妹妹生气了可咋办。」

    「作为兄长，惹妹妹生气是天经地义的啦。」

    「才不是！甭管你家咋样，总之在我家，一直是相亲相爱的兄妹情！」

    《你真够麻烦，行吧，就用刚攒的UP。伸出手来。》

    我听从她的话，乖乖伸出了双手。

    只听砰的一声，手中凭空出现了一个布丁。右上角的一百变回了零。

    看来她是将我的一百UP兑现成了布丁。

    「噢！抱歉，记错了，布丁没放冰箱，在这儿哩。」

    我朝楼下喊着，妹妹如同叼了飞盘的小狗，折返回来，并一把抢过了布丁。

    「吓死我了，还以为你拎了菜刀冲上来。」

    「乱说，我怎会因为一个布丁，就去剁亲哥哥嘛。」

    「哈哈哈，你对布丁的喜爱不是一般的深沉哩。」

    我险些儿丢了小命，就因为一个布丁的谎言。

    她当场心情好转，立即撕开口子，舀了一勺送入口中，美味令她不由地按住了鼓起的双颊，眼眸也染上了雾气：

    「好好吃！这是哪家的布丁？哥哥真会买！」

    讨到可爱妹妹的欢心，当哥的也无比自豪。不好说是妖精施法变出来的，我只好笑着蒙混过去：

    「哈哈哈，别客气，继续夸继续夸。」

    「哥哥了不起！不愧是日本第一跑腿！不！是世界第一跑腿！」

    「继续夸继续夸……喂，你是夸我还是损我！」

    《该到我往下说了吧。》

    德比受不了这般相亲相爱，狠狠地白了一眼，开始继续说明：

    《像这样攒UP、兑现愿望，便是本次活动的大概。UP会自动累计，想兑现的话喊我一声。也不用真喊出声，心里默念就行了。妖精和契约者可以互相心灵传话。》

    如此一提我才发现，她的声音从一开始就直接印在了脑里。

    （原来如此，这就是心灵传话么？）

    我试着在心中喊话。

    《学得真快，顺便一提，我的身体只有你才看得见，声音也是。》

    （对喔，她对你没有一点儿反应。）

    德比得意地用臀部磨蹭妹妹的脸蛋，她却毫无察觉。

    《能触碰到我的也只有你喔……怎样？想不想摸一下？褐色的肤色是欲火的象征哟。」

    （免了。）

    《好绝情！哎，所以说现在的年轻人呀……算了不说了。对了，如果谎言越是动摇对方，相应的UP奖励也会越多。再来一次实战，来，跟我念，『碍，骑时个个哎尚乐泥，坐唉德艾』。》

    我学着她的话，照模照样地复述了一遍：

    「爱，其实哥哥爱上了你，做爱的爱。」

    「GG，哥哥！这这这……不行！」

    她的双颊逐渐染红，最后成了熟透的西红柿。她咬着勺子，哐啷一声关上了门，反锁在里头不出来。

    与此同时，右端的数字一下跳到了1000。

    原来如此，道理我是懂了，不过……

    「妈的，你都教我说了啥！这下哪还有脸面对亲妹妹！」

    《别在意别在意。作为兄长，被妹妹讨厌是天经地义的啦。」

    「都说了那是你家！我家可是相亲相爱的兄妹情！」

    气上头的我一时忘了心灵传话。

    门蓦地被打开了，妹妹探出半张脸，惊诧地瞅着我，问道：

    「哥哥，你在和谁说话呀？」

    「呃，没有啦……手机而已。我在和朋友打电话。」

    我慌忙掩饰道。要是说和妖精吵架，她必定会打急救电话，亲手送我进精神病院。她听了解释，脸蛋儿依旧通红，却瞪圆了眼道：

    「哥哥居然有朋友？吓到我了！」

    「这话就过分了。」

    我的确朋友不多，可通讯录上还是有一两个的，大概。

    「哥哥……那个。」

    「咋了。」

    「布丁好好吃，谢谢。」

    看来，相亲相爱的兄妹情依然安稳持久。

    我放心地抚了下胸口，回到了自己的房间。

    《怎样？说谎还能实现愿望，这种机会简直千载难逢！过了这村没这店，不参加就可惜了！》

    「想吃布丁花钱便是了，犯不着用谎言去换吧。还有啥厉害的没。」

    「多厉害的都有，UP攒够了甚至可以征服世界。」

    「乱吹，这也忒夸张了。」

    《就知道你不信，有一项是专门为了你这种自闭男加女性绝缘体而设的。》

    「哦豁……妈的，有种你去体育馆后面等我。」

    《别急，放下拳头好好听我讲。只要UP到位，你可以和暗恋的人成为情侣。哪怕对方不喜欢你，不认识你，哪怕是电视上的偶像，也能强制性地爱上你哟。怎么？签不签，答案呼之欲出了吧。》

    这番说辞相当可疑，并且挑衅味十足。一字一句却重重地砸在了我的心门。

    「能和暗恋的女生、成为情侣？」

    我不禁咽了口唾沫。她似乎会错了意，再次害羞地扭动身子：

    《你该不会是想要我吧？哎，真拿你没办法，半小时之内签下契约，我给你打半折，一晚只需一半UP。」

    「想签约想疯了吧！鬼才选你，少自作多情了！」

    端详一番，她其实有几分姿色。褐色的肌肤，浅蓝的明眸，性感魅惑的衣服，加上修长的手脚，肚脐也是小巧玲珑。并且，她波涛汹涌。

    然而不顶用，这一切都是袖珍版的。手办狂热者或许正对胃口，我却尚未到达这等高境界。

    然而，我确实有一位暗恋的女生。

    她的芳名叫大空真森。

    单单遐想一下她的倩影，我便已经口中发酸。

    和她第一次说话儿，是在一年前――我参加清扫活动的时候。

    当时正值酷暑天，我没料到那么辛苦，险些儿中暑了。在我不省人事之际伸出援手的，是隔壁班的大空真森。

    她那杯加盐柠檬水的味道，以及枕在大腿上的触感，至今仍记忆犹新。

    多么渴望与她更近一步，不幸的是，她今年也分到了隔壁班。哪怕同班也白搭，她可是一等一的美人儿，身材玲珑曼妙，更是田径部的明星，十足的女神范。而我嘞，自闭男加回家部，哪儿配得上呀……

    「真能让大空真森成为女朋友？」

    《那只是小菜一碟，连哪种事也能让你做个够！》

    「那种事？别误会了，我是正人君子。」

    《我半个字都没说是哪种事。》

    「妈的……真的能做吗？」

    「当然，所以要签约吗？」

    不靠谱，她的话相当不靠谱。某部著名魔法少女动画里，同样是催人签约的妖精，一到第十集后半就反水了。然而――

    《你不签的话，我找下一位咯。》

    「等一下，我没说不签啊。」

    《究竟签还是不签？》

    一旦错过了，白白的机会便会让给别人。万一那人想对大空真森行苟且之事……NTR狂热者或许正对胃口，我却尚未到达此等高境界。于是，我毅然地点了点头：

    「死就死，来签吧。」

    《确定没问题？》

    「没问题。」

    她似乎等了这一句好久，当即掏出了礼炮，砰砰地打了好几发。

    《卯月诚斗大人，恭喜您正式签约，参与本次UP积攒活动！可喜可贺！》

    她不知从何处拿出了一个大号的手摇铃铛，激动地在房间飞来飞去。手足舞蹈一词用在此处最为贴切。这股莫名的兴奋劲儿，感觉背后另藏了猫腻。

    （……还是不签为妙啊。）

    后悔二字，与舞动的妖精一起，在我的脑海中回转个不停。

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 第一章 邻桌女生爱我

    转眼到了第二天。我的一天是从发SNS开始。

    【各位先别关，听听麦当劳里两位高中女生的对话，

    A「哎，玩过头被老妈没收了手机。」

    B「明天约好了出去玩的，到时候怎么联系呀？」

    A「嗯……用狼烟怎样？」

    B「狼烟？可以喔，我在游戏里也经常用。」

    A「可是狼烟在哪儿买，又怎么用呀？」

    B「什么？道具店有得卖，按一下『使用』不就好咯？」

    A「又不是游戏，我说的是现实中的狼烟。」

    B「这个嘛，搜索一下呗……哇啊，好恶心，狼烟居然是用干燥后的狼粪耶。」

    A「真的假的？怎么办，我和狼不熟G。」

    B「狗狗的也行吧？我家狗狗的要不要？」

    A「要要要，谢谢――」

    要个头！】

    当然，这两位高中女生并不存在，完全出自于我的创作。

    在通往学校的电车里，我翻了翻手机，看见点赞数蹭蹭地往上涨，胸口涌起了得意之情。想必这叫作虚荣心。作为一名自闭儿，这是我唯一引以为傲的特长了。

    （今后努力发SNS，攒多点UP。终有一天和大空成为情侣……）

    我不由遐想联翩。德比在头顶上睡着懒觉，却打了个哈欠，泼冷水道：

    《抱歉坏了你的春梦，这样可攒不了UP哟。》

    她体长不过三十厘米，小巧的脸上却有着丰富多变的表情，好似一个精致的手办。真想给她换换装――脑海忽然掠过了一丝邪念。

    （G……凭啥呀，SNS的不算么。）

    我不忿地抗议道。她则耸了耸肩，开始解释：

    《忘了讲，这个UP活动是有规则的。》

    据她所言，获取UP的谎言有两个前提条件。

    一是『不允许匿名』，对方必须清楚说谎人的身份。

    我用的是小号，因此得不到UP。

    二是『游戏中的谎言不算』，比如在狼人杀中说谎，同样不计入UP。

    若想获得UP，必须承受说谎的代价。一言以蔽之，天下没有白吃的午餐。

    她一脸正色道：

    《最最最要紧的是，你千万不能向外人透露半点消息。不然会天降重罚。》

    （啥重罚？）

    我好奇地问道，她的蓝瞳中闪过了一道锐光。

    《那是连说都不敢说，世上最可怕的惩罚。》

    听到这话，我吓得咽了下唾沫。不过下封口令也是预料之中。即便去说，恐怕也没人会相信。

    （行吧，铭记于心了。总之先找个人开开张。）

    我稳住了心态，并对自己鼓了一把劲。

    「早上好，你听我说喔！」

    「是卯月啊，一大早这么好精神。」

    「昨天我在麦当劳听到了。」

    一路上，我一见着熟人就主动上前讲那段子。明明是收赞不少的自信之作，他们却反应平淡：

    「谁信呀？」「骗人。」「行啦，麦当劳加高中女生。」

    竟然没一个人相信我，这可咋攒UP呀。

    德比白了我一眼，嘲讽道：

    《你说话好没人信喔……别在意别在意。》

    她阴阳怪气地安慰了我。

    《不如整点简单的吧？比如钱包丢了，哪位明星分手了，头发沾了虫子之类的，这总该骗得了吧。》

    「喂喂，饶了我吧。这些有啥意思，有啥乐趣嘛……谎言不触动人心怎么行。》

    《比如你发的SNS？》

    她如同断线木偶般，一下子失落地耷拉下了脑袋：

    《本来，谎言就是损人利己的极自私行为。若要比喻，便是以良心为祭品的黑魔法。》

    简直一派胡言。谎言可不是为了害人，而是用来取悦人的。我想开口反驳，又不想引起无谓的争吵，于是强咽了下去，问道：

    「……那你有好推荐的么？」

    《推荐喔……那肯定是――玩弄人心、令对方陷入绝望的歹毒谎言啦。既然和谎言恶魔签了契约，这还不是手到拈来？》

    「恶魔？你不是妖精么？」

    《打、打个比方啦，夸自己和恶魔一样妖艳美丽啦！》

    她慌张地摆着小手解释，这话儿太可疑了。不管她的真身是啥，反正我对歹毒的谎言没有丁点兴趣。

    看来，攒UP不是件轻松活儿呀。

    「忘了问，想让大空做女友，到底需要多少UP？」

    《不好说G……得视本人而定。越是难达成的愿望，所需的UP越多。》

    「咋回事？」

    《比如说，想让一位大众情人做你的女友，所需的UP会更多。如果对方讨厌你也是。对喔，不如拿你攒的一千UP换一个提示板，要不要？》

    「提示板？」

    这有啥意义么，况且一千算多算少，我也是一头雾水。

    「不过嘛，总不能一开始就畏手畏脚。来，给我换。」

    《好嘞！收到！》

    她兴奋地回道，右上方的数字瞬间清空。同时听见砰的一声，过往行人的头顶上，纷纷蹦出了粉红色的数字。

    「冒数字了耶。」

    《这是成为情侣所需的UP值。方便起见称之为攻略UP。》

    「明白了。哇，数字好不一样。」

    路过的高中女生基本是十万UP。与男友如漆似胶的则稍高，接近十五万。

    《看，对面有一位高分少女！》

    「哪儿哪儿？」

    《攻略UP竟然高达五十三万。》

    「五十三万！和弗利萨有一拼了！」

    我朝所指的方向望去，对面马路上，有一位突破五十万UP的女学生走在前方。只见她一袭及腰的乌黑长发，笔挺的腰肢。即便是背影，我也不会认错。

    「噢，原来是学生会长。」

    我轻轻颔首，锤了一下掌心。

    冰岛泽雏子。

    她是本校的学生会长，更是学校第一美女。她有严重的恐男症，无论是足球部的帅哥，或者首屈一指的学霸，通通都被拒之门外。她比一般女生高四倍也不奇怪。

    顺带一提，男生也有攻略UP，却都超过了二十万。看来本人越是不愿被攻略，其攻略UP会越高。我双手抱胸，正暗自感叹，背后忽然传来了搭话声：

    「卯月君，早上好！」

    「噢，美川早呀。」

    他是去年同班的美川太一，也是电影部的部长，为人开朗又有文艺气息。即便面对萍水相逢的我，也从不吝啬热情的笑脸。真是个好男孩。

    他那张灿烂的笑脸，闪耀得叫人想挪开眼，可映入眼帘的一幕，令我惊得停下了脚步。

    （八千六百UP？）

    我惊诧地瞪大了双眼，仔细瞧了无数遍，千真万确是千位数。他的攻略UP竟然不足普通男生的二十分之一。

    「怎么了？我的脸上有脏东西吗？」

    「没、没有……」

    「你这人真有趣，可惜了，今年没分在同一个班。我赶着去值日，先走咯。」

    「行、行吧，辛苦了。」

    好男孩带着清爽的笑容离去了。

    （就当没事发生吧……哎，毕竟各人有各自的性取向。）

    我收拾好心情，刚一迈步。

    「早上好啊，波，刺，得，鹅，佛，哥――哈哈还没完没了！」

    精神饱满的声音传入耳中。

    如同云雀一般叽叽喳喳，却没有半点令人不快，爽朗而动听。

    我扭过头去，眼前正是我的梦中情人――大空真森。

    她几乎和我一样高，模特儿般苗条的身材，一双健康的长腿从超迷你裙伸出。小腿线条正如跳高选手般，纤细而紧凑。五官更是秀丽精致，堪称绝世美女……话虽如此，小麦肤色加上清爽的波波头，还有活力满分的笑容，反而少了点女性的柔婉。她恐怕更受女生喜爱。

    只是一眼，唾液便抑制不住。

    「今天天气好好喔！好到都想笑了！」

    然而，她打招呼的对象并不是我，而是身边的女伴们。

    「真森早呀，一大早又这么精神。」

    「你听我说嘛！教练怕我训练过度，居然不许在周一晨练；人家一早泄不了火，憋得好难受呀！」

    「停停停，大马路上的！」

    正如你所见，大空真森是传说中的开口跪美女。

    与美貌大相径庭，她一开口便会不自觉地开黄腔。『真森真的深藏不露』这一说法广为流传。男生们因此敬而远之，没人打她的主意。

    我却不一样。

    有她在的世界，一切都显得熠熠生辉。

    她简直是我的女神，而且――

    「呀，卯月君早上好啊，波，刺，得――」

    「早、早上好，大空，你别闹了。」

    「居然打断我了！念得正起劲哩！」

    我和她的关系虽谈不上亲密，却也是互相打招呼的。

    「今天会很热喔，你要小心身体！」

    「嗯、嗯，你也是，训练也要加哟――」

    一时紧张，我咬到了舌头。

    「好嘞，我会努力的。今天要跳得比太阳还高！」

    梦中情人绽放着灿烂的笑容，向我敬了一礼，一溜烟便跑开了。她离开之后，空气仍飘荡着清爽的柠檬香气。

    爱上她的这一年，哪天能打上招呼，一整天都会甜滋滋――然而，今天并非如此。

    （个、十、百、千、万、十万、百万？）

    她头上的数字，是一个一带着六个零，正正好好一百万，几乎是普通女生的十倍。这么一个天文数字，我得撒多少谎才够啊。

    「哎……她人漂亮又受欢迎，这么高也正常啦。」

    我嘀咕着自我安慰。德比却诧异地侧了头：

    《不过……她有那么厉害么？漂亮我不否认，却也比不上刚才的学生会长吧。》

    「你啥意思？」

    《攻略UP如此之高，一定另有原因。比如，她已经有了意中人，对你反胃到了极点。》

    「咋可能！我和她可是亲过了！」

    《哎哟喂，敢向本谎言妖精说谎？要是骗得了我，赠你一百万UP也无妨，这种异想天开的话还是算了。》

    「没骗你！也不是异想天开！」

    距今正好一年，那是去年五月份的事了。

    本校不知搭错了哪条筋，炎炎夏日之下，竟然让全校学生参加清扫活动。宽广的珠江河畔上，以班为单位分头捡垃圾，堪称炼狱般的活动。

    免去了上课，班上的活跃分子别提多高兴了。他们挥舞着火钳和垃圾袋，在河畔上谱写青春的一页。

    倒苦了我这种自闭儿，本来就见不得阳光。

    好死不死，这天正好是高温天气。

    我一个人默默地捡着垃圾，才半个小时，便隐约感觉小命不妙。

    （不行了，得找法子偷个懒才行。）

    我环顾四周，一位提着沉甸甸购物袋的老妇人映入眼帘。

    机会来了，我当机立断搭了话：

    「老奶奶，我帮你提袋子吧？」

    这并非出自好心。凭借卓越的观察与缜密的推理，我一瞬间全算好了。

    老妇人是徒步购物归来的，证明她家离得不远。我帮她提了袋子，她肯定会邀我进屋喝茶；如此一来，我便能在空调房里享受一把，然而――

    「太谢谢了，实在买太多了。」

    至此，我才发现打错了如意算盘。

    老婆婆的背后，竟然是无数个购物袋。

    事到如今也反悔不了。我只得顶着酷暑，在老婆婆的家和河畔之间往返跑了十趟以上。

    还不如乖乖捡垃圾呢。

    好不容易搬完了，全身已经被汗水浸湿。可连一杯茶都没给喝，空调房更是泡影。我摇摇晃晃地回到了河畔，只觉得头晕想吐。

    地面在摇晃，我支撑不住跪倒在地。

    「你没事吧？」

    意识朦胧之际，有人抱住了我。

    「喝一下。」

    耳边传来了温柔的声音，嘴唇同时碰到了水杯，口腔涌入了一股酸咸甜。水分，或者说生命本身润入了五脏六腑。

    脖子感到了一阵冰凉，那是湿毛巾在敷着。笼罩全身的热气，如海浪一般褪去了。

    我逐渐缓了过来，这才发现――

    脑后勺那柔软的触感。

    （难不成……这是传说中的膝枕！）

    本已褪去的热气，如海浪一般反扑回来。

    我悄悄睁开眼，眼前是一位天使。

    小麦肤色的短发美女，带着灿烂的笑脸，正低头凝视着我。

    「好耶，你活过来啦！起死回生成功了！」

    「等、等一下，我还没死呢――」

    「别客气嘛，有人去叫老师了，你等一下喔。待会儿总算可以复活死去的蝉啦！」

    「G……蝉才是主角？我只是试验品？话说，你到底是谁？」

    「哈哈哈哈，人家只是一个路过的假面骑士啦。」

    对话简直乱七八糟。这张俏脸我有印象，可惜名字忘了。第二天方知道她是隔壁班的大明星――大空真森。

    「再喝多点吧？」

    美女劝道，并把水杯凑到了我嘴边。

    「这是啥饮料？」

    刚才喝的口感像是果汁，酸中带甜，甜中带咸，从未尝过这种饮料。

    「这是加了盐的柠檬水，很解暑的，味道也好。」

    她微微一笑，四周顿时如灯光洒落一般，明亮了起来。她的嫣嫣一笑如油画般美丽动人，身后仿佛盛开了一大片向日葵。

    就像动漫里的女主角，身后通常也有花朵绽放。

    我正准备向她道谢，此时。

    「卯月，你没事吧？这就带你去医院！」

    班主任惊慌地拉我上了车，送去了急救医院。所幸只是轻度中暑，当天便出院回家了。

    第二天，我想亲口道谢，便去了隔壁教室。她身边总围着同伴，我这种自闭男无从搭话。

    于是乎，直到两周之后，我才有机会当面道谢。

    「那个……你是谁来着？是我在海边村落救过的乌龟吗？」

    此时的她，已经忘了曾救过我一命。

    「――当时她那天使般的微笑，这一年间我从未忘过半刻。」

    《嗯……你爱上她的经历我是懂了，可哪里有亲过嘞？》

    「喝过同一个水杯，不就是间接接吻咯！」

    《这都算啊……你是小学生么。何况当时生死攸关，给仇人递水杯也很正常吧。》

    「哪是仇人！」

    《她的攻略UP高达一百万，不是寻常数字哟。》

    「……哎，说的也对。」

    我失落地耷拉着肩膀，跟上了上学的大队。

    一路上我遇见的男女老少，没一人超过一百万。攻略大空真森看来是噩梦级任务。

    《要不换个人呗。找一个UP少的、又长得标致的不好么？》

    德比浮在空中，亲切地向我劝道。

    她说的在理。

    像我这种一无是处的男生，要一下追到大空真森，难度着实忒高了。打游戏也是一样道理：挑战最终BOSS之前，得先打够怪、攒足经验。

    我抬头望向天空，是没有一丝杂云的大晴天。五月份的太阳正闪亮地照耀四方。

    （那天也是这样天晴。）

    浮现出脑海的，是那酸中带甜、甜中带咸的味道。

    以及，她那天使的微笑。

    平日一无是处的我，自然入不了其他女生的眼。可正因如此，我得把握这次机会，将高不可攀的向日葵摘到手。

    我举起拳头，高声呼喊道：

    「我喜欢的只有大空真森一个！哪怕梦碎了，一辈子当处男，一生也绝无后悔！」

    等回过神来，路上的同级生正在远处窃窃私语。

    「真的假的。」「热到发情了。」「他脑子没病吧？」

    这下可搞砸了。

    （完了，我还想平凡地度过校园生活来着……）

    我涨红着脸逃离了现场。

    经过了一顿折腾，赶到教室时已经快打铃了。

    我来到了座位，环顾四周，攻略UP超过一百万的，连男生都没有。见此我愈发消沉，正咬着嘴唇发闷之际。

    「事吧？」

    细如蚊吟的声音传来，有人戳了戳我的右肘，接着――

    「……舒……的话……健……吧？」

    愣了半会儿，我才搞懂意思是『没事吧？不舒服的话去保健室吧？』

    我往右扭头，寻找说话人。

    右桌是一位不起眼的女生，叫霞还是雾来着。这位看上去土气的女子，正惴惴不安地盯着我。准确来说，是好像在盯着我。

    为啥这么说，她的脸被长刘海盖住了，看不到长相，连她在看哪儿都不清楚。和冰岛泽会长的光泽长发不同，她的刘海如黑洞般漆黑无光，仿佛一块黑窗帘遮住了上半张脸。

    「……多管闲事了，对不起。」

    她小到出奇的声音，以及局促不安的神情，像极了被蟒蛇盯上的青蛙。和大空真森恰恰相反。换句话说，她压根儿不是我喜欢的类型。

    「我只是哀叹了下人生艰难，没有不舒服啦――」

    弦外之音是不用她关心，此时，我叫出了声：

    「啊，诶诶诶？」

    她头上的粉红色数字，德比所命名的攻略UP，赫赫然然是『0』。

    「怎么了吗？」

    「天呐，你头上。」

    几乎脱口而出，我慌忙咽下了话。规定了不许泄露，若不然天降重罚。情急之下，我下意识地改口道：

    「你头上有虫子耶。」

    这个谎言没有一点趣味，也毫无技术含量，然而――

    「哎！」

    土气女吓得叫了一声。

    与此同时，右上角的数字突然升到了500。她竟然轻易信了我。只见她拼命地摇晃脑袋，想把虫子抖掉。她这样子，让我想起了小时候去海外旅行时买的特产――一个按脑袋便不停摇头的娃娃。

    忽然觉得她有点可爱。

    （……好想看她能摇多久。）

    《呜哇，你这变态！》

    「听好，大家静一下！」

    教室门被推开，班主任进来了。

    她叫古馆千夏，今年二十八，是一位大方飒爽的美女，同学们都亲切地叫小千夏。可惜单身多年了，她每周末都去相亲，却总是无功而返。最近甚至毫不讳言地公开表示：如果有学生求爱，她能随时辞职不干。头上的数字是3100。

    （我没眼花吧，连小千夏都超过三千了，这位邻桌居然是零？刘海遮了脸看不到，可她不至于丑到家吧？）

    《再丑也不会是零。攻略UP为零，说明和她成为情侣无须动用魔法。》

    （意思是她喜欢我？）

    《十有八九是这样了。》

    简直难以置信，我冷静地思索了一下，她的名字似乎是春霞阳。

    我应该没和她说过一次话。

    为啥会喜欢我？我想破了脑袋也没头绪。

    我偷瞟了下隔壁，她正泫然欲泣地拿小镜子照头发，丝毫没发现自己上当了。

    我于心不忍，撕下小片纸，写上真相递了过去。

    『刚才说你头上有虫子，那是骗你的。』

    「骗我……的？」

    春霞摊开纸条，登时愣住了，双颊通红地嘀咕着，接着一下趴到了桌上。她似乎懊悔得不行，小脚丫轻轻地蹬着地板。

    我看不下去，再递去一张。

    『你头上的不是虫子，是妖精啦。这妖精可变态了，会保你不秃头，但是一辈子翘头发。』

    这算得上奇幻故事了，我却最擅长编这种谎言。

    （这种谎言才有乐趣嘛。）

    《想啥哩，如此荒唐无稽的话，当代哪还有人会信喔。》

    然而，她读完之后吓得一个激灵。500→800

    UP又涨了，她又上当了。

    《不会吧？》

    这勾起了我的创作灵感，于是继续下笔。

    『我可是抓妖一族的后人，需要帮你除妖吗？』

    她歪着头犹豫了几秒，接着呼啦呼啦地摇起了头。800→1000

    （她是松鼠么，一惊一乍的也太有趣了。）

    我那些没人信的胡话，她居然一钓就上钩了。

    『对不起，刚才也是骗你的。其实我得了一种怪病，不定期撒谎就会死。』

    她似乎理解不来，又侧起了头。1000→1200

    UP照涨不误，这下想怎么来都行了。

    我决定吓唬吓唬她，一边递过纸条，一边痛苦地捂住胸口。

    『啊，好难受，心脏要停了。可以让我撒谎吗？』

    她一脸认真地读完，并重重地点了头。1200→1500

    『完了，一时编不出来。如果给我看下你的鬼脸，说不定会治好。』

    读过后，她难为情地摆了摆小手。1500→1800

    『好难受，快不行了，求求你了，就扮一个鬼脸……』

    似乎拗不过我，春霞深深地叹了口气。1800→2300

    她双手撩起了刘海，上半张脸亮了出来。

    《哦豁，露脸咯，会有意外之喜吗？》

    露出的却是张鬼脸，她极力睁大眼睛，咧开嘴，粉舌也吐了出来。让她扮鬼脸，反而吓到了我。

    压根看不出她长啥样。

    「春霞同学，你在干什么！」

    糗状还被老师发现了。她羞红了脸，一言不发地低头认错。见我憋着笑，反而递来了纸条。

    『是不是抽筋了？难受吗？心脏没事吧？要不我再扮多点鬼脸？』

    我回了纸条。

    『没事，刚才也是骗你的。』

    「诶――！」

    她惊得站了起来。将近三十的女老师再次炸裂，叫道：

    「春霞同学！给我安分点！」

    不久迎来了午休。

    给春霞传了一上午纸条，UP已经攒到了五千三。德比在空中翻了个跟头，感叹道：

    《嗳哟，收获甚丰嘛，够攻略那女老师了。》

    「这还是免了。」

    《虽然离目标还差十万八千里，这半日的成果也够多了，厉害呀。》

    「厉害的不是我，是她。」

    我瞥了眼隔壁。下课铃一响，头号功臣便拎着饭盒出了教室。对喔，以往午休时也没见她的身影。难怪之前没和她说过话。

    我反而担心她了：

    「这人没事吧？又是妖精又是装病，她居然一股脑全信了。以后碰上传销可咋办。」

    谎言妖精却抿嘴一笑道：

    《没事的啦，又不是人人都信，她只信你的。》

    「为啥只信我？」

    《女生总相信爱人说的话，这叫少女心哟少女心。》

    德比的话，听得我脸庞发烫。

    她真的爱上了我？我自认没有吸引女生的地方。论相貌，虽不算丑，却完全谈不上英俊；论交际，不至于沟通障碍，朋友却没几个；兴趣爱好也不过是打打游戏、看看动画。

    《你干脆去表白，让她做女朋友得了。反正攻略UP是零，UP也省了。》

    「都说了，我喜欢的只有大空真森一个。」

    《你想想，自己没有交往经验，日后和真森成了情侣也会抓眼瞎。不如先趁现在累积经验。何况和她交往上了，不愁没有谎撒，到时候UP想要多少有多少。》

    德比提出了方案。

    我先对春霞阳表白，两人成为过渡情侣；一边拿她作谈恋爱的练手，一边疯狂骗她赚UP；等攒足一百万就甩了她，再凭魔力与大空真森成为真正情侣。

    「你哪还是妖精，简直是恶魔了。」

    《哎呀，别夸别夸。》

    「夸你个头！我才不做无耻下作的事！」

    《难得有个零攻略UP的女生，不可惜了吗？拉面店搞免费加蛋促销时，你也不要吗？有够高风亮节的耶。》

    「我不是高风亮节，话说，你一个妖精怎么对拉面店那么熟？话扯偏了，我之所以不会向她表白，原因是――」

    不愿让她作女朋友的最大理由，便是――

    「她是个自闭女。」

    瞧瞧她那长刘海，说话时小声又急促，还老爱一惊一乍。我对她是同类排斥，人生第一个女朋友，还是找大空真森那样活泼开朗的好。

    《呜哇，你有够恶心的。居然贬低爱慕自己的人，一般人说得出口么？》

    「我也不会当面说啊。挑明讲了，我是挑长相的，她却整天遮着脸，真心喜欢不上。」

    上课铃响了，春霞也回到了教室。

    《那你对她怎么办？无视么？》

    「应该是吧。」

    既然没有交往的意向，就不该钓着她。

    下午的课快开始了。

    忽然发现，春霞时不时朝这边偷瞥。即便被骗了一上午，她还期待着我的小纸条。

    我一转过头，她立即慌张地撇过脸。

    看来是真的暗恋我啊。

    （她是大空该多好……哪怕是再可爱点的女生也好。）

    我不由叹了口气，趁此她又偷瞄了过来。

    （哎，我也理解她。换作是我在大课上见着大空，也会忍不住偷瞄；放学后见到她在操场练习，也会看得忘了时间；如果她找我搭话，我也会高兴不已。）

    她究竟爱上了我哪一点，我依旧一头雾水。

    （……爱上一个人真是痛苦。）

    同病相怜的我撕下一片纸，递去了纸条。

    『加一下好友吧。』

    她打开纸条的一刹那，脑门仿佛冒出了白蒸汽，半遮的脸逐渐染红。她急忙取出手机，双手捧着递了过来，仿佛是在递情书：

    「我、我不懂操作……没和人加过好友。」

    「我也是……等一下，我上网搜搜。」

    听着两位自闭人士的对话，德比不怀好意地窃笑道：

    《哎哟喂，不是说无视她的么？》

    （少来嘲讽，我不会泡她的，只是于心不忍罢了。况且她那么好骗，这个UP宝矿不要白不要。）

    就这样，我加到了妹妹之外的第一个女生好友。

    ***

    【我那初中妹妹打算戴泳镜去上学，我问她为啥，她说：「天气预报说下午湿度是100%！」

    见我一脸疑惑，她继续解释：「湿度100%就是说空气里全是水啦，地球要完了。」说着突然掀起了裙子――

    「瞧，我还穿了学校泳裤。」

    凡是说地球要完了的人才是真完了，证明完毕。】

    到了第二天清晨，我循例发完SNS，便早早去上学了。

    春霞习惯很早到校。得知此消息的我，当即有了计划：一大早趁其他同学不在场，对她疯狂撒谎，尽情收割UP。

    八点前我赶到了教室，目标猎物已经到场。她正读着文库书，厚重的刘海遮住了大半张脸。怀疑能看清字不。

    「早上好！春霞！」

    听到我的招呼，她吓得抖了一抖。依旧一惊一乍的。

    「早、早上好，卯月君，今天来得好早喔。」

    依然是细如蚊吟的声音，却比平常高了几分。她之所以小声，并非喉咙得了病，而是天性如此。

    「想和你多说说话，就早来了。」

    「G，你是为了我、才早来的？」

    她羞红了脸，一个劲地翻着书页。这不是常人所及的阅读速度。这么说招她误会了，我于是换了说法：

    「我不是那意思，难得和你成了朋友嘛，想加深下友情。」

    「加深友情……哎，这个意思啊。」

    她顿时失落地垂下了肩膀。虽说脸是遮住了，心思却是毫不掩饰。

    「就是这意思，话说回来，你知道傍晚会下雨吗？」

    当然是骗她的，天气预报说了一整天是晴天。

    然而，春霞的词典里没有『怀疑』二字。她呼啦呼啦地摇头，UP也随之涨了。5300→5350

    「幸好带了伞。」

    「喔，有好好带伞啊，真厉害。下雨是骗你的啦。」

    即便戳穿了谎言，她依然抿着嘴偷笑。被我夸了真这么开心么？她像极了受主人称赞而高兴的小狗。

    （这才值五十啊。）

    《是的，对本人影响不大或者不感兴趣的谎言，分值会相对较少。哎呀，再说下去要教坏你了，提示到此为止。》

    （切，小气。只能多试试别的了。）

    毕竟目标可是一百万。我对德比怂恿的『歹毒谎言』没兴趣，但效率不能太低。出于尝试，我继续骗道：

    「今天的音乐课好像要去屋顶喔？谷崎老师有够乱来的。」

    「音乐课为什么去屋顶？」

    「今天考合唱嘛……学生在上面唱，老师在操场听着打分。隔那么远，就是想逼我们扯嗓子。」

    「我做不到！」

    她眼泛泪光地哭诉道。5350→5750

    这一下涨了四百。

    和刚才的不一样，看来越让本人激动的谎言，得分会越多。再来个小谎试试，比如――

    「对了，我带了薯片，要吃吗？芥末牛肉味的。」

    「要吃！」

    她方才还是一脸哭相，这下又恢复了精神。

    「啊，对不起，我忘了带。」

    「……」

    又变回了哭相。5750→6300

    涨了五百五，比预料中要多。她是有多想吃薯片。

    「你没吃早餐吗？」

    她呼啦呼啦地摇着头。一开始觉得她一惊一乍的，看习惯之后，这动作却显得憨态可掬。我仿佛在养宠物。

    「你喜欢薯片？」

    她重重地点着头。原来如此，她是个爱吃鬼。

    和布丁那次一样，花UP肯定能兑换出薯片。不过这是本末倒置了。目标可是一百万UP，不精打细算咋行。

    非常想喂她点饲料，我强忍了下去，说道：

    「那我明天买给你吧。」

    「太好了！」

    她兴奋地举起了小拳头。6300→6600

    这UP涨得莫名其妙，我向德比投诉道：

    （喂，这句我是认真的啊。）

    《是不是谎言，判断权不在于你。全由USO的真假鉴别委员会，以客观事实为依据，瞬间做出判断。其结果通过妖精网络即时传递。这UP你就安心收下啦。》

    不久便开始上课了。

    「其实珍珠奶茶里装的是南美洲的青蛙卵。」

    「G，我昨晚喝了耶。」

    「绿茶叶发酵之后成了红茶，发酵一半成了乌龙茶，磨砺之后就成了茉莉茶。」

    「哈哈，不是茉莉花来的吗。」

    「企鹅直至江户时代都会飞。」

    「噢，难怪长着翅膀。」

    趁老师不注意，我不停地骗她，从春霞宝矿中攫取UP。我化身为一名老矿工，又掘出了两千UP。

    「哈，一帆风顺。」

    《我也服了。从业这么久，三天攒到这么多的，还是第一次见。通常一个人上过当后，会存下心眼，很难再被骗的。UP只会越来越难攒。》

    「春霞却是毫无戒心啊。」

    然而，下午发生了意外。

    午休过后，第五节是上音乐课。

    预备铃响了，音乐室里却不见春霞的身影。她和隔壁班的朋友吃午饭了，整个午休都不见人影。但从来没见过她上课迟到……

    《难道她信了你的？》

    「啥……是指屋顶合唱那个？」

    音乐课要去屋顶上――我确实说过这个谎。

    「想一想都知道是骗人的，况且她想去也去不了。」

    学校明令禁止学生上屋顶，门全都给锁上了。

    她去不了屋顶，自然会回来的。

    《可她傻乎乎的，指不定一个人在上面等着哩。》

    「……没办法。」

    我出了音乐室，朝楼上跑去。屋顶是进不去的，她肯定待在楼梯间。教学楼有新旧两栋，各有两个楼梯间。

    要找的地方有四个，可时间紧迫。

    德比飞了过来，在空中翻了一圈，提议道：

    《一千UP，告诉你她在哪儿。》

    「一千！狮子大开口啊！」

    《快上课了哟，要考试的哟。》

    原来全算计好了，她脸上露出了邪笑。这下被她抓住痛脚了――

    「妈的，好啦，给我换。」

    我不情愿地低了头，听见砰的一声。8650→7650

    《她在新教学楼的东边楼梯。》

    「好嘞！」

    我在空无一人的走廊上狂奔，一脚迈两层台阶地往上爬。

    平日缺乏锻炼，没半会儿就上气不接下气了。

    「才十六岁就这么虚，不行呀，明天开始晨跑！」

    《顺便一提，骗自己得不了UP哟。》

    「切，被你看穿了。」

    我爬着楼梯，心脏如被撕裂了一般。此时，我见到了通往屋顶的楼梯门前，有一团杂乱的毛发。一时以为是闯入的野猫，没错了，那正是她蹲下的脑袋。

    「春霞！你在这儿干嘛！」

    听见我的吼叫，她抬起了头，嘴角闪过了一丝光芒。

    「你在睡午觉？」

    「没有！没有睡！」

    她揉着眼辩解道，迷茫地侧了头，像极了从窝里探头的兔子。

    「咦？还没上音乐课吗？」

    果然是睡蒙了。

    「在音乐室上！快上课了，快跑！」

    「G……不是说在屋顶吗？」

    「还用问？那是骗你的！」

    「骗我的？」

    「是啊！快起来跑啊！」

    她还睡眼惺忪，我一把牵住她的手，强行扯了起来。

    「等、等、等一下，不能这样，我的手汗。」

    她又开始神神叨叨，没时间磨蹭了。

    我强行拉着她，一路狂奔到了音乐室。幸好老师来迟了，两人正好赶上。

    「哈啊……赶上了。」

    「那个，我的手。」

    她涨红着脸说道，我松开了手。她的手白皙又纤细，仔细一想，自小学合舞之后，这是我第一次握女生的手。

    「啊，我的手汗，快拿这个擦擦！」

    她还没缓过气，便急忙递过来了手帕。她的手心满是汗，连我的手也润湿了。

    「不用，一会儿就自然干了。」

    「不、不行！有异味的！」

    「手汗有啥异味嘛，我闻闻……根本没有啊。」

    「不、不许闻！」

    春霞少见地抓住了我的手腕，硬要拿手帕去擦拭。双方的脸挨近得能感受到呼吸。

    「等一下，挨太近了！」

    她却完全沉浸于擦手之中，没有察觉。

    此时她的刘海乱了，露出了被遮住的上半脸。

    《来咯，终于要揭开庐山真面目了！》

    鬼脸那次不算，这是我第一次看清她的长相。

    （……天，怎么长这么可爱？）

    只见她眼眸明亮，鼻尖挺拔，双颊娇红欲滴。是能勾起绅士们保护欲的幼龄美女。若硬要挑瑕疵，便是额头有点儿宽。莫非为此才留了长刘海？即便如此，她也是万分娇憨可爱。

    《美女来了！居然藏了这等美貌，这不是漫画才有的情节么。》

    （可爱是可爱，不过比不上大空吧。）

    我勉强反驳道。她不经意间的俏脸已经击中了我，我呆呆地任由她擦拭。

    「对不起，我骗了你。可是我不定期撒谎的话。」

    「嗯，没事。我相信卯月君。」

    「都说了是骗你的……信我倒是不坏。」

    我突然意识到，既然她相信胡编的故事，我也犯不着欺骗她、伤害她。

    她仔细擦完了手指缝，凑近闻了闻，确定没有异味，才心满意足地放开了手。接着她才回过神，鼓起粉红的脸颊，嗔怪道：

    「骗我没关系，可突然牵住人家的手，太坏了。」

    「不突然就行吗？」

    「不行！牵手得成为情侣之后！」

    这位隐藏美女倒是相当守旧。

    德比坏笑着戳了我的肩：

    《气氛不错哟，再考虑一下表白呗。难得不用UP，这种美女还不满足吗。》

    她的确长相可爱，可做人不能朝三暮四。

    （少废话，我只钟情大空真森一个。对她没意思。）

    《那你继续辛苦攒UP吧。》

    （好嘞，我要努力骗人，多攒UP！）

    下午我也骗了春霞不少，攒足了UP。

    ***

    转眼到了第二天早晨。

    我连SNS的段子也发给了春霞。

    诚：【上次我去垃圾场时，见到了一张告示，上面写着『禁止淫乱扔垃圾』。我觉得哪儿奇怪，没来得及细想，有人叫住了我：

    「这位小哥，可不可以帮帮人家呀？」

    我定睛一看，有个淫妇模样的女人站着，手上拎着垃圾袋。她一边淫笑一边靠了过来，将要被抱上之际，邻居大叔怒吼着赶跑了淫妇。他嘟囔着「一个二个都不看告示」，却随手扔了垃圾。我这才反应过来，一般的告示是『禁止乱扔垃圾』，这里却是『禁止淫乱扔垃圾』。】

    阳：【还真有淫乱扔垃圾的人呀。】11600→11700

    见数字涨了，我换了话题。

    诚：【你到学校了？】

    阳：【嗯。】

    诚：【我也快到了，不过先去一趟小卖部，给你买薯片。】

    阳：【嗯！】

    她还加了一个笑脸的表情。没想到羞涩的她也有这一面，此时，数字从11700升到了12200，足足涨了五百。

    「喂，德比，我没撒谎啊！」

    我向漂浮空中的妖精抱怨道，忽然，来了一条私信。

    【方便见面吗？在旧教学楼的温室等你。】

    用户名是「big_sky」。我以为是骚扰私信，可瞥了一眼头像。

    映入眼帘的是，跳高用的横杆。

    「这个『big_sky』，不会是大空吧？」

    心脏顿时怦怦直跳。

    「为、为啥大空会知道我的账号？」

    我起初疑惑，转念一想便明白了。

    大空人际交往广，班上就不少她的朋友。我虽自认是孤狼，可也加了班群，她顺藤摸瓜找到也不稀奇。

    另一个疑问却浮现了出来，一时半刻找不出答案。

    「她一大早叫我出去，是想干嘛？」

    她所约定的温室，是个避人耳目、人迹稀少的地方。那儿四季艳花常开，极具浪漫气氛。

    在华村学园里是个人尽皆知的表白圣地。

    「莫非，大空想对我表白？」

    《少痴心妄想了，她的攻略UP可是一百万喔。》

    「换个思维，攻略UP之所以那么高，是因为她不想被攻略。换言之，她想反过来攻略我！就知道她是个主动的女生！」

    《我看你是失心疯了。》

    「我要赌上这渺茫的希望！对不住啦德比，万一被我赌对，签下的契约就作废了。能和大空当上情侣，我也用不着扯谎。」

    《G！过分！竟然玩玩不负责！》

    德比嘟着嘴抗议道，忽然想起了什么似地说道：

    《对了，你不是去买薯片么？刚才还一脸自豪地说自己没撒谎。》

    我一时哑口无言。

    【不过先去一趟小卖部，给你买薯片。】

    我确实给春霞发过这一句，当时也没打算骗她。

    脑中出现了一个巨大的天平，一边是乖巧听话的春霞阳，另一边是笑容灿烂的大空真森。

    先约好的人是春霞，做人可不能失信于人。

    「没错，约定在先的是春霞。我这就拒绝。」

    我点开了私信，跳高横杆的头像再度入目。

    此时，加盐柠檬水的味道从记忆中苏醒了，酸中带甜、甜中带咸。

    口中一酸，天平顷刻间倾斜了。

    「我是说过去小卖部！但没说啥时去啊！等和大空完事了再去也不迟！」

    《哇，前一秒还在男子气概，下一秒就翻脸不认人了！》

    「闭嘴！关你屁事！」

    《我是无所谓，诚斗先生深陷泥潭正合我意。接下来会走向何方，真叫人期待哩。》

    德比舔着舌头说道，并露出了邪魅的微笑。看见这邪笑，我才记起她是世人忌讳的妖怪。

    她自称是妖精，身后却长着恶魔的尾巴。

    「爱咋想咋想！」

    然而，现在不是深究的时候。大空在等我。尽管不知找我啥事，可这一年何曾有过这等好事？

    回过神时，我已经朝旧教学楼迈腿狂奔。

    快点儿，表白圣地我来啦。

    这个季节里，温室会绽开何种鲜花呢。我对花卉虽一窍不通，可是，那儿一定有一朵最美丽动人的花儿。

    「那就是，大空真森的笑容啊啊！！！」

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 第二章 邻桌女生爱吃炸鸡块

    ――然而。

    「啊、啊、大空、久等了。」

    我怀着满心的欢喜，气喘吁吁地赶到了约定地，等待着的却不是她的笑容。只听到划破空气的一声，一道黑影从眼前掠过。

    那是竹刀。刀尖直往下挥，掠过鼻尖，插进了泥地。

    「切，偏了。」

    咂舌之人，正是我朝思暮想的大空真森。

    往日向日葵般甜美的笑脸，如今却变得狰狞可怕。她穿着学校运动装，挽着袖子，头上绑了布条，一副如临大敌的架势。

    尽管搞不清楚状况，求生的本能已经在狂敲警钟。

    她可不是寻常女子，个高力大，是名副其实的运动员。若结结实实地挨上一击，即便是竹刀也少不了伤筋动骨。

    「大空，这是咋回事？」

    「你还好意思问我？」

    这低沉幽怨的声音，与往日的活泼开朗截然相反。

    「为什么骗春？你明知她全都信的！」

    「春……你是说春霞阳吗？」

    「少装蒜了！你是不是骗了她，说饭堂阿姨今天过生日，饭堂搞免费自助餐！」

    是有说过，可没想过她会当真。

    顺便一提，这个谎话攒到了一千UP。我本是要当场坦白的，但是见春霞那么开心，便开不了口，一直拖到了今天。

    「春一下子全信了，不但不带午饭，早餐也不吃，怎么劝她都不听。她认定了你说的肯定不会错。」

    「唉哟。」

    「还唉哟！你安的是什么心？存心欺负她是吧？敢说是，我就和你拼了！」

    她蹙紧眉头，摆正了手中的竹刀。

    「请问一下，你和春霞是什么关系？」

    「我和她自小学以来就是好朋友，不，是超超超超级好朋友！只要有我在，你别想动她一根毫毛！」

    「……我的天。」

    暗恋她将近一年了，我却对此毫无所知。难怪春霞午休时不在，原来是找她一起吃午饭了。真心羡慕了。

    《还有空羡慕！》

    木刀再度劈来，千钧一发之际被我躲过了。

    她认定了我是满嘴谎言的坏男人，如今要替发小讨回公道。

    「等、等一下！」

    「干嘛？要是冤枉了你，你倒是说明白呀！」

    「这……」

    之所以骗春霞，纯粹为了攒UP追大空。可说出来她不会信，并且泄密会天降重罚。

    我于是被逼上了绝路，德比抛来了橄榄枝：

    《用UP可以帮你摆平，怎样？》

    「真的？」

    恶魔如此低语诱惑，我不得不求她救命了。

    《A套餐三千，B套餐一千二，C套餐五百，选哪个？》

    幸亏骗了春霞不少，如今已经有一万两千二。考虑到目标是一百万，不可太挥霍。

    「B套餐拜托了。」

    《好嘞，B套餐是让你油嘴滑舌十分钟。》

    《油嘴滑舌？》12200→11000

    听见砰的一声闷响，右上角的数字减少了。

    感觉没啥变化啊……

    「你嘀嘀咕咕什么呀！给我说清楚！为什么要骗春？是不是欺负她？」

    大空尖叫道，第三次举起了木刀。

    我若答得稍不合意，她必定会玩命杀来。此时――

    「哪儿舍得欺负她，其实我也不想的。」

    嘴巴不受控制地蹦出了话：

    「都怪春霞太可爱了。每次我骗她，她都会鼓起脸蛋，一脸乖巧地点头，有时还奶声奶气地回应我。那么可爱，你教我怎么停下来嘛……」

    这话也忒轻挑了吧，真能蒙混过去么？感觉更像是火上浇油。

    「卯月君，你啊。」

    她一手揉着太阳穴，一手将刀尖指向我的鼻尖。

    （果然不好使啊！再油嘴滑舌也没――）

    「太有眼光了！说的好！春全身上下都可爱爆了！」

    也太好使了吧！

    「她还会踮起脚尖装个儿高；刘海有时乱了会露出额头；她还是贪吃鬼，晚饭一有炸鸡块就不会乱逛，直接奔回家。简直可爱绝了。」

    她是被上身了么，忽然激动起来，一个劲地数起春霞阳的可爱之处。我这张油嘴滑舌的嘴，则立马接下了话茬：

    「没错，我问她要不要吃薯片，她一听见就双眼发光了。」

    「嗯嗯，很上道嘛你！」

    「还有，她说话虽然很小声，却藏不住心思。」

    嘴巴仿佛有了生命，自个儿地滔滔不绝。

    大空听了后，脸上恢复了天使的笑容，道：

    「对对对，春超级无敌可爱！」

    我一边颔首，一边暗想：

    （不不不，你拼命夸春霞时的样子，才是最可爱的。）

    蓦地想到，她这么疼爱春霞，乃至于找我算账，莫不是因为喜欢春霞。嘴上说着超级好友，心底里却是……

    《这人是个百合吧。》

    哐――脑中响起了沉重的丧钟声。真不敢相信，也更不愿相信。可是，这才解释得了为啥她的攻略UP异常之高。

    「……我的天。」

    《「你喜欢她」「她喜欢阳」「阳喜欢你」，真是完美的三角恋哩！》

    我怔怔地望着面前的美女。

    个儿高，身材苗条，短发，体育了得。

    春霞则个儿矮，黑长发，胆怯怯的。

    这两人仿佛是天造地设的一对，我则像个多余的。之前网上不是有人嚷嚷么，要立法禁止百合漫画中出现男性。

    实在太伤人了！

    我悲伤地抱起了头，大空却是俏皮地吐了下舌，说道：

    「哎呀，要是我有春一半的可爱，肯定会更受男生喜欢。夜晚我还偷偷练了怎么奶声奶气，可惜学不来。」

    说着，她难为情地摸了摸额头。

    咦？

    「你的意思是，想被男生喜欢？」

    「干嘛，不许呀？」

    「我琢磨着刚才的话，还以为你爱上了春霞。」

    我话音刚落，她一双水灵灵的大眼珠，霎时缩成了两点。

    「什、什么呀――你竟然喜欢这种？对不起，要坏了你的遐想；女生之间谈情说爱，只有动漫里才会有喔。」

    「是么？」

    「你反过来想，女生也爱看BL、爱乱组CP；可现实中有过真的么。」

    「嗯，有道理。」

    不过美川的攻略UP只有八千六。事关他的个人隐私，还是不说为妙。

    「就是说咯，女生之间关系再亲，也不会谈上的。」

    「明白了，可你为啥反应那么大。」

    「我被男生说怕了呀。他们老说我受女生喜欢，瞧不上男生之类的。人家多希望当个万人迷，成为田径部的女神！」

    她恢复了以往活力四射的笑容。此时绝不能退缩，我揣着必死的决心，开口问了：

    「我觉得你挺可爱的啊……你没有男朋友吗？」

    「没没没，连手都没牵过哩。谁说一上高中就会交到男友的？出来下跪认错！」

    我在心中举臂欢呼。

    「有喜欢谁了吗？」

    「你真问个不停了哩，抱歉，没有喔。谁让我一天泡在田径里了。哎……空虚呀，真希望天上掉个好男人。那你呢，肯定也没女朋友吧。」

    「这话过分了，好吧，是没有。」

    「我就猜到，不过有喜欢的人吧？」

    「……有个在意的女生。」

    「哦哟，谁呀？」

    「这不好说。」

    我被问倒了，只能含糊其辞。油嘴滑舌已过了时效。一句简单的我爱你，却无论如何也说不出口。

    「那行吧，对噢！」

    她忽然灵机一动，手心一捶，微笑道：

    「我和你成立一个『小春春可爱同盟』吧！一起交流关于春的心得！即便你忍不住骗了她，我也能帮你收尾！是不是好主意？」

    「哦、嘞、哦、嘞？」

    我震惊得说不出一句话。

    「哦嘞哦嘞？什么呀，要踢足球吗？」

    「你是说互相加好友？」

    「干嘛，不喜欢吗？那真伤人心哩。加个好友又不会怎样，最多就推销一下沐浴露。好好使的那种喔，还不伤婴儿皮肤。」

    「你是强买强卖么！算了，加好友也挺好的。」

    「这就对了！快拿手机出来！我要创群了！」

    这是多少辈子才修来的福气！

    我和她聊得越发起劲，最后创了一个二人群。

    她方才还杀气腾腾地拿竹刀砍我，如今却换了一张笑脸，留下一句『还有晨练』，便朝操场赶去了。

    （UP活动如斯恐怖，油嘴滑舌如斯恐怖。）

    《顺便一提，C套餐是加强你的身手，能够空手接白刃。A套餐是让你成为绝世小白脸，把她迷得神魂颠倒。》

    （早知就选C了……干，A不早说！）

    我有一点想不通。她既不是百合，又没有男朋友，甚至痴心想当万人迷，可攻略UP为何如此之高呢？

    经过了这一事，我和大空走得更近了一步，一百万却一个蹦儿也没减少。

    「啊，卯月君，早上好！」

    与大空分别后，我来到了教室，春霞阳已经在场了。

    一见到我，她便迫不及待地站起身，笔挺的腰肢像极了土拨鼠。

    （完蛋，薯片那事给忘了。）

    「呃……早上好。」

    见我面露难色，她识趣地强打起笑脸，两只小手不停地摇：

    「不、不用为难，薯片也是骗我的吧。已经有心理准备了，我没事的。」

    「……」

    我没打算骗她，终究却变成了这样。

    而且不止如此。

    「还有，今天食堂那事……」

    「嗯，中午有免费自助餐耶！啊，这也是骗人的？」

    哐啷――！仿佛听到了她心碎的声音。

    经受不起双重打击，她挺直的腰顿时软了下来。

    《呜哇，太可怜了，看她失落成这样子，是哪位的过错呀。》

    我看得良心隐隐作痛。

    「你今天没带午饭吧。」

    「怎么知道的？」

    「刚才听大空说的。我老是骗你，惹得她来找我算账了。」

    「G？小森是我小学起的老朋友……对不起，她没为难你吧？」

    「没有，我和她和好了。」

    「那太好了。」

    「午饭那事儿，我请你吃食堂吧。」

    「GG……好、好！」

    她激动地猛点头，精神一下子恢复了。她的样子像极了小松鼠啃核桃。我抚着胸口舒了口气。

    到了午休，我们一起来到了食堂。

    「哼哼哼哼――」

    春霞哼着歌，开心地吃着炸鸡排饭，腮帮子塞得鼓鼓的。我忽然记起来，说道：

    「对了，听说你喜欢吃炸鸡块。」

    她刘海之下的脸，一下染得绯红。

    「小森告诉你的？她好多嘴喔。」

    「哈哈哈，你俩关系真好，她还狂夸你可爱哩。」

    「她老爱把我当小孩，明明自己才更幼稚。」

    她不满地嘟起了嘴，显得稚气十足。我不由笑道：

    「她比你幼稚？你在骗我吧。」

    「才没骗人！每次见我吃东西，她都会嘴馋。上次吃冰淇淋时，她缠着非要尝一口。」

    「哦――」

    这哪儿幼稚了？无非想逗你玩罢了。

    我合上了眼，脑海中浮现出二人同吃一杯冰淇淋的画面。大空虽极力否认，可怎么瞧都像一对百合。我还挺好这一口的。

    《噢，我想到了一个好主意。》

    德比突然搭话道。她的提议通常准没好事。

    《你那根要是被她吃上了，岂不是真森也会来。这事不就成咯。」

    没想到低级成这种地步！

    「你他妈给我滚开！」

    我不小心骂出了声，春霞诧异地看向我。我慌忙诌道：

    「刚才是在赶苍蝇，没想到是你的守护灵。」

    「G，我的守护灵也太小了！不对！你看得见这些？」

    她又信了。11500→11600

    「怎么可能嘛！你咋说啥信啥啊？上次的音乐课，这次的免费自助餐，你就不觉得可疑么？」

    在我的责怪之下，她咬紧了嘴唇，说道：

    「你是不是以为我好蠢呀？才不是喔……上次一开始是信的，等上到屋顶见门锁着，我就知道是骗人了。」

    「那你为啥不回教室？」

    「因为……我觉得你会来找我。今天早上也发现了不对劲，可转念一想，说不定两人因此有机会一起吃饭。」

    突如其来的坦白，让我目瞪口呆。

    「你是故意的？为了蹭我的免费午餐？」

    「不、不是这样！」

    「……你可真不能小瞧。」

    本以为她这人纯真、容易受骗，想不到是这样。

    「……看、看那边，是不是你的守护灵呀？」

    她一时想不出话儿，干脆装神弄鬼起来，好岔开话题。她急忙吃起了剩下的饭，难不成是怕我反悔要钱？

    （真是搞不懂女生。）

    我不解地侧起了头，此时，一名路过的男同学朝我搭了话：

    「哟，这不是卯月么。」

    他叫座间满，虽不算好友，却总和我自来熟。

    「上次聊偶像八卦时，你不是说自己挑长相么？」

    「你想说啥？」

    「哈，挑长相还和这种人？瞧她这吃相，有够好笑的。」

    这话一下子惹毛了我。

    《唉哟，生气啦？前阵子不是还嘲讽她自闭女么。》

    春霞的确土里土气，还不擅交际，在班上毫无地位。可她是个不折不扣的美女，还是提供UP的宝贵人才，换言之，简直是我的大恩人。被人出言侮辱，我哪能袖手旁观。

    「卯月，你品味忒差了吧？还是眼瞎了？」

    「给我闭――」

    我正要厉声喝斥，此时。

    「我、我们没有交往！」

    春霞高声喊道。

    「所以卯月君没有品味差！也没有眼瞎！」

    她好不容易挤出了话，我先是一愣，登时火冒三丈。

    她向来不擅交流，如今却为了我拼命圆场。逼她到这一步的人，正是我自己。

    我下意识地起了身，站到了他面前：

    「说得没错，我很挑长相，所以才和她好上了。你有见过她的长相么，小心一眼就被迷晕了。我敢说，学校里没几个比她可爱了。呵，不过你想看也没门，她已经被『小春春可爱同盟』独占了。」

    「小春春可爱同盟？」11600→16600

    UP猛升了五千，对我却是火上浇油。

    （我他妈又没骗他！）

    《那是USO当局判的，放心收下啦。》

    「给我滚！」

    「喂、喂，别这么认真嘛……和你开玩笑的啦。」

    座间以为我在骂他，抛下一句便匆匆离开了。我却怒火难消。气的并非他口无遮拦，而是利用了春霞的自己，以及她傻兮兮的说啥信啥，都惹得我无名火起。

    「那、那个，你刚才说的？」

    我转头过去，只见春霞双耳通红，羞答答地低着头。她揪着裙摆，小手直抖。

    （……她好像我以前养的松鼠。）

    见了她这样，心中的急躁顿时烟消云散。看来宠物真能治愈人心。

    我轻柔地按住了她的手，俯首认错道：

    「对不起，刚才说的好上是骗人的。我看不过眼，才一气之下顶了他。」

    「又骗我……你真是改不了呢。」

    「倒没那么夸张，你生气啦？」

    「没生气，只是吓到我了……有点头晕。」

    她娇小的身子一晃，直直地倒了过来，我慌忙扶住了她。

    「呃？你没事吧？」

    「没、没事……不要看我的额头。」

    她细若蚊吟地回道，怎么瞧都不像是没事。对于春霞而言，露额头才是更要命的。

    「不看不看，我帮你整下刘海，瞧，挡好了。」

    我的语气虽然冷静，内心却早已陷入了慌乱。

    （这下咋办？是要做心肺复苏么，还是叫救护车？）

    正当我不知所措之际，吵闹的人群被划开了，有人走了过来。

    「麻烦大家让一让。」

    来人是大空真森。

    「哎，春真是的，情绪一激动就贫血。带她去保健室躺一会就好了，我来抬上面，你负责下面。」

    「下面？我？」

    「你动邪念了吧，这怎么敢让你抬上面嘛。」

    她驾轻就熟地伸出双手，从春霞的腋下穿过，一把抱了起来。双手紧紧地缠住了胸部，让我来确实不妥。

    「我才没动邪念……喂，你还有心思管这个！」

    「G？可是我动邪念了呀！我就为了摸她！」

    「闭嘴！安静给我搬，死变态！」

    我忍着羞耻，抱起了她的双腿。春霞的裙摆一反当下的潮流，长得盖过了膝盖。拜此所赐没有走光，我也不用直碰她的肌肤。

    两人齐心协力将她搬到了保健室。

    「有人吗，窗香老师，你的快递到了！」

    这位女校医颇为性感，平日广受男生的倾慕。一见是春霞，她便无奈地耸了耸肩：

    「春霞同学又贫血啦？平时有好好吃饭吗？」

    「对喔，她早上没吃早餐。」

    「哦，减肥吗？」

    「哪里是减肥，她还想当大胃女王哩。」

    「？？算了，让她躺床上，我来量一下血压。」

    依据校医的诊断，她是属于轻度贫血。老师叫了家长，我和大空则回去上课。

    后脚刚出保健室，便袭来了一阵疲惫。

    「刚才真吓死我了，幸好大空你来了。」

    「她这是老毛病了，毕竟和她相处了那么久。这次是你的错哟，全怪你骗人，害得她没吃早餐。」

    「对不起，没想到会酿成这样。」

    我深深地鞠了一躬，她则笑着原谅了我。

    她的笑容如夏日的向日葵，闪耀得让人睁不开眼。

    「我开玩笑的啦，和早餐没关系，她贫血是因为你那番话。」

    「那番话？」

    「你替她出了头，夸了她是学校最可爱对吧。当时你可太帅了，要是有人这样夸我，我也会开心到晕倒。对了，你还提了我们的同盟。哎呀，本大姐终于要打响名堂了，开始激动起来了。好！总有一天我要称霸全校！」

    说时，她使劲敲了敲我的脊背。

    和座间吵架的一幕，看来是被她见到了。

    「我没有说她是学校最可爱。我心中的第一早有人选了。」

    「唉哟，是之前提到的心上人么？」

    「嗯，差不多。」

    「谁呀谁呀？不管是谁也不可能比春可爱，敢否认我就用拳头说话。」

    大空碰了碰拳，对着空气挥起了拳，一副不容反驳的架势。见她在瞎闹，我也不好说出真相。

    「呃……她是救过我一命的人。在我脱水之际，她喂了我柠檬盐水。」

    糟了，这不是赤裸裸的表白么，心中正大叫不妙――

    「什么呀？这是歌词吗？我很少听歌不太懂G……你是诗人？」

    幸好她没察觉。一颗悬着的心落了下来，同时又带了几分失落。去年五月份那次邂逅，我一直记在心头，她却早忘光了。

    「待会要上体育课，我先走咯。」

    「行，这次真的谢谢你了。」

    我向她挥手道别。两人相识一年了，关系本近乎停滞，如今却能聊得如此亲热，仿佛做梦一般。这么说对不起病床上的春霞，她简直是我的丘比特。

    （好，明天一定给她买薯片！）

    我暗暗起誓，回到了教室。

    就结果而言，我终究没有给到薯片。

    春霞阳第二天没来上学。

    ***

    贫血倒下后第二天，春霞向学校请假了。

    我赶紧给她发了消息。

    诚：【早上好，你没事吧？】

    立即显示已读，接着来了回复。

    阳：【早上好，我已经全好了。】

    好了为啥不上学――我担心地问了将近一小时，所幸她真的没啥大碍。事不宜迟，开始行骗。

    诚：【爷爷过世后发生了一件怪事。那天我们守完夜回来，接到了一通电话，电话那头的人自称是爷爷的女朋友，并要上门拜访。奶奶早已离世，也从未听过爷爷有新相好。家里人正面面相觑，打电话的人登门了，出乎意料的是，她看上去不过十来岁。

    见众人满脸狐疑，她解释道：「放心，我不是来分家产的，只为了履行遗言。」说着便进了爷爷的房间，抡起锤子，对着电脑硬盘哐哐一顿猛砸，随后扬长而去了。

    她究竟何许人也，家人对此噤口不言。然而，我分明地看见了，她挥舞锤子时眼角泛着点点泪光。于是不禁心想，或许她真是爷爷的女朋友吧。】

    阳：【嗯，只要真心相爱，年龄不是问题！】16600→16700

    UP如常上涨，春霞的状态依旧平稳。

    诚：【明天会上学吗？】

    阳：【应该会。】

    诚：【那就好，你知道我不撒谎会死的。】

    阳：【我再笨也知道是骗人的。】

    然而到了第二天，春霞还是没来上学。

    请假的理由是身体欠佳。

    我担心她出事，于是去了大空的教室。虽说建了二人群，可难得有借口，还是希望和心上人见一面，这是热恋中的男生心思。然而――

    「没事滴――没事滴――小兄弟――别担心哈。」

    大空怪声怪气地一笑而过。

    「她身体已经没大碍了；贫血对她而言不过是长痘痘。主要是精神上没缓过来，和我不一样，她敏感脆弱得多。到了这时期，她是忧虑重重。」

    「啥忧虑？」

    「我不方便开口讲，女孩子的烦恼可多了。不过别担心，今天是周五，等下周一她自会好的。」

    「是么，那就好。」

    「哼哼哼，卯月君，你对春很上心嘛。」

    说这话时，她拿手指戳了戳我的胸口。我被她乱了阵脚，红着脸，故作粗鲁道：

    「谁叫她倒在了我面前。」

    「哼哼哼，这理由暂且信了。你既然担心，就给春的康复出分力呗。」

    「行、行啊，乐意奉陪。」

    直觉告诉我，好事要临门了。

    「嗯，爽快。既然你这么男子气概，那听好了！这是『春春可爱同盟』的第一个任务！」

    「任务？」

    「本周日，本同盟和春一共三人，一起去星丘天空乐园玩！为了给美丽动人的春霞阳大小姐打起精神。」

    她说着向我敬了一礼。

    「那儿的项目是出了名的刺激，真要去啊？」

    「都说她身体已经好了，只差去游乐园散散心。去嘛去嘛。」

    「是你贪玩想去吧……」

    「才、才没有，才不是平时练田径没得玩才想去的！你可别误会了！呜哇，我也太傲娇了！」

    「这不叫傲娇。」

    果真好事降临了。

    （和大空一起去，不就是游乐园约会么！两人一起坐过山车，尝她亲手做的午餐，在鬼屋抱在一起，同吃一杯雪糕，在摩天轮上耳鬓厮磨，太棒了！）

    《醒醒，三个人哪算约会啦。耳鬓厮磨更是痴心妄想。》

    德比当即泼了冷水。我不理睬她，而是郑重其事地回敬了一礼：

    「好主意！大空队长！她肯定喜欢游乐园！星丘天空乐园最适合散心了！」

    「说得好！卯月同志！事不宜迟，即刻执行本任务！后天早上十点，在星丘天空乐园站前集合！」

    和大空定下了约定，我回到了教室，脸上洋溢着喜悦之色。

    （嗳哟，不单聊上了天，还约好了一起去玩儿！）

    我揉搓着得意的脸颊，心想道：

    （仔细一想，用魔力去扭曲一个人的爱情，简直太无情蛮横了。即便成了情侣也不会幸福。最好还是不靠歪门邪道，让大空自然而然地爱上我。」

    德比却对此扑哧一笑：

    《呵呵，你这处男有够自信的。忘了吗，她的攻略UP可是一百万，是高不可攀的绝色美人。》

    （日久生情，她迟早会感受到我的魅力，等着瞧。）

    《你的魅力？哎哟喂，我在您头上驻扎了一周，还一个都没见着哩。》

    （闭嘴！你一个妖精哪会懂！我就数给你看，比如……那个……呃……不会吧。）

    搜肠刮肚了一番，还真没找着。我不由耷拉下了肩膀。

    《你真蠢，下次去问问阳不就行咯。》

    （为啥问她？）

    《因为她喜欢你呀，真不知她瞎了哪只眼。》

    确实，春霞的攻略UP是零。

    我只要一表白，她百分百会答应。

    （嗯，她的确口味独特。）

    《你还有脸皮说喔？》

    （等周日去游乐园，我好好问一问她才行。）

    如此一想，我不由地期待和她见面。我和大空得以进展，也全是她的功劳。她既然心情不好，我要义不容辞帮上一把。一起去游乐园，她肯定也会高兴。

    「啊啊，周日早点来吧。」

    我感慨道，德比则靠在头上，无可奈何地耸了耸肩：

    《真会这么顺利么？好事从来不长久哟。》

    她的这一句话，三分是找茬，三分是忠告，余下却是一语成谶。当时的我沉浸于雀跃之中，全然没听进去。

    ***

    终于迎来了周日。

    「妹妹，你瞧瞧哥哥的打扮咋样？」

    深色牛仔裤，桃红色衬衫，搭配上藏蓝色运动鞋。

    我是第一次和女生上街，从网络和轻小说参考了不少，才谨慎地挑出了这一身。我还是忐忑不安。

    于是乎，只好向身边的女生求教。

    妹妹慵懒地躺在客厅沙发上，单手玩着手机。她瞥了一眼精心打扮的哥哥，不感兴趣地耸了耸肩：

    「你管这叫打扮？打扮是要看TPO的，哥哥不是说和两个朋友去游乐园么。」

    「是啊。」

    「三个男生玩这么惨？不会是去搭讪吧。」

    「你知道我没这胆量。」

    「嗯，毕竟有了绝世可爱的妹妹，哪还需要搭讪。我的提议是，噔噔噔噔噔――根本不需要打扮！卫衣也好运动衫也罢，只要遮住鸡鸡就行了！」

    「好提议！差点儿就裸着下体出去了――你是在逗我吗！女孩子说什么鸡鸡！」

    见她毫无干劲，我舍弃了兄长的尊严，下跪求道：

    「求你了，认真点。我好歹不能丢同伴的脸，毕竟也是女生。」

    「诶诶！哥哥……和女生……去游乐园？」

    她一听，惊愕得脸都僵了。哎，至于么，哥哥在你心里评价这么低？

    「是啊，她们是我的朋友，这次要抓住机会搞好关系。老哥是生是死看这次了！求求您这位打扮大师不吝赐教！」

    我求神拜佛一般低下了头，她回过了神，嘀咕道：

    「……知道啦，关乎我们的人生大事，我就给点建议。」

    「噢！谢了老妹！」

    「总体上搭配还行，只差了最重要的一点。」

    「厉害！请问是差了哪一点？」

    「这里。」

    她指了指我的裤裆，接着一把扯住我的裤子，势要硬扒下来。

    「这就是建议！和妹妹之外的女人约会时，一定要露出整条鸡鸡！」

    「等等，这样老哥我会被抓的！」

    「这就对了！当众露鸡鸡一定要抓！」

    「快住手！怎么了你？身为女生不要说脏话。」

    「吵死了！哥哥这个大坏蛋！大骗子！」

    她毫不听劝，一个劲扯着裤子。平日她会耍小性子，却从未有过这般任性。

    「我、我要出门了！跟妈说一声我晚点回！」

    「哥哥这大色狼！花花公子！妹妹小白脸！不敢露鸡鸡！」

    在一连串莫名其妙的骂声之下，我抓紧裤子和钱包，狼狈地逃出了家门。

    「哎……受不了。她为啥突然发飙了。」

    现在是上午九点五十三分。我搭乘电车，来到了星丘天空乐园站。

    星丘天空乐园是出了名的尖叫游乐园。与千叶某大型主题公园不同，这儿人气不高，也不会拥挤到摩肩接踵，是鲜为人知的约会圣地。

    今天是在这最近的电车站集合。

    「是不是来早了？」

    我一下电车，望见站台的一角飘荡着异样的氛围。路过的行人朝那边瞟了几眼，又行色匆匆地走开了。

    我心里犯着嘀咕，走近一瞧，果然是春霞阳。

    这是啥角色扮演？炎炎夏日之下，她居然穿了一套黑色哥特风的连衣短裙，在车站内撑了一把洋伞。我差点不想认她。

    「哟、哟，春霞，身体好了吗？」

    「好了，本来就是装病。」

    哥特少女毫不隐讳地点了头。

    「这身装扮是？」

    我在动漫界见多识广，却从未见过这个角色。

    「诶？不好看吗……我觉得还挺可爱的。」

    她咬着下唇，垂下了眼眸。原来这是打扮。

    「没有啦，可爱的！超级可爱！」

    我连忙打了圆场。这是发自内心的真心话，UP没有涨是最好的证明。心动的原因有二：一是她今天绑了双马尾，脸露了出来（额头却被头纱捂得严实），圆溜的大眼睛格外有魅力；二是她穿了超短裙，大腿根部若隐若现，给人强烈的视觉冲击。一双白若凝脂的玉腿，修长又紧凑，看得人欲脉膨胀。

    《哎哟，便服瞧着怪新鲜的，她比平时好看了不止五成。》

    （你是猥琐大叔么！不过嘛……你说的在理。）

    春霞尚且如此，待会儿见到大空的便服，我岂不是魂魄升天。

    我心爱的向日葵少女，究竟会是何种打扮呢。

    比起裙子，她更偏好穿裤子。身材那么苗条，紧身牛仔裤正合适。万一是迷你短裤，我眼睛不知该怎么放了，哪儿还顾得上玩。

    （德比，我问一下，让女生穿迷你短裤要多少UP？）

    《你想给人换装？这种要求还是第一次见诶，这是什么特殊癖好？》

    （才没！我想让大空穿一天迷你短裙而已！）

    《喔，这样啊，五百UP。》

    （这么便宜！我要了！拜托了，实现我的愿望！）

    《收到。》16700→16200

    听见砰的一声，右上角的数字减少了。这下可以饱览大空的美腿了，心中正窃喜，手机传来了提示音。

    用户名显示big_sky，是大空发来的短信。

    【对不起！爷爷突然入院了，我得赶去照看。春就拜托你了。】

    一下给了我当头一棒。

    （没想到被放鸽子了！这次约会泡汤了？迷你短裤没了？两人在鬼屋抱在一起，同吃一杯雪糕，在摩天轮上耳鬓厮磨全没了？）

    《后面那一段本来就没。》

    我不禁垂头丧气，春霞则勉强地开了口：

    「我看了短信，小森她来不了。」

    「没办法，照顾爷爷为先嘛。」

    「那怎么办？只剩了两个人……要不回去？」

    她欲言又止，再次垂下了眼，纤指只顾拨弄着脖子的丝带。

    我蓦地想到，自己这一套老土搭配，也足足苦思了一晚。她这一身打扮，想必耗费了无数心思。

    「不，难得来一趟，就两个人一起玩吧。你乐意的话。」

    何况本次任务是带她好好散心。倘若啥也不干打道回府，哪还有脸见大空。

    「嗯！当然乐意！」

    她用力点了点头，羞涩地笑了。

    「咋了？」

    「两个人一起，感觉像是约会一样。」

    换作平时，我会随口打发几句，可她今天露出了脸。望着眼前的美女，我一时语塞，只好讪讪地伸出手：

    「那快进去吧，来，我帮你拿包。哇，这么重，你是装了啥……难不成是午饭？」

    「嗯，想和你一起吃。」

    「喔、喔，谢了。」

    仿佛真的是在约会。

    （哎……要是和大空两个人该多好。）

    斜眼看着笑意正浓的春霞，此时的我仍未察觉――自己并没多失落。

    「那，一开始先玩这个吧？」

    「诶？」

    春霞指着的是『灵异综合医院』。

    那是以医院为主题的鬼屋。

    「你行吗？别又晕倒了。」

    「完全没问题。这是吓唬人的，还没现实可怕。」

    哥特少女莫名带着自豪。

    「这样啊。」

    有点担心，不过见她自信满满的样子，便打消了疑虑。

    两人穿过了鬼屋的入口，面前是医院的柜台窗口。

    此时响起了广播――『若想逃出这被诅咒的医院，请找到隐藏的院长室，里面有一本不可告人的病历』，设定有够俗套的。

    我俩在柜台窗口领了挂号券，便向医院深处迈进。昏暗的走廊尽头，传来了毛骨悚然的音乐，掺杂着微弱的惨叫声。我往裤子蹭了蹭手汗。

    「怎么了？害怕了吗？」

    她游刃有余地微笑着。穿了一身哥特装，鬼屋里头还撑着洋伞；我看不是鬼吓人，是你吓鬼吧。

    「我咋会怕嘛，别说了，快走。」

    「嗯，走吧。」

    说毕，她伸出了手。

    「哦？不是说情侣才能牵手吗？」

    被我一问，她登时双颊飞红，漆黑中也看得清清楚楚。

    「那、那是，我见你害怕了才……还是不牵了。」

    「诶……别这样嘛，牵呗。」

    我正要握住缩回去的手，背后传来哐啷一声。

    我扭头看去，走廊一角蹲了一只鲜桃色的熊。当然并非真熊，而是玩偶装。从毛色上看，不像是工作人员。

    我当即一愣，随即反应过来。

    （又是角色扮演的游客？）

    游乐园里确有不少奇装异服的游客。春霞也是其中一员。这熊应该也是某个动漫角色。

    我一停步，熊也照着停了。

    仔细一瞧，它的脸上戴着独眼眼罩，尽是诡异的邪笑。此时，它竖起大拇指，往脖子上狠命一划。

    （这是要抹人脖子吗。）

    我瞬间汗毛竖立。

    「春霞，快跑！」

    春霞仍呆立原地，我一把扯住洋伞，拉着她在走廊上拔腿狂跑。

    一路上穿过了鲜血淋漓的手术室、婴孩哭啼的分娩室，最终跑到了出口。

    「到底怎么了？」

    「有怪物……一头怪熊追着我们。」

    她听了却不明所以：

    「鬼屋里当然有怪物呀。」

    「不是这样……」

    我再次回头，怪熊已经不见所踪。

    它是藏起来了么？还是鬼屋的工作人员？这该不会是一场梦？

    我一时说不出话，她却俏皮地吐了粉舌，微笑道：

    「我明白啦，这是骗人的对吧。哈哈，我又上当了。怪熊也是你怕了才编的吧，害怕就说嘛。」

    她一口咬定我刚才怕了。

    本想辩解几句，熊已经消失不见，这下空口无凭了。我也不想再回去鬼屋。

    （干，这下丢人了。）

    《好啦，没在真森面前丢人，该庆幸了。》

    德比所言甚是，我却觉得丢了面子。我真不怕鬼屋。

    「接下来玩哪个？」

    「啊，我想乘那个！」

    走出鬼屋，迎面而来的是人气火爆的过山车――「Gunbit」。最高时速据说位列日本第三，略显不上不下。

    身子刚痊愈就乘过山车？没问题么？见我眉头皱起，她握紧了小拳头，连珠炮似地道：

    「来这里不玩这个怎么行！啊，你可能会怕！那不玩也行！不！不玩才是对的！」

    我快被她绕晕了。

    「好啦好啦，想玩就玩吧。不过你行吗。」

    「都说了，身体已经好了。」

    「不是，我指的是你够高吗？有身高限制的哦。」

    「哼嗯，人家肯定够高啦！」

    她娇嗔地锤打我的背部。小粉拳一点儿也不痛，身子看来是大好了。

    之后我俩无惊无险，尽兴地游玩。

    「啊，优法！」

    两人正走在拱廊，春霞忽然奔向了射击摊。摊位里头，摆了一只眼熟的粉红玩具熊。独眼眼罩加上诡异的笑容，与那头怪熊的造型如出一辙。

    「这是我喜欢的音游角色。」

    看来还是热门角色。

    即是说，当时碰上的不过是游客，所谓的被追杀只是错觉。想至此我不由松了一口气。

    「好想要呀。我来试试。」

    玩偶熊的体形不小，瞧着是店家的头号奖品。表面是玩具熊，实则却干着大熊猫招客的活儿。头奖可没那么好拿。

    「那个很难的喔。」

    春霞一听，得意地笑道：

    「看好了，我可擅长射击了。」

    她熟练地探出身子，枪杆竭力地接近目标，姿势有模有样的。裙子却被撩了起来。这下要被看个精光啦，我连忙挪到身后挡住。

    《嘻嘻嘻，是不是失望了呀。》

    然而她下面穿了打底裙，遮得严严实实。

    （才没！我又没想偷窥！）

    「我要上啦！」

    她罕见地给自己打了打气，射出的子弹打中了玩具熊。却只是摇晃了一下，离倒下还欠点劲儿。怕不是设计好的吧。

    命中了好几次，玩具熊依然屹立不倒。五发子弹很快便打光了。

    「唔嗯，果然好难耶。」

    她失落地耷拉下了肩，像极了没喂食的小狗。见她可怜，我忍不住出手：

    「换我来试试。」

    我递了五百腋店小哥。

    「噢，在女朋友面前好好表现哟，加油。」

    他嘴上鼓励着，眼中却不含笑意。果然动过了手脚。我朝浮在肩上的妖精打听：

    「喂，那个要花多少？」

    「那个？是指玩具熊么？一千二UP喔。」

    「成交。」16200→15000

    一见数字减少，我当即扣下扳机。只听见砰的一声，与枪声同时响起，木塞从枪口射出，直直地击中了玩具熊的眼罩。可它只是倾斜摇晃，并没有倒下。

    「啊……可惜了。」

    （搞毛啊，说好的实现愿望呢？）

    《放心，妖精出手，绝无失手。》

    被弹开的木塞打到了屋顶的钢筋，再次改变方向，正好命中了摇摇欲坠的玩具熊。

    木塞被施上了魔法，速度加快了不少，一下子击飞了玩具熊。

    另外的两人先是一愣，随即尖叫起来：

    「成功啦，你真厉害！」

    「妈的这都行，噢说错了，恭喜恭喜！中大奖了！」

    《怎样！这就是恶魔的力量！》

    战利品咋看都不可爱，春霞却欢喜地抱着它活蹦乱跳。她这样子比玩具可爱多了。

    我欣慰地连连点头，德比则无奈地牢骚道：

    《好不容易攒的UP，居然花到这上了？三天没见阳了，你咋转死性不骗人啦？》

    大空的短裤加上春霞的玩具熊，花去了我一千七，可是――

    （嗯……我还是想凭自己追到大空。春霞暗恋我，我却回应不了这份感情，再去利用她就丧心病狂了。）

    这是我的真实想法。德比听后却双手叉在胸前，叹了一声：

    《这样喔……我还盼着你丧心病狂哩。》

    一眨眼来到了中午。

    明媚宽敞的广场中，我们在草地铺上野餐垫，准备享用亲手做的午餐。她从手提包里取出了饭盒。

    「你做了可不少，一般哪有这么多。」

    帮她拎包时感觉异乎寻常的沉。盒子足足有三层之多，表面镀着花纹华丽的釉彩。第三层的是饭团，第二层是配菜，最上一层则是――

    「将将，是炸鸡块。」

    春霞笑盈盈地掀了盖，炸鸡块塞得满满当当。

    「炸鸡块单独放一层？」

    「嗯，在我家这是标配。」

    「你家不得了啊，堆得小山一样才算标配？这是几人份？」

    「两人份哟。」

    「……不会吧。」

    「我开动啦――」

    「行、行吧，我也开动了。」

    炸鸡块、饭团、鸡蛋卷、再到炸鸡块。好吃是好吃，却让人感觉是小学运动会时的午餐。与想象中的情侣餐相差甚远。

    《她又不是你女朋友。》

    （对喔。）

    她幸福地咬着炸鸡块，我忽然记起了一件事：

    「你这阵子不是心情不好么？胃口倒是不差。」

    「胃、胃口真的不好，到昨天一粒米都没入过肚子。」

    「真的吗……」

    我捏了捏她的脸蛋，柔软又有弹性，明摆着营养过剩了，不像是饿了三天。

    「别、别则样，我滋错了，一天三餐都好好瓷了。」

    「果然，我白担心了。」

    「……你担心我了？谢谢。不过一想起讨厌的事，我就很惆怅。」

    「啥讨厌的事？上次座间说的话，你还记在心上？」

    她呼啦呼啦地摇了头：

    「冷嘲热讽已经习惯了。你上次说的话……我一想起来就害羞，有时半夜还睡不着。」

    上次说的话……依稀记得是『学校里没几个比她可爱了』。

    「抱歉，我这个人，一想到啥就说啥。」

    「诶，你又在骗我对吧，真是个大骗子。看在不撒谎就会死的份上，原谅你了。谢谢……听着挺开心的。」

    嘴上说是开心，脸色却依然郁郁寡欢。

    「那你干嘛愁眉苦脸的？」

    （莫非知道我暗恋大空了？）

    我心中一咯噔，她却苦笑道：

    「明天不是有游泳课么，我讨厌穿泳衣。我怕会露出来。」

    「露啥？」

    「其实，我……那个挺突出的。」

    她忍着羞支支吾吾。我反应了过来：

    「抱歉，我多嘴了。确实，平时遮得严严实实的。」

    平时的她不让额头露出半分。游泳却要戴泳帽，到时脑门子亮出来，她一定羞得不行。

    「去年我都请假不上，今年却不给批了……」

    见她一脸严肃，我忍俊不禁道：

    「这样啊，也没啥好顾忌的。那是你的魅力之处啦。」

    「……可是，我平常不会露出来的。」

    她仍犹犹豫豫，我便提了一个主意：

    「你平时拿出来给人看不就好咯。等你露习惯，别人也看习惯，就没事了。」

    「哪有人会拿出来的！」

    她惊愕地叫了起来。女生之中可不少梳大光明的，她是偏见太深，才没注意到。

    「全露是少了点儿，可半露的人不少吧。」

    「半露……你想看吗？」

    「当然想，平时也会偶尔看到啦。」

    「偶尔看到！？」

    额头被瞧见有这么害羞么。她的脸涨得通红，我打圆场道：

    「那个挺可爱的嘛，我都忍不住多看了几眼。没啥好害羞的。」

    「可、可爱吗……既然你想看，我要加倍努力了。」

    我的鼓舞终于起效了，她握紧了小拳头。

    「加油，我期待着哟。」15000→15300

    我随口打发了一句，UP却涨了。

    （我撒谎了吗？）

    我不解地歪了头。额头咋的不过是芝麻绿豆小事，搞不懂女孩子的心思。

    （也罢，她心情好转就行了。）

    用过午饭，我们又在游乐园里畅玩。

    游乐园临近关门，在她的强烈希望下，我俩去了乘摩天轮。那儿排起了长龙，全是一对对情侣。

    「少见的排长龙，这摩天轮有啥特殊么。」

    「嘻嘻，坐上去就知道了。」

    她微笑着卖了关子，两人一同进了车厢。

    摩天轮不算大，确实有独到之处。

    地处高位的缘故，从上往下看，风景一览无余。尤其现在夕阳西下，河面波光粼粼，小镇沿着河道铺开，看着韵味十足。

    「厉害。」

    「是吧。」

    就在此时，她的手机响了一下，应该是来短信了。她瞅了瞅屏幕，连忙摆弄了起来。

    这次轮到我的手机响了，是她发来了短信。

    阳：【我用手机更自在，可以吗？】

    我安慰说「可以」。

    阳：【说出来你不许笑，其实我有一个表白排行榜。】

    「表白排行榜？」

    阳：【就是妄想自己怎么被表白。排行第一的是：男孩和女孩一起在海滩散步，忽然升起了烟花，女孩被吓了一跳，男孩立刻跳入海中，大声向岸上表白。】

    她在手机上换了个人似的，长篇大论地写个不停。

    「这也太乱来了吧！男孩是为了惊喜才放的烟花？那得多有钱喔。而且夜里下海太危险了，小心浅水溺死人。」

    阳：【哈哈哈，都说是妄想了，别纠结细节。我更想说的是第二名。】

    「嗯，第二名是啥？」

    阳：「男孩和女孩趁着黄昏坐上了摩天轮，在夕阳洒落的车厢里，沉默笼罩着两人。等车厢来到了最高处，男孩终于鼓起勇气，向女孩表白。望着远处波光粼粼的河面，两人的呼吸愈发同步。这种情况下的表白，哪个女孩能拒绝呢。】

    我不由咽了唾沫。

    手机屏幕被斜阳染上了橘色。她所说的第二名，正是如今的状况。

    等回过神时，春霞正抬着眼眸，忸怩地偷瞟着这边。

    《已经明示了耶，你还不快表白？没事的，违心的表白是常有的。反正她也开心，就当给她散心呗。》

    妖精在耳旁一个劲地怂恿着。

    我撇过了眼，望向窗外。车厢即将来到最高处，离她所说的只差一点儿――

    「那个……春霞。」

    「我在！怎么了！？」

    她猛地探出了身子，差点儿从椅子上摔下来。

    她那双圆睁的眼眸，在夕阳之下微微润湿。白皙的大腿根上，她攥紧的拳头颤抖不止，就像一只渴望喂养的兔子――这份娇羞动人击中了我的心房。

    不仅如此。

    她头上的数字依旧为零。

    数字为零意味着，她百分百会答应我的表白。不费吹灰之力，这位美女便可投怀送抱，如天上掉馅饼一般。街上派赠品时，你不会去拿么。漫画免费试阅时，你不会去看么。

    心脏骤地抽动了几下。

    嘴皮仿佛不受控制，自顾自地动了起来：

    「那个，我……」

    喜欢你――正要脱口之际。

    齿颊之间涌起了一股滋味。

    咸中带酸，酸中带甜；那是加盐柠檬水的味道。

    我慌忙把话咽了下去。险些儿开口表白了，幸亏悬崖立马。这样表白是玩弄人心，天理难容。

    「第二名也不咋的，你想想哦，万一在最高处时被拒绝，下来时岂不贼尴尬。」

    「说、说的也是，对不起，我净说些怪话。都是小森出的主意。」

    「小森？」

    （她刚才收到的是大空的短信？是大空怂恿她表白？爷爷都入院了，还有心思搞这些。）

    德比则满嘴牢骚：

    《哎呀……难得是收割UP的好机会，你还装假正经。都说了，先向她表白，一边玩她一边攒UP。等够了一百万，就立马甩掉她，和真森在一起。这不是你梦寐以求的结局么。》

    歪门邪道，哪会有人如此不择手段。

    可说真的，这一手我的确考虑过。

    （她俩是好闺蜜，我要是对她始乱终弃，肯定瞒不过大空。到时哪还有脸在一起。）

    《这种小事用UP可以摆平啦……你怎么了？》

    我恍然大悟。

    春霞的攻略UP之所以为零，是因为她喜欢我。她和大空是好朋友，大空自然知晓此事。理所当然地，大空必定会支持好友的恋爱。

    也就是说，大空约我来游乐园，是她计划中的一部分？

    她压根就没想三人一起玩；打从一开始，她就决定放我鸽子，留下我和春霞二人世界，以创造表白的机会。

    春霞早已知道实情。

    我最早察觉到不对劲，是午餐那件事。她当时说『二人份』，摆明预先知道了大空不会来。

    还有一件事。我已经瞧见了，在摩天轮一旁的树荫下，伫立了一只粉色玩具熊。那是鬼屋时碰见的怪熊，之后也不时瞥见它的身影，里头想必是大空真森本人了。她肯定在暗中观察，并给春霞出主意。

    （……哎，搞这些。）

    一旦识穿了真相，顿时只觉索然无味。先前我还天真地期盼着与大空约会，如今一回想，真是蠢到无药可救了。

    《唉哟……你终于发现了？》

    德比尴尬地挠了挠鼻尖。

    （你早就知道了？）

    《毕竟大空的攻略UP那么高，事出反常必有妖。我苦思冥想了好久，想到的答案只有一个。》

    原来如此。大空的攻略UP之所以那么高，只因我是春霞的意中人。她要和闺蜜的爱人划清界限。

    在她眼里，我早被踢出了候选名单。

    不止如此，她俩还合谋给我下套。

    当然，她们并不知道我心仪的人是大空，也不是存心要害我。这我很清楚，可是――

    车厢过了最高处，开始往下降。方才的心动，如今已经一扫而空。

    只觉喉咙干渴无比。

    那咸中带酸、酸中带甜，加盐柠檬水的味道；那将我从濒死中拯救回来的味道。一次也好，再让我品尝一次吧。

    《可惜咯，你的愿望是没法实现了。》

    德比无奈地挠着头。她平日狗嘴吐不出象牙，这次我却无比认同。

    《真森是真心疼爱阳。即便你和真森关系再好，她也不会对你有想法。这辈子是没辙了――除非动用妖精的魔力。》

    再一次，耳边响起了恶魔的低语。

    若想追到大空，只能凭借UP的魔力。肥皂剧里的所谓日久生情，不过是天方夜谭。

    大空真森的攻略UP，可是足足一百万。

    如此天文数字叫人绝望，按平常来得攒到下辈子了。

    我却不想放弃。

    她那向日葵般灿烂的笑脸、黄莺般清脆的声音。

    这本是遥不可及的，可有过那么一刹那错觉，我仿佛见到了自己在她身边；想象到了未来两人幸福的画面。

    美梦一旦见过，便再也挥之不去。

    心头仿佛扎了一根刺，胸口一阵抽痛。

    我下了车厢，望向四周，找到了躲在树荫下窥头探脑的玩具熊。一对上眼神，它便慌张扭过了脸。没错了，里头是大空真森。

    我拉高嗓子，对它放出了狠话：

    「等着瞧，我不会再犹豫了。」

    说毕，我利落地转回了头，面前是春霞。她搂着玩具熊，如同挨了骂的孩子，忐忑不安地跟在身后。

    「我说，春霞！」

    「在、在！」

    「我们还是交往吧！」

    「诶？」

    「其实我喜欢你！还是说，错过了摩天轮的表白不算数？」

    一百万UP不是平常数目，她这座UP宝矿必不可少。

    《可喜可贺！你终于选择了丧心病狂！太棒啦！不愧是我挑中的男人！》

    德比鸣起了礼炮，摇着手铃，兴高采烈地飞来飞去。

    在妖精飞舞的残阳之下，她一双乌黑圆溜的眼睛，滚下了橘色的泪滴。

    「……没有不算数，我一直在等这句话。」

    13500→65300

    这回答正中下怀。

    于是，我交到了人生第一个女朋友，UP也随之猛涨。

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 第三章 邻桌女生学习差

    【昨天我在麦当劳里，听见了两位女高中生的对话。

    A：「我现任那里好小喔。前任的可大多了。」

    B：「喂！小点儿声！」

    A：「男人还是大的好，小不伶仃的哪满足得了嘛。」

    B：「这种话被人听到了不羞吗？」

    A：「诶？我是说他的气量啦，有什么好羞的？」

    B：「这样喔，刚才急死我了，还以为你在说他家。以房取人太要不得了。」

    妈耶，电视上总说东京的女生有多开放，其实是骗人的！」

    第二天早上，我出门晚了。迟到已是板上钉钉，干脆不紧不慢地走着，顺便发了SNS。德比在头顶上快活地飞舞：

    《又发这些无聊话，这可挣不了UP哟。》

    「但挣得了点赞啊，你管我？这是我的乐趣，不，是我的毕生事业。」

    《随便吧，反正你和阳好上了，今后也不愁UP。事不宜迟，赶紧去学校，给她搞顿猛的。》

    「少来，说得我要辣手摧花似的。」

    见我一脸苦涩，德比不解地歪了头：

    《怎么了？不开心？新鲜欲滴的小女友等着你哩。》

    「这才是问题所在。」

    当初昧着良心表了白，事后我却狠不下心。究竟如何面对这位过渡女友，我是一筹莫展。

    我迈着沉重的步伐，来到了学校，第一节课已经过半了。

    不知为何，换鞋处聚集了好几位男生。其中一个熟面孔见着了我，兴奋地来搭话：

    「卯月，你看见春霞的那个了吗？亏她平时藏着捏着的，真是不可貌相啊！」

    第一节是体育课。按例男生去体育馆打篮球，女生则去泳池上课。

    他们之所以溜出来，怕是去偷窥了。传闻从旧教学楼的三楼走廊，能勉强望得见泳池。

    如此刁钻的偷窥地是打哪儿找的，男生的荷尔蒙真叫人敬畏。

    《看来阳露了额头，努力在克服心魔诶。》

    德比如此感叹道。我的建议有被她听进去了，男生所说『藏着捏着的』，想必指的是额头。

    「卯月也去看看呀。」

    「我就不用了。」

    「别磨蹭了，不去瞧瞧太可惜了。」

    他们拽着我来到了走廊，朝窗外望去，见到了泳池中春霞的身影。她的刘海从泳帽挤出，如帘子一般，严实地遮住了额头。

    「搞毛啊她，咋又藏额头了……咦？」

    《哇塞，真厉害。》

    额头是藏好了，她的两座巨峰却尽显曲线，堪称波霸级别了。学校泳衣被撑得欲裂，罩杯瞧着有G。我不是专业看胸的，仅凭眼力判断不了，可凭良心说一句――这胸真叫人销魂。

    男生们咬牙切齿道：

    「我日，这胸大得过分了！今天才见到长相，她还挺可爱的嘛。你们不是在谈恋爱么，都在食堂当众秀恩爱了。」

    我本想否认，可仔细一想，我俩确实是情侣了。

    「羡慕啊，那对大胸你没少揉吧，手感怎样？够不够软？」

    「我碰都没碰过。」

    「早知那么大，我就去泡她了。你是怎么发现的？」

    「现在才知道好吗，又不是冲着胸去表白的。」

    就在此时，春霞似乎耳朵入了水，单脚跳蹬了好几下。两座巨峰随之上下摇晃。我们看得目不转睛，头也跟着上下摆动。

    「你就是冲着胸去的！这该死的猎胸者！」

    「老老实实认了吧！恭喜发掘到宝藏女孩了耶！」

    他们你一言我一语地吐着酸话，我则一言不发地回到了教室。

    事先说明，我可不会看胸取人。大空那么一马平川，我也照爱不误，也不会对春霞另眼相看――可等她回到教室，我不由瞪直了眼。

    「春、春霞？」

    「啊，卯月君，早上好。」

    她一反常态地扎了单马尾，散乱的刘海之下，稚嫩的娃娃脸隐隐若现。她的裙子很短，露出了白花花的大腿。

    变化最大的当数胸部，衬衣上面的两颗纽扣松开了。

    露出的两团酥胸相互挤压，格外勾人眼球。之前她是绑了胸带么。

    「你咋长了刀疤。」

    「？？？」

    「算了，当我没说。」

    （昨天在游乐园听她提过，还以为说的是额头，谁知是胸啊！）

    当时我还鼓励她，叫她露一半出来，今天她就乖乖听了我的。

    再次重申，我不会看胸取人，是大是小压根不在乎。可有一说一，这也太暴露了吧？

    以地球仪作比喻，她是从北极到北海道、本州四国、九州、冲绳都一览无遗。

    说起冲绳，那儿一年平均温度超过二十度。四月份开放海滩，尽显南国风光。

    再往下看便是赤道，那儿的海域并不安宁。海风无情，稍不留神便会化成风暴，挣脱而出。瞧瞧，从方才起男生们就直盼着，炽热的视线全集中在一处。

    尽管是过渡女友，可作为男友，还是劝她一句忠告：

    「咳咳，春霞，有句话跟你说。」

    「什么？卯月君。」

    她转过身来，胸脯也随之一抖。

    我的天！她竟然是我的女友！难以置信！

    「给我三十秒，让我冷静冷静。」

    「对不起，有人叫我，我先去了。」

    在教室的另一头，好几个人朝她招着手。平日没见她们交谈过，春霞也对此避而远之，如今却像乖乖犬一样奔了过去。

    《她像是在避你耶。》

    我松了一口气，心中却莫名添了些烦躁。不久开始上课了，之后的课休时间里，春霞也被拥簇在同学之中。我压根插不上话，一直到了午休。

    「春霞，一起吃饭吧――」

    「对不起，我先和小丽娜约好了。」

    她不好意思地低下了头，衬衣里的风光隐约可见。周边的男生顿时看直了眼，我赶紧扶她起来：

    「没事没事，那就算了。我跟你说，你一弯腰，男生也得跟着弯腰。所以十五度鞠躬就够了。」

    「？？？真的对不起。」

    春霞不解地侧着头，向人群走去。

    《嗯……这就是所谓的翻身上位吧？》

    清纯懵懂的春霞，如今不单是男生们的宠儿，更被女生上流圈招入麾下。

    （她撩开刘海之后，就是纯正的幼龄美女，胸部还那么大，人气暴涨也是正常不过啦。）

    《你们从早上到现在都没聊上，这怎样攒UP嘞。》

    （不还能网上聊么。其实也不坏啦，我也不用扮男友，乐得清闲。）

    《嗳哟，说的倒是满不在乎，其实心里寂寞了吧。》

    「胡说，我对真森是一心一意。」

    话虽如此，要我一个孤零零待在教室吃饭，着实有点不自在。

    我只好拿起饭盒躲到了上次的楼梯间。

    我一屁股坐在楼梯上，饭盒搁到了双膝上。今天的午饭是由老妹亲手下厨，这还是破天荒的第一次。

    （说起来她昨天也挺奇怪的。）

    昨天一回到家，妹妹便缠着我问个不停。我只好坦言向春霞表白了，她一听，泪水开始打转：

    「我知道哥哥真正喜欢的人是谁。为了她你才会不得已表白。我都明白，哥哥没有一点错。」

    为啥她知道我喜欢大空真森呢？

    难不成她会读心？

    我一掀开盒盖，顿时吓了一跳，只见白饭上用鱼松粉画了一个大大的爱心，还用海苔拼了一个『我爱你』的字样。我无力地耷拉着肩，喃喃道：

    「哎……她哪会读心，只是个爱哥狂魔而已。」

    「是谁在上面乱晃？难不成在打飞机？」

    突然，传来了鸟啼般动人的声音，楼梯下面传来了动静。

    来者何人不必多说。会开这种下流黄腔的女生，我只认识一位。而且她的声音我死也不会听错。

    「我哪有乱晃。」

    「什么！你那里没有乱晃？那穿的是紧身内裤咯？讨厌，干嘛性骚扰啦。害人家想这些。」

    「想个头！」

    来者正是大空真森。她是我的意中人，也是春霞的挚友，更是身价一百万UP的高岭之花。本校第一开口跪美女，却带着清爽的笑容登场了。

    「话说我穿的是松身内裤哟……嘻嘻，你动邪念了吧？」

    「动你个头！哎，究竟是谁在性骚扰。」66200→66300

    行，我是说谎了。我承认动得不行。

    「你竟然跑这儿来，真是少见。」

    「哈哈，平时都和春一起吃的，可她今天要陪班上的女生。看来得习惯一个人吃了。我正找着地方，恰好遇见一位被女朋友甩了的孤独男在爬楼梯。坐旁边可以吗？」

    「我又没被甩。」

    刚一说完，我当场愣住了。

    （旁边？谁的旁边？）

    她没回话，只是一屁股坐了下来，近得几乎碰到肩膀。她将饭盒托在膝上，便开始动筷。我只要略一瞥眼，她那双玉腿便冲入眼帘，我这位置价值千金呀。

    （咋就这么走运哩！难不成今天我死期到了？）

    心脏不觉地怦怦直跳。

    「你也很寂寞吧，昨天才成了情侣，今天却丢下你一个人。她是在想什么呀。」

    「呃、嗯……」

    实话说是有点儿，可如今顾不上这了。

    「对了，昨天爷爷突然入了院，真的对不起！」

    说毕，她双手合掌，对我俏皮地撇了撇头。明眼人都看得出是谎话，她是打算假装到底了。

    「不用不用，你爷爷没事吧？」

    「提起来就生气，明明就是走楼梯扭了脚，结果弄了个紧急送院，害我担心死了。真是让人不省心。」

    不省心的人是你吧，还骗我说爷爷扭脚。

    「这样哦，没啥大碍就好。」

    「谢谢关心，还是聊回春吧。搞不懂她为什么穿那么性感？莫非是受了刺激？难不成……你们做了？」

    口中的鱼松粉不禁喷了出来。

    「做个鬼啊！我像是那么性急的男人吗！」

    「不像。」

    「那就对了！不过答这么坚决，让我有点伤心。」

    「哈哈哈，那我就放心了。见她先一步交到男朋友，心里挺不是滋味的……还被她疏远了，真的好寂寞呀。」

    说着，她仰头看向天花板，并幽幽地叹了气。她的侧脸忧郁且唯美，叫我不禁开了口：

    「大空，我问你。」

    「什么？」

    「你俩果然是百合吧？你是不是暗恋她呜哇――」

    我被揍了。

    「才不是！再乱说我揍你哦！」

    「知道知道，不说就是了。昨天她诉苦说不想上游泳课，怕那个露出来，我就提了个建议，让她平时露一半。咋知道说的不是额头。」

    「噢……所以她才露了乳沟。她是死脑筋，你说什么都会听。」

    「嗯。」

    「幸好是你，不会对她提些色色的要求。」

    「说啥嘞。」

    「哎……今后只会越来越寂寞了。」

    她这孤寂的样子，很难让人不联想到百合。不说了，不然要被她掐死。

    「呵，你这叫自作自受。」

    「为什么？」

    「你不是在背地里动手脚要撮合我们么。」

    「这话好刺耳。帮我最最最最好的挚友追求爱情不是当然的吗。」

    「也对。」

    「不过我放心了，之前有点太过自恋，我得反省反省。」

    《自恋？什么意思？》

    德比不解地歪了头，对此我其实心中有数了。大空头上的UP数一直在往下降，已经跌破了九十万，而且势头不减。

    「你说的自恋，难道是我之前提过的『意中人』，你以为是自己？」

    「哈哈哈哈，过去的别提啦。」

    看来是说中了。

    见她一脸苦笑，我完全想明白了。

    她恐怕早已明白我的心意，于是对我抱有戒心。UP数才因此有一百万之高。

    如今我和春霞好上了，她便开始放松警戒。

    所以UP数才会往下降。

    《好一个趁虚而入！好狠毒呀你！》

    德比不知何时换成了啦啦服，正拿着彩球欢欣雀舞。

    （……没想到这么顺利。）

    我之所以向春霞表白，纯粹为了攫取UP。可没料到大空的攻略UP会自个儿减少。

    （早知道就早向春霞表白了。）

    涌上来的笑意令我不由地嘴角上扬。

    说真心话，我本不想弄成如今这个局面。本来想和大空自然而然地成为情侣，也不想欺骗春霞的感情，只想和她做好朋友。

    而摧毁这一切的，是她们俩。

    她俩居然合伙来给我设圈套。

    先扣动扳机的是对面，我只是正当防卫。

    开弓没有回头箭。我要骗够UP，将假女友换成真女友。

    「今后我便是你挚友的男朋友了，请多多指教。」

    说罢，我向未来女友伸出了右掌。

    「OK，今后好好相处。不过纠正一下，是最最最最好的挚友，请多指教。」

    她握紧了我的手。与昨天春霞的不同，她的手掌粗犷得多，而且很暖和。不愧是盛日一般的大空真森。

    「既然好好相处，我就安慰下被丢下的可怜人吧，嗯……那就来个膝枕吧？」

    说毕，她拂了拂小麦色的紧凑大腿：

    「枕起来很舒服的哟，春也赞不绝口。」

    这我知道，可为啥突然天降福利了？今天不会真是死期吧？

    德比在空中不住地颔首：

    《她不是爱和阳抢东西吃嘛，这下你也不例外。看来到手的日子不远咯。》

    听着听着，脑海中浮现出了春霞的脸。

    没错，若能泡上大空，春霞自然要被抛弃。

    「怎么啦？膝枕不来吗？」

    她拍了拍大腿，发出噗呲噗呲的声音，这般强烈的诱惑，我却不为所动：

    「不，还是免了。我姑且是春霞的男朋友。」

    她沉吟了半晌，最后宛然一笑：

    「过关了！我承认你是春的男朋友。」

    「哇塞！这居然是色诱？」

    「你当真啦？我怎么会和春的男友搞暧昧嘛。」

    此时，下面传来一阵脚步声，她立刻挪远了一步。

    「诶？卯月君和小森？」

    是春霞来了。一见是我俩，她登时愣住了。我心急着想找借口，大空却率先开腔：

    「春你怎么回事？刚交上的男友被抛到一边去，人红了就不需要了是吧？」

    听似是调侃，却说到了我的心窝。

    「才、才没有这回事。」

    春霞嗫嚅道。装扮虽说变了，语气神态却依旧怯生生的。

    「那为啥避着我？」

    「没有，没有避着你，只是……」

    「只是啥？」

    「你说要露胸，我一解下胸带，上衣扣子却扣不上了，结果弄成这么暴露。之后越想越害羞，都不敢面对你了。」

    她羞得满脸绯红，一手捂住胸，并缩紧了身子。

    （原来就这啊。）

    我不由放心地松了口气。

    《开心了吧，你没被甩耶。》

    （我又没那么担心。）

    回头想想，她装扮野了些也不至于性情全变。她还是那个她，还是那么胆怯、那么钟情我。

    《男人就是嘴硬，嘿，我想到了一个好主意。》

    德比得意地来了个空翻：

    《原计划是要舍阳取森对吧，不用那么麻烦，两个人全要如何？》

    （全要？这行么？）

    《我早就说过，只要UP到位，任何愿望都能实现。两人也好，三人也罢，随便多少个都行。组一个融洽的后宫不是梦哟。》

    （啥？）

    《只要十万UP，就能改变她们的思维，心甘情愿地当后宫一员。》

    后宫只需十万UP。这一点儿也不贵，可以说便宜极了。

    一位是开朗的苗条少女，一位是温顺的大波少女。截然相反的两种口味，想要腻都难。她俩也肯定乐意在一起。

    （好！）

    我暗自下定决心，誓要攒足UP，将她俩一起弄到手。所谓一条路走到黑。

    事不宜迟，开骗。

    「确实，你这太暴露了，我还以为来了个女变态。」

    「太过分了！」

    66300→66400

    「我已经报警了。」

    「诶诶！」

    66400→66500

    「骗你的啦，不过这打扮还是别了吧。」

    「为什么？不合适吗？太大了不好？」

    春霞眼泛泪光，双手合掌问道。玉团被双肘挤着，显得更突出了，叫人挪不动眼。

    再重申一遍，我并非以胸取人之徒。她是我未来后宫的一员，现在白遭男生的眼神猥亵，我心里也不好受。

    我得好好劝她才行，同时不能打击她刚重拾的自信心，毕竟当初提议的人是我，得负起责任。

    （这下又得撒谎了，也罢，正好要赚UP，一箭双雕。）

    我挠着脑袋开了口：

    「你问我为什么……因为，我吃醋了。」

    一听此话，她的脸瞬间通红，并重重地点了头：

    「……嗯，我听你的。」

    右上角的数字却纹丝不动。

    （喂，德比，干嘛不给我加分。）

    《嘻嘻，因为你说的是真心话。》

    （怎么可能，明明就是骗她的。）

    《这是上头的判断，你吃醋了并非假话。》

    德比向我泼了一盆冷水，我听得红了脸。

    「切，在这秀恩爱，给我爆炸吧！」

    见我和春霞双双红脸，大空狠狠地咂了舌。

    她头上的数字已经跌破七十万，并一个劲儿地下降。

    ***

    【我的初中妹妹厨艺一流，尤其是做咖喱，连高级餐厅也比不上。我问她秘料是啥，她的回答从来是『爱情』，于是有一天，我偷拍下了下厨过程。原来所谓的秘料，竟然是甲鱼、玛卡这些壮阳猛料。

    老妹，你的爱情就是壮阳吗？

    我一细想，她每次做咖喱都会穿得特性感，尤其爱露那E罩杯的乳沟。难不成她在引诱我？

    可爸妈也没少吃啊，日后若多出个弟弟妹妹全怪你！】

    我循例发完了SNS，德比喜悦地说道：

    《这次编得不错嘛。》

    「太阳从西边升起了？之前你可鄙视我发SNS了。」

    《这些无用小谎在业界是不入流的，可我已经明白了你是真正的大骗子。》

    「大骗子？瞧这话说的。」

    我嘴上发着牢骚，心中却对此有数。

    开始交往的一周中，我已经骗了春霞无数次。

    「卯月君，早上好。」

    她最终绑起了单马尾，齐刘海剪短了，遮脸毛也不要了。衬衣只松一个纽扣，恰好遮过内衣。她也没想和班上的人玩到一起，娃娃脸加大胸也一如既往地引人注目。

    「早啊春春。别叫卯月君了，也不准说敬语。」

    挨了批评后，她红着脸改正道：

    「嗯，诚君，早。」

    我和她约好了，互相以『春春』『诚君』称呼。

    「那个……这怎么样？」

    她羞涩地挺了挺胸。

    「啥样？」

    「你教我的体操，练了一周后有没有成果。」

    唉哟，我都忘了这回事。她不喜欢胸大，于是我教了她一套缩胸体操。

    然而，她的两个哈密瓜依然弹力十足。

    「记起来了，那是我骗你的。那其实是增胸体操。」

    「增胸？诶？那、那你说的每天喝豆奶补充蛋白质，可以增加肌肉燃烧脂肪，胸部也会减下去。这也是骗人的？」

    「那肯定啦。大豆异黄酮会激发荷尔蒙，促进乳房长大。」

    「哎……又上当了，诚君你坏死了。」

    她还是那么好骗，说啥信啥。UP因此攒了不少，一周暴增了两万五。

    大空的攻略UP最终减到了五十万。

    如此一算我只差四十万。目标不止于此，只需再加十万，合计五十万，我便能将二人收入后宫。五十万虽是天文数字，只要在暑假加把劲，下学期便能攒够。

    「快到暑假了。」

    「诚君在暑假有什么打算？」

    「我打算和春春一起去夏威夷办婚礼。」

    「诶？那护照得加紧办了！」89200→90200

    「肯定是骗你的啦，我才十六岁哩。」

    「诶………坏死了你。」

    「啊……没有暑假该多好。」

    正当我和春霞在打情骂俏，一旁的大空朝墙壁蹬了一脚。

    自然而然地，我、春霞和大空三人在一起吃午饭。和上次一样选在了楼梯间。

    「大空在暑假很忙吗？」

    「嗯，八月份有个比赛，得一直练习。春你们呢……哎都不用问，肯定要忙着谈情说爱。我却和恋人分开了。」

    大空的恋人？我听着心头一惊，不过很快反应过来，『恋人』指的是跳高。

    窗外正下着雨，如今梅雨季节，操场那边已经被大雨淹了。

    临近期末考，一切社团活动也都停了。

    「啊……真想抛开学习，好想去跳高呀！」

    「说得你好像学习过似的。」

    「诚君成绩很不错，一直都榜上有名。」

    「有是有，也就三十名出头。你们呢？」

    被我一问，她俩尴尬地对视了一眼。

    「我身子弱，学一个小时就会贫血……」

    「哈哈哈，我把青春都倾注在了跳高上。」

    「那好，我来提问，lgx的导数是？」

    这是必背题目，一点儿都不难，她俩却张大嘴巴愣住了。

    「岛树是什么？」

    「春春你居然连导数都不认识！」

    「洛哥X……和洛克人X一样吗？」

    「我猜大空你压根没听懂这是数学题。」

    「原来是数学题啊，那不行了，我是学文科的。」

    「文科也学数学啊！春春和我一样是理科的吧。」

    见我一脸惊讶，大空笑着说道：

    「哈哈哈，高一那会，她的数学比我还差。」

    「那还选个毛理科！」

    「那、那个，我……」

    春霞面露为难，并垂下了眼。一旁的挚友马上解围道：

    「停停停，你问得太直白了，就不能揣摩下女生的心思吗。」

    言外之意，她是为了我才选的理科。那岂不是一年级时就暗恋我了，我去年和她没啥接触啊……

    「伤脑筋了，期末不及格就得补习，那我怎么参加练习呀。」

    「没那么严，只要考够三十分就行了，不会真有人――」

    考不到三十分吧――我刚要脱口而出，才发现她俩正面面相觑。

    「敢问一下，期中数学你俩考了多少？」

    「嘿嘿，三十三。」「三十一。」

    「……这么惨。」

    听见这惨不忍睹的分数，我不由眉头一皱。这可糟了，若是春霞不幸要补习，我岂不是要少赚一大笔UP。

    「有了，你教教我们数学呗。」

    「嗯，好主意，诚君求求你了。」

    一位是梦中女神，一位是新交不久的女友，都是未来后宫之一。这样子求我，哪拒绝得了嘛。

    （对了，这周末爸妈和妹妹要外出吊唁。）

    我若无其事地点头应道：

    「行，明天来我家，咱们搞个学习会。」

    一转眼来到了周六。

    我到了中午才起床，家人们都已经出门不见。

    「大空要来我的房间了……好激动啊。」

    先发个SNS平复下心情。

    【我的暗恋对象是田径部的明星。

    她跳高时英姿飒爽，学习却差得惊人。

    『水真是不可思议，为什么正好零度结冰，一百度沸腾呢？』

    『亚硝酸为什么叫亚硝酸，为什么不叫欧硝酸、非硝酸呢？』

    她竟能问出这种没常识的问题，于是我打着学习会的幌子，约了她来我的房间。

    接下来是给她补补生理知识，祝成功。】

    这条SNS并非完全虚构，大空的确问过一模一样的。

    《先别高兴得太早，指不定她爷爷这回又出事嘞。》

    确实，上次我就被摆过一道。上一秒还激动着，谁料为了撮合我和春霞，她下一秒居然放了鸽子。

    这次不会了，昨晚我已经问过了她。

    大：【我去你家真的好吗？】

    诚：【没事的，而且明后天家人都不在。】

    大：【都说了！我在场就是个电灯泡！】

    诚：【到时候不及格，你可别后悔哦。】

    大：【嗯……话虽如此，你真的不嫌弃我？】

    诚：【不嫌弃啊，我还想你来哩。你不来的话，我们也没劲。】

    大：【春也是这么说。好吧，我明天迟半个小时来。】

    诚：【为啥？】

    大：【趁我不在那段时间，你们速战速决。半小时够了吧，看你的样子应该挺快的。】

    诚：【我快你个头！你到底在说啥！】

    瞧这对话，不像是要放鸽子。

    《所以呢，这半个小时要做什么？》

    「我和春霞能做的只有一样，正是二人独处时该做的那个。」

    《呀――终于要破处了？你这色痞，肯定是想做到大空来，再趁势一起三人运动对吧！丧心病狂的男人呐！》

    妖精一边意淫一边扭动身子，我没搭理她，只是默默地做准备。收拾好房间，预备好茶和点心，还有那个。我正忙着，春霞的短信来了。

    阳：【五分钟后到车站。】

    诚：【行，我去接你。】

    阳：【不用麻烦，我看手机地图就行了。】

    诚：【不麻烦不麻烦，春春可是宇宙无敌可爱，担心你哩。】

    阳：【谢谢，诚君真好。】91000→91300

    （春霞还是这么好骗。）

    《这话说的太伤人咯。之所以那么好骗，还不是因为她是个痴恋于你的纯情少女。》

    等我赶到车站，来者却与纯情二字相差甚远；只见她披着风衣，戴着墨镜，十足一个怪人。

    「诚君！」

    「谁？」

    我皱着眉问道，怪人慌忙取下墨镜，脱掉风衣。

    「是我，春霞阳，你的女朋友。」

    怪人的真面目便是春霞。

    「噢，春春呀，久等了。为啥大热天穿风衣？」

    「车站、街上全都是人，太羞人……」

    仔细一看，她今天穿得相当暴露。下半身是青色迷你短裙，上半身是粉色吊带小背心，搭配同款粉色内衣。

    无论是香汗淋漓的乳沟，或是紧凑白皙的大腿，都叫人眼睛没处放。

    大街闹市上这种装扮的女生不少，对她而言却已经是相当大胆了。

    「害羞就别穿嘛。」

    「那不行，因为小森也要来。」

    「啥，你是穿给她看的？」

    「不是这意思……她的身材太好了，随便穿穿都会很性感。」

    「这样噢。」

    我不由提高了八度。春霞则咬了咬唇，嗔怪道：

    「哼，干嘛问这么多。」

    看来她是对大空燃起了胜负欲。

    我在心里暗暗窃笑。她俩迟早成为我的后宫，攀比吃醋还有啥意义嘞。

    「跟我来，家在那边。」

    没走几步，我偷眼望去，看见她扭扭捏捏地盯着我的手。对哦，情侣是该手牵手。

    「咋了？要牵手么？」

    我一问，她慌张地缩回了手。

    「诶？那个……我手心出汗了，下次吧。」

    《你瞧你瞧，这叫不叫纯情。》

    （你N瑟个锤子！）

    春霞确实是连花儿都自愧不如的纯情少女。要我原谅她却是门儿都没有。先动手的人是她俩，我是正当防卫罢了。

    我要往死里骗，把她的UP榨个精光。

    走三分钟便到了家。她按着胸部深呼吸道：

    「这就是诚君的家啊，感觉好紧张呀。」

    「不就一普通房子么……我是想请你进去，不过现在的你不行。」

    「诶？为什么？」

    在大空来之前，是属于那个的时间――惯例的骗人环节。

    「其实我家禁止女人进入。」

    「那我进不去了？」

    「放心，只要你不是女人就行咯，来，戴上这个。」

    我取出早已备好的猫耳发箍，戴到了她头上。

    「干、干嘛？」

    「现在的春春不再是人，而是猫咪了，这样就能进了。记得句尾加个喵哦。」

    「诶，好羞人呀……喵。」91300→92100

    她犹豫片刻，终究上了当。

    她本就像小动物一样可爱，和猫耳不是一般的搭配。她羞耻极了，两颗玉团微微发颤，更显得性感动人。

    《哇啊，你最近骗人都好放肆哦。》

    （呸，你之前还劝我要下手歹毒。）

    《这不叫歹毒，叫淫荡。》

    我没搭理德比，自顾自地解了门锁。忽然心头猛地一跳。

    （离大空来还有二十五分钟。）

    门里头可是密室。

    她虽是过渡女友，可毕竟孤男寡女独处一室，对手还是个低胸装的小猫咪。我虽不是色狼，能否守住理性却是个问题。

    我把心一横，推开了大门，然而――

    「哥哥，欢迎回家！」

    「啊？爱？」

    妹妹在地毯上跪坐着，并微笑着向我弯腰行礼：

    「您是要先洗澡、先吃饭、还是先要可爱的妹妹呢？」

    她究竟在说啥，咋一句都没听懂。

    「你为啥还在这儿？不是和爸妈去吊唁了么？」

    「要是没我看门，指不定有狐狸精偷溜进来了。瞧，后面不就有一只……诶，怎么是猫咪？哥哥原来好这一口？」

    她急冲冲地跑上了楼，又急冲冲地跑下来。

    「哈哈哈，这样就旗鼓相当喵。」

    她头上同样戴上了猫耳，一副要和春霞对抗的态势。而且她今天也穿了吊带背心和迷你短裙，与春霞完全撞衫。可惜胸部的差距是无法弥补的。

    「别丢人了，她是我的同班同学，叫春霞阳。春春让你见笑了，她是我的妹妹，爱。」

    春霞听后和蔼地笑道：

    「你好喵，果然是位可爱的妹妹喵。」

    对于自闭女而言，这是需要多大努力才挤出的微笑，然而――

    「不过胸部比想象中要小喵。」

    春霞率先发难。

    妹妹被戳中死穴，一瞬面露怯色，不过马上稳住了阵脚：

    「哎哟喂，春霞阳小姐不过是同班同学，胸部也不过多了几两肉喵。知道吗，哥哥最喜欢平胸了喵。」

    正式开战！爱哥狂魔出击了！

    「哥哥手冲时用的AV和同人本，全是平胸妹妹题材的喵。」

    天呐，她怎么知道！

    所幸纯真的春霞没听懂，只是单纯地感叹着：「噢，诚君也和妹妹一起冲咖啡呀，铜仁本是什么品牌喵？」

    「爱，你就别瞎说了。别妨碍我们学习。」

    「我也要一起喵！」

    「不行。」

    「挺好的喵，人多才热闹喵。」

    或许是觉得妹妹构不成威胁，春霞大度地替她求了情：

    「诚君的妹妹，就是我的妹妹喵。」

    「我才不是你的妹妹喵！」

    「妹妹我跟你说喵，你的哥哥更喜欢胸大的喵。今天他就一直盯着我的胸喵。」

    「什、什么鬼喵！」

    （搞毛，咋被她发现了！？）

    就在此时。

    传来了清脆的门铃声，大门同时被缓缓推开。

    「门没锁啊……他们已经完事了吧，不会还在做吧，让我开门瞧瞧――」

    大空探出头来，霎时被惊得目瞪口呆。也难怪，一开门就见到两个猫耳美女正要大打出手，场面过于诡异了。

    「别误会了，这是那啥。」

    我急着想解释，却找不出话。毕竟事实摆在眼前。

    「小森别进来喵！」

    我还在为难之际，春霞如炸毛的猫一样尖叫道：

    「诚君家是女人禁入的喵！进来之前必须戴猫耳喵！」

    大空一听便全懂了，嘟囔道：

    「不惜说谎也要让春戴猫耳，卯月君真是……」

    完了，我被鄙视了。她头上的粉红数字开始变化。

    489400→476700

    啥？还减少了？

    「干得漂亮！美女果然得搭配猫耳，你很懂行嘛。春真合适，那边的小妹妹也很可爱。我也有份的吧。」

    她居然也想戴！本是趁她来之前速战速决的，哪会多备一个猫耳发箍，被逼之下。

    （德比，给我猫耳！）

    《明白，一千UP。》92100→91100

    一声闷响后，手中多了一个猫耳发箍。

    「这个归你了大空。」

    我不由咽了下唾沫。大空毫不犹豫便戴在头上，并像猫咪一样弯起手腕，贴在双颊上：

    「怎样？合适喵？」

    健康的肌肤与猫耳一对照，合适二字也不足以形容。简直是命中注定的一对情侣。

    而且她居然毫不迟疑地加了喵！

    我感动到了极点，另外两人则不服气地开了口：

    「诚君觉得我怎样喵？」

    「哥哥肯定会选我喵。」

    她俩各自摆出了姿势。

    这是何等美景？

    我并非猫耳爱好者，也没有兽女癖，对猫耳是压根不在乎。

    却架不住美女们一边喵喵叫，一边摆弄姿势，这是天国才有的春色啊。三人也各有特点。春霞像有钱人家的暹罗猫，爱像刚出生的三花幼猫，大空则是月光下的孤傲黑猫。

    （……感谢把我带到了人世。）

    我合上双掌向神明感谢。

    十分钟后，我下跪向春霞坦白道歉，众人便齐聚房间开始了学习会。我坐在书桌前，她们仨则围坐在茶几旁。

    「说起来，大空前辈去年是县的跳高冠军。」

    「是啊，今年有伤才没去南关东大赛。没伤的话参加全国赛是板上钉钉，拿冠军也没问题。」

    「好厉害，而且人那么好看。大空姐要是当我姐姐该多好，对了，这道题也教教我吧？」

    这家伙，一个劲地跟大空撒娇。明摆着和春霞杠上了。说着说着她都快坐到腿上了。

    「你别妨碍大空了。」

    「没有啦，我不介意，初中英语还是应付得来。」

    大空今天穿了印花T恤和短裤（为了报上次的仇，让她穿短裤花了五百UP）。正如春霞所言，她的胸口和裙子下摆很松垮，胸罩和内裤也隐隐若现。然而，在我偷瞄时中惊奇地发现，大空被妹妹缠着时竟然一脸享受。我没眼花看错吧，她居然时不时偷看爱的胸？

    （果然，她是个铁百合。）

    疑惑更上了一层。

    「你在看哪里啦，教教我这道题。」

    我正被大空夺去了思绪，春霞不满地把身子挨了过来。大空的短裤虽是性感，可比不过她那紧绷欲出的玉团。

    「这三角函数不懂。」

    「三角是么。」

    我竭力装作若无其事，眼睛却忍不住偷瞟。德比没好气地说：

    《行吧，知道你满脑子都是胸，可别忘了，短裤和猫耳花了一千五。今天还是负收入哦。》

    确实今天机会难得，不去骗人怎么说得过去。

    其实我已经想好了招数，那便是「以骗代教」大法。春霞是绝无可能看穿的。这招过于缺德，我一直犹豫该不该用。学习会是难得的机会，我于是强昧着良心，决定出招。

    （说到底，逼我走上这条路的人，正是她。）

    我一边自我安慰，一边将sin和cos颠倒过来讲。她认真地听讲，并点头夸赞道：

    「嗯，我懂了。你真会教人。」

    我忍着良心的煎熬，看向了右上角的数字。91100→91103

    （啥！？才三点！？）

    《正常，她觉得无所谓就涨得少咯。》

    三点也太过分了吧，她是有多不想学习！大费周章整个学习会，你给我努力点行不！

    （既然如此，别怪我不客气哟。）

    《哦豁，你的打算是？》

    （我也不学了，专心看胸去！）

    《……这人没救了。》

    我人也不骗了，眼睛只往胸部瞅去，不知不觉便过去了两小时。

    「大家休息一下吧，我去泡咖啡。」

    「那我帮你。」

    「我家的厨房你没资格碰！」

    见妹妹出口不逊，我忍不住发了火：

    「你对客人也太失礼了，再敢说我就生气了。」

    「你别生气。小爱，我们一起去泡咖啡吧。」

    挨了批评的妹妹一下子泄了气，跟着春霞乖乖下了楼。没多久妹妹似乎恢复了精神，厨房那边又叽叽喳喳起来。

    「晚饭由我来做吧，小爱想吃什么？」

    「你想赖在我家赖到晚上？臭不要脸。」

    「那我们一起做吧？小爱的厨艺肯定很不错。」

    原本不善交谈的春霞，却意外地有大姐姐的风范。

    听着楼下的对话，大空苦笑道：

    「哎呀，没想到你妹妹这么爱兄。」

    「哈哈哈，惭愧惭愧。」

    「爱兄是好事，可这也太过了。」

    她突然一脸严肃地指向墙上的海报。海报上零星地布着几个小洞。

    「这破海报咋了？」

    我不解地问道，她深深地叹了口气：

    「我从小学开始练田径，在更衣室里也曾见识过偷拍。这几个洞里肯定藏着针孔摄影机。」

    「摄影机？这么小的洞也行？」

    「以这洞的尺寸，足够用广角镜头无死角地偷拍了。摄影机真是越来越先进了。对面是你妹妹的房间吧？」

    「你是说，她一直在偷拍我……真的假的？」

    「要不去确认一下？」

    厨房的两人仍在唇枪舌战，一时半会回不来。

    我和大空悄悄溜进了妹妹的房间。

    小洞的位置被贴墙的衣橱挡着。

    打开衣橱，发现除了衣服和包包，还有一个机器。连着的胶线延伸至洞中。

    「果然，线的那头就是摄影机，连上wifi就能在电脑上看。你可真惨，晚上的欢乐时光被看了个一干二净。」

    早就感觉不对劲了。妹妹连我手冲的佐料都一清二楚，我明明从未说过的。

    「还以为她只是爱兄，没想到……」

    说到一半，我倒吸了一口凉气。

    衣橱里有一套似曾相识的衣服，不，该说是玩偶装。

    它戴着眼罩，浑身粉红，原型是音游角色的优法。正是游乐园那天碰上的怪熊。

    （不会吧，那天玩偶装里的人不是大空，是爱？）

    我的手不住地颤抖。比起偷拍，这一发现更让我大受打击。

    大空见我神情不对劲，于是安慰道：

    「偷窥虽说不太好，但也是爱情的一种表达形式。起码证明她不讨厌你呀。你刚才不也用下流的眼神偷窥春的胸部么？你也别太责怪她了。」

    （啊！被发现了！）

    「哎，自从经历过更衣室偷窥后，我就对男人避而远之了。」

    「诶？你有恐男症么？还是第一次听说。」

    她平时爱开黄腔，还以为和男生走得很近。

    「也不是讨厌男人，之前提过了，我想要和漫画里一样完美的恋人。以前遇到过外表慈祥却喜欢幼女的变态教练，所以现实中的男人我还接受不来。平时在男生面前开黄腔、装活泼开朗，全是为了掩饰内心的恐惧。」

    「但你对我没事啊。」

    「春经常提起你，所以才没那么抵触。我一开始也很怕你，直到你们开始交往之后才好转。看见你对春那么体贴，也慢慢地不害怕了。」

    所以说她的攻略UP那么高，纯粹是因为小学时的心灵创伤？

    我和春霞交往后，她的攻略UP之所以下降，纯粹是因为和我混熟了？

    「游乐园那天你不是故意没来的？」

    「诶？都说是爷爷入院了，你以为我骗你？」

    「可那天春霞只做了两人份的午餐啊。」

    「她只会做一大堆炸鸡块，我一个运动员怎么吃嘛。关系再好也是分开吃的。」

    「……不会吧。」

    「你太过分了。我明明那么盼着去游乐园，只是那天倒大霉了。爷爷忽然入院，我还一时找不着衣服，只好穿了初中时的短裤。在医院都快被当成暴露狂了，别提有多丢人。今天也是，我平时不这么穿的，在别的男人面前死也不会穿短裤，面对你却奇怪地不抵触。」

    感觉体内的血一下子被抽离了。那天她放鸽子真是为了爷爷，并非撮合我和春霞。

    她俩合伙骗我一事也是子虚乌有。

    （明明啥事不做，我就能和大空自然而然地好上。这下倒好，还跟春霞表白了……）

    我脑海一片空白，一个字也说不出。

    「世事难料啊，爷爷扭到脚，害我去不成游乐园，反倒促成了你和春霞。如果扭到脚的是春霞的爷爷，说不定现在我和你是情侣了。」

    大空挠着头苦笑道。

    昏暗的衣橱中，她的檀口显得格外光泽。

    「事到如今说这些也于事无补啦。」

    于事无补一词在脑海中不断回响。接踵而来的真相，冲击得我的脑汁都快沸腾了。已经啥也分不清楚了，只是明白一件事，我做了无可挽回的蠢事。

    此时下面传来了脚步声，爱上了楼。

    「哥哥！我要和这狐狸精比拼厨艺――咦，怎么在我房间，啊，啊，不、不是这样的！」

    接下来的事差不多忘光了。

    偷拍一事被发现后，她突然发飙，将自己反锁在了房里。

    春霞和大空劝了老半天，她才肯从房里出来。四人一起吃了春霞亲手做的咖喱。

    尴尬的气氛却挥之不去，吃过晚饭后，学习会也草草结束了。

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 第四章 邻桌女生想做那事

    「哎。」

    第一学期的最后一天，我留在空无一人的教室中独自叹气。

    成绩单已经发下，期末考试算是有惊无险地度过了。

    尽管学习会不欢而散，春霞和大空却都考及格了。看来她俩的成绩也没糟到那种地步。

    而我考得非常烂，不过这无所谓了。

    自从向春霞表白以来，我骗过了她无数多次。

    每次我都以『她们出手在先，我是正当防卫』作挡箭牌。知道了真相后，我必须住手了。

    之前所谓的后宫计划，如今折磨着我的良心。

    然而一切都晚了。我已经向春霞表了白，两人的关系已经好到了互叫『诚君』『春春』的地步。唯一庆幸的是，我还未指染过她。面对如此性感尤物，我居然窝囊到不敢亲一下，此等危机管理能力值得褒奖。事到如今，哪怕撕烂嘴，我也说不出『表白是假的啦，你别当真哦』这种屁话。

    头顶上睡着懒觉的谎言妖精，此时打着哈欠说道：

    《打起精神来吧，在这唉声叹气也不顶用。》

    （少在这说风凉话。当初是谁一个劲地劝我步入邪道的！都怪你，害我去表白了！）

    《行啦行啦，大爷我错啦，全都是小人惹的祸。》

    她满口说着歉话，脸颊却在微微抽动。摆明了是在忍笑。她虽自称妖精，说话时却透着浓厚的恶魔味。

    可悲的是，此时我能依仗的只有她了。

    「德比我问你，要多少UP才能将表白一事抹去。」

    《时光倒流、修改历史，这可是大工程呀，得一千万吧。》

    「一千万！开什么玩笑！」

    《如果只是篡改阳的记忆，花不了那么多。》

    「那得多少？」

    「承蒙五十万。」

    好贵。我已经有将近十万，继续努力攒下去也并非遥不可及。但是这还不够。

    她看穿了我的心思，继续说道：

    《加上大空的话，得加倍。女高中生一人五十万，两人一百万。哇，我这话听着好猥琐。》

    没错，必须一同消去大空的记忆。

    《掂量着一算，你还不如一条路走到黑哩。》

    大空的攻略UP是五十万，再多加十万便可将二人收入后宫。比起花一百万改记忆，这可要划算得多了。

    《你管她们有没有骗你，等最后弄到手了，她们又不会怪你。别当好人了，狠下心来黑到底吧！》

    「不行，她们归她们，反正我心里过不去。」

    正当防卫的挡箭牌一倒，同时剥下了我虚伪的面具。单是表白这一错事就压垮了良心，我实在骗不下去了。

    消去二人的记忆还需九十万UP，我还得舍去春霞这座UP宝矿。

    （这可怎么攒啊……况且我已经没脸见春霞了。）

    用一个词形容，便是万事休矣。

    我瘫软在桌上，却被人拉了拉胳膊。

    「没事吧？不舒服的话去保健室吧？」

    听这细若蚊吟的声音，来人正是春霞。我吓得一个激灵，挺起了身：

    「没、没事，我没有不舒服。」

    她一双乌黑光润的眼珠正担心地瞅着我：

    「诚君自从学习会后就没精打采的，肯定是受刺激了。」

    幸好，她错把我的丧气归于妹妹身上。

    那天妹妹的偷拍一事暴露，学习会也因此草草结束了。说实话，我老早就知道她是爱哥狂魔，偷拍啥的也不奇怪。妹妹现在还躲着我，我相信等时间久了自会和好的。

    「没有受刺激啦，春霞你不用担心。」

    「不是春霞，是春春。」

    「嗯……对，春春。」

    「嗯，我最喜欢你了，诚君。」

    我应了句「我也是」，她一听便鼓起了脸蛋：

    「不准说『也是』，像以前一样说清楚。」

    她想听的是我爱她。

    「我是全世界最喜欢你的人，春春。」

    我改口说道，她满足地眯起了眼，一下把额头挨在了我的肩膀：

    「嘿嘿嘿，全世界最喜欢我……太好了。」94100→94400

    如今见到UP上涨，我的内心反而隐隐作痛。

    「比起这些，你说散学礼后有事找我，那是啥事？」

    「『比起这些』这话太伤人了，诚君喜欢我比一切都重要。」

    她不满地嘟起了嘴。她说有事找我，我才留在了教室。起初我还盼着她提分手，看这样子并不是。

    「那个，有个人想见你。」

    在春霞的催促之下，一位脸熟的男生走进了教室。

    「哟，卯月君，好久不见。」

    「还以为谁哩，是美川啊。」

    来人正是美川太一。他为人热情开朗，是文艺青年中的尖子。即便面对最底层的我，也从不吝啬笑脸；真是个好青年。这般上流人士，竟然噗通一声跪倒在地，哀求道：

    「求你了！卯月君！把春霞同学让给我吧！」

    我惊得瞪直了眼。

    实不相瞒，当下最好的收场是分手。这下有人跑上门来讨，简直是天助我也。麻溜地把春霞甩给他，我正好专心去追求大空。

    可这一切，都要建立在他真心喜欢春霞之上。不是我对他的性取向评头论足，攻略UP只有八千六的他真的喜欢春霞吗？

    「等一下！我不能接受！」

    我下意识回绝了。春霞则慌张地插道：

    「不是这样的！美川君没说清才让你误会了！」

    「误会？到底咋回事？」

    在春霞的催促下，美川改口说道：

    「暑假期间，请把春霞同学借给我们电影部！」

    接着他解释了一番，原来是虚惊一场。

    我们学校有个电影部，每年的校祭都会上映一部作品。

    说是电影，实际是二十来分钟的小短片，观众也不过几十人。去年校祭时我还看过海报，确实不怎么出名。

    「今年是由我来编导，春霞同学正适合当女主角。」

    「噢，那是啥故事？」

    「嗯――简单来说就是，『在童话中失恋的女主角，来到现实世界后再次坠入爱河』。」

    「童话的女主角？」

    奇了个怪，春霞这自闭女怎么适合演女主角。她连日常交流都不利索。一个零经验的外人，再怎么合适也不可能让她去演女主角。

    德比斩钉截铁地断言：

    《肯定是看上了她的胸，他们想用性感泳装来吸引观众。别人是招财猫，她倒成了招财奶牛。不然怎么可能让阳演女主角嘛。》

    （我听着怎么像在损春霞。）

    我回顶了一句，心里想的却和她一样。

    「所以是啥童话？」

    「总算问到关键了。我们的新作正是――『美人鱼』！」

    （《果然！》）

    见我怀疑的眼神，美川连忙辩解道：

    「说是美人鱼，其实并没有什么奇怪的泳装。毕竟在校祭上播的，而且我也讨厌打擦边球！」

    美川举起拳头振振有词，他头上的数字依旧是八千六。他的话姑且值得一信。所以哩？

    「明天就开始拍摄，暑假我们不能在一起了……可以吗？」

    看来春霞是真心想演女主角。

    自从露脸露乳沟之后，她的交友范围广了不少。她肯定是想尝试更多，让自己脱胎换骨。

    「春春想吗？」

    「嗯，美川君的剧本我看过了，太感人了。」

    说实话，我是反对的。

    抹去表白一事可是需要一百万，暑假期间我想和她在一起多赚UP。而且，我不愿见到她演员梦破碎后伤心的样子。

    「这不挺好的嘛，你想去就去吧。」

    然而，我只能由她而去。

    我是一个只会虚情假意表白的骗子男友，有什么资格限制她。

    倘若没有拍电影一事，恐怕整个暑假我们会待在一起；要演一个多月的假男友，我又怎么受得了。

    「有个条件你得答应我：拍暴露戏时叫上我，我带摄影机来一起拍。」

    「才没有这种戏哩，诚君大色狼！」

    春霞登时染红了脸。松了一颗扣子的上衣里，玉团正在摇晃。

    「女生的裸体是留给未来丈夫看的，色色的事也只能结婚后才做。」

    身材如此火辣，贞操观却异常老旧，春霞是连牵手都会害羞的纯洁少女。我松了一口气的同时，不免夹了一丝失望：

    「不愧是我的女友，够贤淑。」

    「嘿嘿嘿……刚刚你为我发脾气，我很开心。」

    当晚，大空发来短信，找我兴师问罪。

    大：【我问你，干嘛让春去演美人鱼？你这男友怎么当的！】

    诚：【她本人想演，又轮不到我插嘴。】

    大：【你说一个不字，她哪会不听。况且她之所以想演戏，纯粹是为了配得上你呀。】

    诚：【我说，你为啥这么生气。】

    大：【因为春根本演不了女主角啊。】

    诚：【这就言过了。这只是校祭的电影，又不需要啥演技，稍微用点心就够了。】

    大：【哪有人会好心让春演女主角，绝对是奔着胸去的！】

    诚：【你瞧瞧，这是好友该说的话么？】

    大：【是超超超超级好友！她演的是美人鱼，到时候戴个贝壳胸罩，在众人面前摆下流姿势，你作为男友受得了吗？】

    诚：【……这有啥，海滩上不都穿比基尼。】

    大：【你听好了，那些杂志模特拍泳装时，少不了会走光。电影部那群狼会把春看个精光的！】

    诚：【大空你果然是百合。不然为啥管这么严，你又不是她老爸。】

    大：【别管我的事，春才是要紧！总之你让她辞掉。不然春春可爱同盟决裂！我和你绝交！】

    《真森对阳真是爱护过头了。绝交简直是小学生所为。》

    德比嘟囔道。我不禁苦笑，这妖精总算说了句人话。

    「绝交是么……也好。」

    当初是我向春霞表白，一切责任都在我。干脆放弃大空，一门心思和春霞谈恋爱，这也是正道。

    况且我并不讨厌春霞。她为人善良，长得好看，胸又大。

    《那你怎么办？就这样和她绝交吗？》

    「这个……果然不好。」

    即便和她成不了恋人，我也想维持这来之不易的关系。

    「没办法，只能跟春霞说不要拍了。」

    《现在才说？明天就开拍了，你还是个人吗！》

    「这……」

    妖精所言甚是，我一时找不到反驳的话。

    《登登登登，这时候就轮到UP出场了。花七千UP可以――」

    「这么贵！我花你个头！」

    此时，书包里的剧本闯入眼帘。美川强塞给了我作参考，我不感兴趣于是搁着没看。

    「行，让我好好读一读。一挑到刺就报告校方，把拍摄给毙掉。」

    《哇塞，你真是个无药可救的人渣！太棒啦！》

    就这样迎来了天亮――

    暑假的第一个早晨，我哭得双眼红肿。

    「哇――太感动了！美川是个天才！」

    《我一个妖精也看哭了！美人鱼太惨了！》

    本应为了拯救王子而化为泡沫的美人鱼。

    等她苏醒过来时，发现自己来到了学校的泳池。

    明明那么擅长游泳，却手脚不听话，沉入了水中。

    将她救上来的，正是与王子一张脸的男高中生。

    她再次坠入爱河，却发现他已经有了恋人。

    两人亲切地照顾无依无靠的她。

    这份爱情注定没有结果。

    她离开了他的房间，想重归大海。

    然而在眼花缭乱的现代，她找不着大海，连泳池也摸不着。

    她迷路了，在深夜的路上被小混混掳走。

    千钧一发之际，他赶到了。

    小混混手中的凶器却刺穿了他的腹部。

    血泊之中，她大哭着想喊救命。

    然而，她的声音早已被换作双腿了。

    美人鱼说不了话，剧本中全是内心独白。

    如此一来春霞也不用念白，让电影部的资深成员配音即可了。

    「对了，今天要开拍了。走，偷偷去现场看看！」

    《偷偷就对了，记得她叫你不要去的。》

    第一场戏在学校的泳池，拍美人鱼在现代苏醒。春霞怕羞，于是不准我过来看……

    「这句台词不错。『如果是在童话里，我可以化作一滩泡沫……如今却做不到了，我和我的爱情，只能在海上随波飘荡』。」

    《这是美人鱼在深夜徘徊时的独白，我哭了。》

    「这是在劝人自杀，太不像话，我要去强烈抗议！」

    《原来是为了这个！真是的，太对我口味了！我陪你去！阳让你不要来，也是有点怪。》

    「哪儿怪了？」

    《NTR漫画里不是常有的么。一对情侣亲热了没多久，女方就被社团里的人下药，被握住把柄后只能任由摆布。》

    「别瞎胡说！你一个妖精咋对NTR这么了解！」

    就这样，暑假第一天我便去往学校。

    我换好校服后朝车站赶去。

    这一天暑气逼人，电车上凉快了没多久，一踏出车站，海洋性热带季风便迎头袭来。还不到九点，柏油路上已经热气蒸腾。

    我一个劲擦汗，好不容易来到了教学楼，一进去却傻眼了：暑假期间不开空调，室内又闷又热的，活像在蒸桑拿。

    「……我是来到地狱了么。」

    尽管如此，学生倒是来了不少。

    毒日头底下，棒球队员们在操场上训练，叫喊声与蝉鸣声此起彼伏；体育馆则传来篮球拍地和球鞋擦地的声音。

    田径部肯定也在训练。我习惯性地张望了一下，却没找着大空。

    「算了，现在见面也是尴尬。得先去阻止拍摄。」

    大空的运动装以后再看，先抓紧时间干正事。

    泳池在学校的最里面。

    不远便闻到了漂白剂的气味，感觉身心也清凉了几分。泳池四周被树篱围着，只听见里头传来了拍摄声。

    《看来已经开拍咯。》

    我透过树篱缝往里瞧，泳池边站着一位穿白色连衣裙的少女。

    少女便是春霞。只见她浑身湿透，刘海粘在额上滴水，正是美人鱼溺水那场戏。看上去进展不顺，不断在重拍。

    《这戏拍得难喔。》

    「毕竟是春霞嘛。」

    《可她看上去跟平时不一样哟。》

    导演美川飞快地讲解着，春霞则紧闭双唇，认真地听讲。她干嘛那么努力，又不是真想当演员。

    不会真如大空所说，她去演戏是为了配得上我？

    若真如此，她也没必要。反而是我这样一个欺骗感情的人渣，哪配得上她。

    「请问，您是电影部的人吗？」

    突然，身后传来了一个端庄的声音。

    我一扭头，一个粉红数字――『530000』撞入眼帘。

    「学、学生会长？」

    正是私立华村学园高等学校学生会长――冰岛泽雏子。

    如丝般光滑的黑发，陶瓷般白皙的肌肤，细长清秀的眼睛里闪烁着星光。我对大空虽是一条心，可她美得让人不由窒息。

    「唉哟，原来是高二C班的卯月诚斗君，失礼了。记得您不是电影部的吧。」

    「会长居然知道我的名字？」

    我吃了一惊。她比我高一年级，平日也没有任何接触，连话都没说过。

    「我记得全校师生的名字和长相……虽然想这么说，其实我对您一直很在意。」

    「诶？」

    《啊？》

    绝世美人的一句『很在意你』，让我和德比不约而同地惊叫。

    「您在去年五月的清扫活动时中过暑吧。当时学生会安排不当，才酿出了差错。事后老师也严厉地批评了我。」

    ……我就知道是这事。

    「对不起……」

    「您没必要道歉，该道歉的人是我。之后您帮过的老奶奶也联络了校方。」

    完了，之后我还去过老奶奶家借漫画，记得忘了还来着。

    「老人家说是自己害您中了暑，要是您迟到缺课了，还请校方多多体谅。她还夸了您热心肠哩。」

    哦哟，这婆婆还挺和善的嘛。

    「会长来这里干什么？」

    「我来是为了喊停拍摄，他们的申请书和剧本有几个问题。首先，泳池戏的安全措施不到位。」

    「……这泳池平时上课都没事，水深才一米出头。」

    「一米足以溺水，溺水就可能出人命。更严重的是，这部电影会败坏校风。」

    「为什么？」

    「主演是二年级的春霞阳同学，她既没有演出经验，最近衣着又极度不检点，尤其爱露乳沟。让这种女生演主角，其龌龊目的可想而知。这必定是一部不正经的电影。」

    「不用这么过度解读吧？」

    德比、大空、会长，这仨想到一块去了，对女人最狠的果然是女人。我不禁泛起了苦笑。

    「还有剧末的一句独白――『如果是在童话里，我可以化作一滩泡沫……如今却做不到了，我和我的爱情，只能在海上随波飘荡』。」

    「这句台词不错啊……不会是――」

    「有劝人自杀的倾向，必须强烈抗议！」

    「果然跟我一样！」

    「跟您这外人说也无济于事，请让开。」

    她推开发愣的我，径直杀向泳池。

    《你不用出马也拍不成咯。》

    又说风凉话，这货咋老爱挑事。

    传闻会长极度讨厌男性，不允许男女交往，把校风看得比一切重要；而且她作风霸道，决定了的事不容异见等等。这些传言若是真的，这事还真就没法轻易收场。

    泳池那边传来了吵嚷声。

    是会长与电影部争吵了起来。会长只是单枪匹马，便压制住了对面。方才认真听戏的春霞也露出了不安的神色。

    此时的她，正是我认识的、唯唯诺诺的春霞。

    见她这样子，我再也按耐不住了。

    「德比，你再给我那个。」

    《那个是哪个？》

    「之前和大空对峙时的『油嘴滑舌』。」

    《难不成你想说服会长？让她允许拍下去？脑抽了么，忘了你干嘛来学校么。》

    「我没忘。不过我是她男友，女友想做的必须支持。」

    《嘻嘻嘻嘻嘻嘻，就喜欢你三心二意，谎言妖精最吃这一套了。这次给你个便宜，上！》

    她一声令下，伴随着一声闷响，右上角的数字减少了。100803→99603

    另一方面，泳池那边已经剑拔弩张。

    「会长你误会了，我选春霞不是为了卖肉博眼球。」

    美川带着清爽的笑容辩解道。

    会长只把眼珠一瞪，便将好男孩的灿烂笑容反弹了回去。

    「请别狡辩了，您怎么想并不重要，关键是观众怎么想。请实事求是地说。」

    说着，她指向了身穿白色连衣裙的春霞。

    春霞刚从泳池上来，脚下还淌着一滩水。

    「看见这女生，您作何感想？」

    「感想？呃……她是来自童话世界的美人鱼。」

    「那是剧本写好的。如果是不知情的人见到她这样子，会联想到什么呢？你虽然是个破导演，这点想象力总该有的吧。」

    「想象？这我倒是擅长……呃……失恋后被雨淋湿的少女？」

    「无能，低级兼弱智。」

    听见会长的辱骂，美川顿时脸都气铁青了：

    「无、无能、低级、弱智？会长这么厉害，那倒是说说啊！」

    「倒也无妨，我就教教你何谓真正的想象力。」

    面对挑衅，会长胸有成竹地笑了笑：

    「想象力发端于疑问，请看，她为何大热天一个人在泳池边？而且穿的不是泳衣，而是连衣裙呢？答案便是，她和朋友一起来却忘了带泳衣。那么，为何不游泳却待在泳池边呢？那是因为朋友中有她的意中人。」

    真是不讲理的倒推法，冰岛泽会长却散发着一股独特的魅力，让在场所有人都为之折服。

    这已经成了冰岛泽雏子的独角戏。

    「女孩假意看向喧闹的众人，目光却偷偷地追寻着心上人。突然一股尿意涌来，而女孩被交代要看管包包，最终只能在泳池边尿了。看，脚下的一滩便是尿液。其实她是个失禁女孩！」

    听罢，美川扑通一声跪倒在地：

    「失禁女孩……这就是真正的想象力么……是我输了。」

    输在哪儿了我没懂。不过这一场高境界的二人对决，似乎决出了胜负。

    「哼哼，就这还想当导演。」

    「听我说一句！我没有失禁！」

    春霞通红着脸反驳道，可惜为时已晚。

    「不论你们怎么说，总归有人会这么想的。只要勾起了性联想，本学生会就绝不允许。」

    会长义正言辞地喝道，就在此时。

    「我来闻闻，嗯……这味道。」

    穿过淋浴池的水帘，英雄登场了。

    「您来干嘛？」

    登场者自不必说，便是我本人――卯月诚斗。经过魔力强化，已经是油嘴滑舌的卯月诚斗。

    「诚、诚君，不是说好不许来的吗！我、我没有失禁！你也不许闻！求求你了！」

    春霞已经快急哭了，我没搭理她，而是指着会长的鼻尖道：

    「学生会长，你身上有说谎的味道。」

    见我出来捣场子，会长的秀眉微微一蹙。这吓不倒我，嘴皮如机关枪般蹦个不停：

    「会长的想象存在一个致命漏洞。刚才所说的全是谎话。」

    「我的想象是谎话？有什么证据吗？」

    「很好，我就给你上一课。正如会长所言，想象力中必不可少的是疑问。却还差了同样重要的一点，那便是观察。你仔细瞧瞧，春霞的头发可是湿透了哟。」

    没错，春霞刚才还待在泳池，现在浑身湿着。

    「失禁可不会弄湿头发哦。」

    「这、这是。」

    战无不胜的会长终于哑口无言，打铁要趁热。

    「看你听这么认真，我就告诉你真相吧。前半段如会长所言，春霞阳快憋不住尿，将要膀胱炸裂――」

    「诚君在说什么？还带上了真名！」

    春霞带着哭腔喊道，可我不理她继续说下去：

    「就在此时，一大桶水泼到了她身上，这正是心爱的男生所为。是他从泳池盛了一桶。受此惊吓，春霞一下子尿了。」

    「什么呀，到最后还不是失禁！」

    「不一样！多亏了这桶水的掩护，没有人发现春霞尿了。其实他也暗恋春霞，一直在偷盯泳池边的她；发现情况不对，便赶紧泼水解围。所以这摊水不是尿液！」

    我以胜利者的口吻，给予最后一击：

    「而是二人爱的结晶――Salty Splash！」

    「爱的……Salty Splash……」

    会长如断线木偶般瘫坐在地。我在身旁蹲下，牵起她白皙细嫩的手：

    「当然，这全是我一个人的想象。可听我一句劝，有人从中只看到了龌龊，也有天才从中挖掘到了一个浪漫的爱情故事。如此有趣的寻宝体验，我们敬爱的学生会不该扼杀啊。」

    我凑在耳边低语着，会长听后抓紧了我的手。

    不知不觉间，她美丽的双眸泛起了泪光。

    「卯月君，我也能成为寻宝天才吗？」

    「那当然，你想象力那么丰富。只是我有点担心。」

    「担心什么？我吗？」

    「你做人太认真了。难得的暑假首日，你一个人还赶来办公事，而且是这种讨人嫌的活儿。」

    「因为……我是学生会长呀。为了学生，我在所不――」

    我伸出食指，轻轻地抵住了她的朱唇：

    「太逞强了，宝贝，你不是一个人。难过的时候，身边有我陪你哩。」

    （我、我这是咋了？为啥对会长说起了骚话？）

    「你虽是学生会长，可在此之前你是个学生。在这珍贵难得的夏日里，不能光留下无聊的回忆哟，那可太浪费了。」

    嘴巴不受控制，一个劲地冒出情话。

    （德比！咋跟之前的不同？是不是整错了？）

    《不是说给你个便宜么？配置升级不加价，这回给你整了个A套餐――成为绝世小白脸！》

    （搞毛啊！）

    会长在我的搀扶下站了起来，对着仍旧发懵的众人宣布：

    「好吧，我允许你们继续拍摄。不过要十分注意安全，不可粗制滥造，要拍得和我校一样高雅。成片先在学生会试映，一旦发现败坏校风的地方，将禁止上映。明白了吧。」

    「嗯、嗯，明白了。」

    美川点头应道。

    「这事到此为止，还有卯月君――」

    美女会长对着身旁的小白脸，撒娇般地说道：

    「我从不觉得学生会的工作无聊，也从未勉强过自己。」

    「是么？」

    「只是……学生会老是人手不足，有时真想找个人好好倚靠。请问您愿意吗？」

    「那当然，为了女王殿下，我甘愿做牛做马。」

    「事不宜迟，我们回去做记录。来，护驾。」

    「遵从指示。」

    「哼哼，太阳可真晒呀。」

    「毕竟是初夏嘛。」

    我和会长牵着手离开泳池。

    我俩像在歌剧里谢幕退场，电影部的众人纷纷鼓起了掌。只有我一人在心中惨叫：

    （这咋个收场啊！）

    从泳池到学生会室有好长一段路。

    先要横穿后庭，来到旧教学楼；再爬上二楼，穿过人行楼梯，来到新教学楼三楼；最后走到楼背面才会到。

    与此相比，德比的魔力时效只有十分钟――

    「我说，为什么我们会牵着手走路？」

    路上，冰岛泽会长满脸嫌弃地嘀咕道。

    小白脸技能看来已经失效了。

    「忘了么？是你说要护驾的，当时还老神气了。」

    「我哪有神气。记得确实有说过，可我想问的是，为什么我会说这种话。」

    「你问我我问谁？今天这么热，说不定是夏天的妖怪作祟了呗。」

    我试着蒙混过去，接着――

    99603→99903

    UP涨了，看来会长也极易听信别人。只见她咬着另一只手的指甲，口中念念有词：「这就是妖怪的力量吗？是有听说过，可也太可怕了。」

    「牵手的原因我懂了，可为什么要一直牵着？况且在走廊并排走是违反校规的。」

    「因为你没说不用护驾啊。」

    她当即停下脚步，猛地甩开我的手：

    「我说违反校规你就违反啊？我说去死你真去死啊？我说杀了你双亲你就真杀啊？」

    这人有够无理取闹的，吵起来跟小学生一样。

    「这个嘛……我爸妈早过世了。」

    「？」

    她脸色突然煞白，两只手紧紧抓着裙子：

    「对、对不起，我说错话了。」99903→100203

    「没事，别放心上去。那是骗你的。」

    「骗我？卯月君这坏蛋！」

    全校第一的美貌变得跟鬼一样。

    《她跟阳一样是个UP宝矿……你干嘛特意激怒她？》

    （刚才在泳池里，她不是收了我当助手么？不惹怒她我咋脱身。）

    《这样噢，可惜了。》

    （有啥可惜的？）

    没等德比回答，会长便宣布：

    「卯月诚斗君，从今天起，暑假期间你必须每天来学生会室。我已决定赐予你学生会助理这一光荣职位。我以私立华村学园第101代学生会长之名，要好好收拾你的劣根性！」

    会长的无理取闹已经超越了想象。

    「这、这也太蛮横了吧，我暑假还有其他――」

    我急忙争辩，却为时已晚。

    见我窘迫的样子，会长满意地微笑道：

    「说过的哟，你会愿意成为我的倚靠。要是想反悔，也好，我也不用遵守承诺。电影就休想拍下去。」

    ***

    「今年暑假竟然是爬山……」

    我叹着气嘟囔道。

    眼前耸立着的是雪白的山。

    暑假结束后不多久便是校祭，所谓的山便是这一堆文件。

    我被会长盯上，不幸当上了助理。人生只有一次的高二暑假里却被逼窝在学生会室，足有一个星期之久。

    一个星期过去了，文件依旧堆积如山。

    「不想爬山，就去海边旅行呗。」

    背后传来了会长欢快的声音：

    「前提是你得向预算被削的社团逐个低头。」

    「不了，还是爬山好玩。」

    我乖乖地垂下头，继续处理文件。

    反正闲着也是闲着，这工作也不辛苦。校祭每年在九月份的第二周举行，暑假一结束便到。拜此所赐，学生会和校祭委员会成员们都得返校加班。身边全是埋头苦干的，我也不好意思偷懒。

    所谓有利也有弊，我也避免了碰上春霞。虽说少赚了UP，起码负罪感减轻了不少。

    这天我去体育仓库清点，正巧撞上了拍摄现场。

    我远远地望去，春霞已经演得有模有样，拍摄也进展顺利。她今天穿了白衬衫和短裤，松垮的上衣里隐约可见。除了美川，其余男成员都看直了眼。

    （这也露太多了吧？）

    想完，连我自己都笑了。

    这关我什么事，又不是真男友，有屁权利吃醋。

    「诚君！」

    正好停机休息，春霞瞧见我了，便摇晃着玉团跑了过来。她的笑容是如此耀眼，让我不禁细眯起眼。

    「你挺努力的嘛。」

    「你也在学生会很忙吧。」

    「毕竟有位女魔头看着嘛。」

    「不过你从她手中保护了我们，让戏继续拍下去，大家都很感激。可是不要为难自己哦，电影也快杀青了，到时候你会辞掉学生会的工作吧。」

    或许是久别重逢，今天的她格外话多。

    「拍这么快？」

    「天公作美嘛，之后我要录独白。」

    「独白？」

    「美人鱼说不了话，所以心声要另外配音。本来是别人配的，导演让给了我。」

    「哦豁，厉害。」

    「多夸夸我。」

    「了不起了不起。」

    我抚摸她的脑袋，春霞开心地笑了。

    「嘿嘿嘿，这周末剧组休息，要不我们一起出去？」

    「行啊，春霞想去哪儿都行。」

    「不是春霞，叫春春。」

    「哦对……春春想去哪儿都行。」

    听罢，她垂下了眼，小声抱怨道：

    「……说起来，最近诚君都不骗人了。」

    我心里咯噔一下。自从学习会那天起，罪恶感日渐膨胀，我都不愿意骗人了。连每日必发的SNS也荒废了。

    「不骗人不好么。」

    这是我的真心话，她听后却愁起脸，欲言又止地拨弄着衬衣纽扣：

    「那、那个，诚君――」

    此时，电影部的女成员来喊道：

    「春霞同学！第34场要继续拍咯！」

    「……好，我马上来。」

    她恢复了微笑，一溜烟地跑了回去。我望着她离去的背影，不觉暗暗地松了口气。

    「……继续下去难顶了。」

    我和她的关系是持续不下去了。尤其她变得那么优秀，我已经配不上了。

    《要不花UP，让阳爱上其他男生？》

    （诶？）

    《承蒙五十万。》

    （我哪来这么多！）

    到了晚上，我总算从文书工作中解放出来。

    走出教学楼，晚风在舒心地吹拂着。

    太阳已经沉下，不经意间见到了操场那边有一个人影。

    是大空真森。她孤独一人在跑道上摆着栏杆，穿了紧身运动短裤，肚脐还露出。这极致暴露的田径装，在昏黑中也熠熠生辉。

    《咦？她不是跳高的么？怎么转跨栏了？》

    那不可能，她个人最好纪录比今年的县冠军还高。

    「卯月君，来帮我一下！」

    她一见到我，便开心地冲我挥手。绝交一事似乎没被当真，我暗自松了口气。

    「行啊，这样摆对吧？我说，你为啥练起跨栏了？」

    「哼哼哼，这可是特训！哎，都快比赛了，体重还减不下去。」

    「长胖了？」

    「才不是！哎……最近总感觉不自在，于是想换换项目。」

    「原来如此，可为啥晚上练啊？白天操场也不见你人影。」

    「嗯……还不是教练太烦人了，老抱怨我过度练习。我自己爱怎么练就怎么练！」

    大空创下个人最好记录是在高一的秋天。当时成功杀进全国赛，也算轰动一时。可惜今年受了伤，南关东大赛也被迫缺席。

    想必是到瓶颈期了，我试探地问道：

    「假如……有一位邪恶法师帮你刷新成绩，代价却是和他在一起。你愿意吗？」

    用UP帮大空提升成绩，简直是轻而易举。

    她先是疑惑地歪了歪头，随后露出了苦笑：

    「靠魔法来刷新纪录……这样做有什么意义哩。」

    果不其然是这个回答，我松了口气，然而――

    「和邪恶法师在一起倒是可以，这我相当愿意。」

    （这啥？）

    我惊得瞪直了眼。

    「我时不时见到春在学校拍摄，总觉得她好闪耀呀。热恋中的女生就是不一样，这一切都是因为有你。」

    「和我没啥关系吧。」

    「有的，大大的有。顺便一提，大食蚁兽的舌功很厉害。」

    「你在说啥！」

    「我之前说过，春之所以那么努力，是为了配得上你。」

    心头的刺开始作痛。如此活力的春霞，我却欺骗了她的感情，将她视为了UP工具人。我真正喜欢的是她，这样凑在一起说话，已经让我雀跃不已。

    「知道她最近的烦恼吗？她一直抱怨『诚君不对我做那事』。那事是什么事？一般不是先从接吻开始吗！你想把我清纯的发小带到哪去？春也是的，都说了我这辈子没谈过恋爱，她还跑来问我！」

    「哈哈哈。」

    「所以我愿意让邪恶法师做男朋友，这样我也会脱胎换骨。」

    大空伸着懒腰，大大地叹了口气。

    叹息掺杂着忧伤与水气，升上了繁星点点的夜空。

    《所以说男人不坏女人不爱。你这下难咯，噢不对，你的时机来了。》

    德比挑拨道，我听着心乱如麻。

    「可、可是以你的条件，哪轮到邪恶法师，大把好男人抢着想要呀。」

    「行啦行啦，这些话都听出茧子了。那你把人带过来啊，净说空话。」

    「诶？这也怪我？」

    「你老说我受欢迎，到最后还不是为了春。我叫你别让她拍电影，结果你做了什么？学校里都传开了，听说那位恐男会长被你迷得死去活来。」

    「死去活来也太过了。」

    「你为了春什么都能做，我说的话却一句也不听。」

    「哪有，这不是帮你摆栏杆么。」

    一片漆黑中，我帮她摆着栏杆。这么黑还要练吗。

    今天的她特爱发牢骚，往日太阳般笑容也不见了。看来练得相当不顺利。

    「对了，周日在县体育场有比赛，你们两个来给我打气，就当是去野餐呗。那事往后稍稍，总之你们先来个深吻。」

    「别闹了。」

    「……这样一来，我也好死了这条心。」

    「啥意思――」

    没等我说完，她便一个箭步跑了出去。

    漆黑当中，白皙的酮体如羚羊般越过栏杆。这熟练漂亮的姿势，不像是个外行，美得让人不由赞叹。

    （感觉像美人鱼一样。）

    栏杆是波浪，美人鱼如海豚般灵巧地越了过去。

    我心目中的美人鱼，果然还是那年夏天救了我一命的大空真森。当时的笑容和柠檬盐水的味道，至今仍记忆犹新。

    那天起，我的心就被夺去了。

    《美人鱼童话是个彻底的悲剧，她最终化作泡沫可怜地消失了。》

    谎言妖精嘟囔着不详的话。

    我若是王子，绝对不会让其发生。我咬紧嘴唇，陷入了沉思。

    让美人鱼有个好结局，究竟该怎么办？

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 第五章 邻桌女生爱我――也不一定

    周日那天，晴空万里。

    春霞那边剧组休息，我前一天熬夜赶完学生会的工作，向会长请了假。两人才得以一同出去。

    目的地是县体育馆，我俩去为大空加油打气。

    两人定好了在体育馆旁的车站碰头。

    《说起来，游乐园那次以后，你俩是第一次约会。》

    那是不堪回首的回忆。游乐园那次约好了三人一起去，结果大空爽约，我却误认为是存心的，于是报复地向春霞表了白。

    那次也是在车站碰头，当时春霞还穿了哥德少女装，惹得路人侧目连连。明明才过了没三个月，却仿佛是陈年往事了。

    我看了下手表，十点五十五分，来早了五分钟。

    此时没见春霞的身影，下一趟车她才来到。

    「诚君，久等了。」

    「哟……早上好。」

    一周不见的春霞，如同换了一个人。她染了发，仔细一瞧还化了淡妆；穿了一条无袖花纹连衣裙，乳沟隐约可见。仿佛是杂志上的模特，名副其实的高中美女。

    「你今天好可爱。」

    我不由赞叹道，『可爱』一词发自肺腑，UP也一动不动。

    「真的吗？好开心。」

    换作平时，她肯定羞得脸红耳赤，这次却自信地笑了笑：

    「剧组的化妆师，听说我难得一次约会，便帮我挑衣服、化妆、还染了发。」

    《哇塞！》

    （厉害！）

    我吃了一惊。她连说话声都大了，吐字也清晰了。虽然还带点怯生，比起以前可谓天差地别。

    「你说话也正常了。」

    「诶……是吗？可能是我每天都练嗓子吧。」

    练嗓子也练不成这样。她每天混在剧组，接触的人多了，与人交流也自然顺畅了。她是真的成长了。

    「你真是太努力了。」

    「都是你的功劳。」

    「我哪有――」

    「真的，全是你的功劳。我之所以变可爱、说话变流利、也不再裹胸、连今天天气这么好……这一切的一切――」

    她越说，腰越挺直，玉团也摇晃起来。而她并不为意，只是直勾勾地望着我，微笑道：

    「全都要谢谢你。」

    何为花开般的笑脸，我这回是见识到了。她的笑容不亚于偶像写真集的封面，不知不觉勾走了我的魂。

    「天气都算上，也忒夸张了点。」

    我忍着害臊回道。这样一个美女，为啥对我死心塌地，至今仍是谜。不知为何，望着眼前清凡脱俗的她，我却怀念起了以前她披头盖脸的样子。

    两人出了车站，朝体育馆走去。

    「电影拍得七七八八了吧。」

    「嗯，已经拍完了，我就差配音和拍海报。他们说剪辑要花一周，到时在盂兰盆节开试映会。你要来看吗？」

    「当然来啊，太期待春春的演技了，美川的剧本也很有趣。」

    「我也超喜欢这个故事，只可惜是悲剧。」

    「记得结局是男主角被刺，倒在了血泊之中。不过美人鱼本身就是个黑色童话。」

    「要是大家都有好结局，该多好啊……」

    春霞打从心底叹了一句，随后眯起细眼，望向天空。虽然装扮变了，可她内心没变，依旧那么善良体贴。

    「那不可能。有人赢意味着有人输，不然还办啥比赛嘞。不可能每个人都一样幸福。如果让你选，你会让谁幸福？」

    我半带捉弄地问道。她苦恼了一会儿，答道：

    「当然是你呀……不过今天特殊，我选小森。」

    「好，我们一起为大空加油！」

    「嗯！」

    县体育馆坐落于森林公园，去年才落地建成，墙体还崭新锃亮。它符合国际赛事的规格，不单田径赛，足球赛、橄榄球赛也能办；健身房等设施一应俱全。

    从上空俯瞰着雄伟的建筑物，德比感叹道：

    《哇，壮观壮观……政府这样挥霍无度，不愧是税金小偷！》

    （你一分钱税都没缴好吗。）

    我们穿过宏大的前门，走进了体育馆。

    跑道上正进行长跑比赛。场馆虽大，赛事规模倒不大，场上飘荡着一股轻快的氛围。参赛选手中不乏有小孩和老人。

    我瞧了瞧接待处贴着的时间表，离女子跳高还有一段时间。

    「怎么办？去找大空吗？」

    「小森上场前要集中精神，还是别去打扰好。」

    「噢……这样啊。」

    观众们坐在长凳或草地上。我俩找了一块人少的草地，铺上了野餐垫，仿佛真在野餐。

    天空一片蔚蓝。对大空一见钟情已有一年之久，可羞于看她的性感田径装，因此我从没去过比赛现场。

    不过，场上的气氛也忒轻松了。

    「这比赛咋一点也不紧张？」

    被我一问，她先怔了怔，神情微妙地说道：

    「小森去年秋天表现优秀，大家都认定她今年必进全国赛。只可惜在县赛上受伤，南关东大赛也被迫放弃了。」

    县赛一般在五月份举行，成绩前六参加六月份的南关东大赛，再取前六参加八月份的全国赛。大空本有资格参加南关东大赛，为了养伤终究弃权了。

    「她可懊恼了，说要是没受伤，现在就站在全国赛场上了。」

    全国赛正巧在本周举行，举办地在爱知县。

    「嗯……」

    原来如此。这件事我虽知道，可是――

    『我拿了县第三名，去是能去，不过保险起见还是弃权了』――当时大空爽朗地笑着解释，我还以为她没放在心上。

    「所以这种低级别的比赛，小森本不该参加的。田径部的其他人也没来。只是她较上劲了，说一定要创下比全国赛更好的记录。」

    确实，场内也没见到我们学校的人。

    「她其实对自己很没信心，所以才会拼命地练，最终导致了受伤。她这人又固执，教练怎么劝也不听。」

    「诶？」

    我不由倒吸了一口冷气，德比也皱起了脸。

    （那晚她还练了跨栏，这岂不糟了？）

    《对喔，你还傻乎乎帮她摆栏杆。》

    「怎么了？」

    「没事没事，哈哈哈，天气好热啊……」

    「那我们早点吃午饭吧？」

    「行啊，你又给我做了？」

    她这回做的是三明治。饭盒里摆得精致又可爱。

    「有情侣餐的感觉了。」

    「对吧，总算报了上次的仇。」

    「上次？指你家祖传的炸鸡块三连盒么？那个也挺好吃。」

    「幸好那次午饭把你俘虏了。当天回到家，我立刻对着神坛合掌还愿……不过仔细一想，约会时吃一大盒炸鸡块，是有点儿怪。」

    春霞轻轻捶了锤头。

    谁会为了炸鸡块表白啊――正欲说出口，我猛吸了一口气。

    现在有两条路摆在面前。

    一是坦白一切。告诉她当初是假意表白，我喜欢的人是大空，并从此与她一刀二断。这样一来，春霞或许会伤心，可我无须再撒谎。大空可能会暴怒，甚至一气之下与我绝交。她俩的关系也会蒙上一层阴影。

    二是假戏真做。断了对大空的幻想，只专情于春霞。况且我不讨厌她，她长得标致甜美，胸部全校最大，还有啥好抱怨的。所谓日久生情，将来或许我会死心塌地爱上她。

    等回过神，她正探着身子瞅我。

    乌黑溜圆的眼珠，粉嫩的脸蛋，光泽的朱唇，全都凑得好近。

    「哇！」

    「在想什么呀？再这样发呆，小心我亲上去哟。」

    说毕，她别有深意地笑了。

    「行啊，有演员范儿了。你不会真想亲吧？」

    「这可难说哟？」

    没想到她还有小恶魔的一面。我记起了大空交代的『深吻』，不由咽了下唾沫。

    （果然，还是选第二条路。）

    我当即下定了决心，要专心当春霞的男友。这么爱我的女生，这辈子不会遇上第二个了。

    「对了，我想让你喝喝这个。」

    说着，春霞在竹篮子里翻找些什么。

    我情不自禁按住了她的双肩：

    「你听我说。」

    「我在听呀，喝了再说也不迟，这是妈妈特制的。」

    少见她这么执拗，非要让我喝东西。现在顾不上这些。

    我要向她再表白一次，之后接吻，成为真正的情侣。这是我们最好的结局。

    「春霞，我对你――」

    忽然，场内的气氛陡然一变。四周的空气瞬间紧绷。

    越过春霞的肩头望去，那位少女出现了。

    田径服包裹着紧凑的胴体，短发随风摇荡，手脚苗条修长，加上小麦色的肌肤。

    如此英气凛然的美人，看得我一时失了语。

    「啊，是小森。她出来热身了。」

    随着大空真森的登场，栏杆被拉高了一大截。

    「这么高呀，看来是真拼了。」

    我对跳高一窍不通，却也感到大空和其他选手不是一个档次。只见她怪里怪气地扭着身子，眼睛死死盯住栏杆。热身动作虽奇特，神情却像在瞄准猎物。

    她举起右手，一个深呼吸。

    她先是轻跳了一下，接着大跨步地助跑。为何那晚练习跨栏，我终于看明白了。

    她跑出一个弧线，朝栏杆加速奔去。

    柔软的身子腾空而起，本以为十拿九稳，意外却发生了。

    伴随着一声痛苦的尖叫，大空没跳多高，便从栏杆下方穿过，狠狠摔在了垫上。这下出大事了。只见她全身蜷缩地躺着，手按着右小腿。

    工作人员急忙跑上前去，并叫来了担架。

    躺在担架上的大空，神情痛苦万分。

    「大空！」

    等回过神时，我已经冲了下去。担架被抬入室内，我发疯似地跟了过去。

    昏暗的走廊上，选手和工作人员正匆忙地来往。

    我凭着墙上的导览图，总算找到了医护室，正好一位穿西装的工作人员推门而出。

    「请问刚才倒下的大空真森怎么了？」

    「啊，你是她朋友？来得正好。我已经叫了救护车，她是个人参赛，没有人陪，你可以去陪她吗？」

    「可以！」

    于是我进到了医护室。

    狭小的房间里摆了一张折叠床，大空正躺在那儿。她的右小腿做了紧急处理，绑上了木条和纱布。

    「没事吧？」

    话一出口我便后悔。人都躺这儿了，这不是明知故问么。

    大空见是我，故作轻松地扬了扬手，挪起身说道：

    「难得你们来加油打气，我却失了手……没想到刚热身就……你和春接吻了吗？」

    「没有，你现在别管这个。」

    「哈哈哈，你们别在意我，尽管去吻吧……我是遭报应了，怪我对春使了坏。」

    「使坏？」

    「我向学生会长举报了，说那电影不正经，想让春拍不了。谁叫某人靠不住哩。」

    其实我早已察觉到了。我在学生会见到了那封举报信，笔迹和她的很相似。

    「你这么做，是为了她好吧……」

    「你真是单纯……一点都不懂女生心思。春平时有够辛苦的。」

    「对不起咯。」

    「我要是如你想的一样，是个百合该多好……这样一来，我只会单纯地喜欢春。见她越发出落得漂亮，也只会替她高兴……好痛。」

    她稍微动了动，瞬间疼得皱起了脸。

    「你别乱动，也少点说话。」

    救护车还没到吗，我看了眼桌上的电子表，原来才过了几分钟。我却感觉在这待了好久。

    德比不知何时披上了白大褂，脸凑近大空的小腿，煞有其事地颔首道：

    《原来如此，这是疲劳性骨折。女运动员常有的职业病。练习还是得适可而止呢。》

    「……疲劳性骨折？」

    我喃喃道，大空听后苦笑道：

    「哈哈哈，应该是了。县赛之后教练老唠叨，说我快骨折了，必须减少训练。」

    「那你干嘛不听？晚上还偷偷地练！」

    我忍不住加重了语气，说完顿时觉得不妥。没料到她竟然回了一句：

    「……因为我只有跳高了。」

    我才发现，她的眼眶湿润了。

    「我要是不跳高，就只是个单纯的大个子。我没有春那么可爱，性格又粗鲁，皮肤也黑……没有活下去的意义了。」

    大空真森哭了。

    我所认识的大空，总是挂着开朗的笑脸，宛如盛夏的太阳。

    她却在哭。

    我打从心底里觉得，这个世界肯定搞错了。倘若能纠正这个世界，我愿意牺牲一切。

    我抚摸她的头发，很柔软，下一秒将她抱入了怀中：

    「别说自暴自弃的话了，我曾被你救过一命。你或许已经忘了，可我没忘。谁说你没有活下去的意义，我说有。不管你跳不跳高，你始终是我的救命恩人，是我的憧憬。」

    这一次，轮到我救她了。

    （德比，用魔力治好她。）

    德比不知何时披上了黑披风，脸上赫然挂着伤疤。

    《行啊，十万UP。这可是你全部积蓄哦。》

    （这时候还计较这个，快给我治。）

    《呵呵，就等你这句。》

    她像某位天才无证外科医生一样嘀咕道，同时砰地一声，右上角的数字从100303减至303。还真减了。

    「咦？怎么不疼了……」

    大空的脸舒缓了下来。想必她一直在强忍着剧痛。

    此时，门被撞开了，一群壮汉涌了进来。起初我以为是黑社会，吓了大一跳，见到身上的急救服才松了口气。

    「你是大空真森？」

    「是我……其实――」

    大空正要解释不疼了。

    急救人员却不等说下去，干净利落地把她绑在担架上，齐刷刷地搬到了救护车。全过程不到一分钟。

    没来得及道别，救护车鸣着笛开走了。

    我目送救护车离去后，又回到了观众席。

    「是在哪儿来着？」

    我四处张望，终于找到了春霞，她正独坐在野餐垫上。我看了手表，一下煞白了脸。我一声不吭丢下她一人，已经过了足足二十分钟。

    （糟了，她不会生气了吧。）

    我连忙跑过去，双手合掌，低头谢罪道：

    「抱歉！」

    「对不起！」

    （？？）

    我诧异地抬起头，发现她竟然深深地低下了头。

    「为啥你要道歉？」

    听见我的疑问，她才抬头说道：

    「我有一个请求，我们的关系结束吧。」

    「这……你是要分手？」

    她默默地点了头。突如其来的分手，如晴天霹雳般砸在我心上。

    「为、为什么？怪我抛下了你去找大空吗？没办法啊，她的脚――」

    没等我解释完，她兀自摇了摇头：

    「不是这样，不是卯月君的错。」

    对我的称呼变回了卯月君。

    「那为什么？」

    我问道，她尴尬地挪开了眼，边挠头边说道：

    「我最近桃花运来了，毕竟当上了女主角，美川君也对我痴迷得很。」

    「他又不喜欢女人。」

    「不、不止美川君，四条君、宫崎君也在追我。坦白说一句，比起你，他们的地形可高多了。」

    「地形？」

    「你连地形都不懂？就是学校里的尊卑贵贱。」

    「那叫地位。」

    「还、还有这个叫法哦。不管叫地形还是地位，总之好多男生都在追我，长这么大还是第一次。你要愿意分手就好了。」

    一切来得太快，脑子已经转不过来了。

    「……骗人的吧。」

    「我是认真的。作为补偿，我会帮你和小森牵线搭桥。」

    「为、为啥是大空？」

    她噗嗤一声笑了：

    「别装了，早就看出你喜欢她了。瞧你刚才奋不顾身地冲出去，普通朋友可说不通哟。别遮遮掩掩了，你就大方承认吧。」

    这就是女人的第六感么？

    不，肯定是在套我的话。

    「我没有喜欢大空啦。」

    我若无其事地说道。303→303

    然而，UP纹丝不动。春霞没有相信。

    「好奇问问，你看上了小森哪一点？脸蛋么？毕竟她是个大美人。对了，之前她救过你一命，于是一见钟情了？落难后爱上救命恩人，不就是美人鱼的故事么……好感人。」

    她红了眼眶，感动得连连点头。看上去像是一个憧憬童话的少女。对我的花心没有一丝责备。

    「……假设我喜欢大空，你为啥不生气？」

    「生气？我？」

    她脸上一阵诧异：

    「挑明了说，从头到尾我对你没意思。只是人生第一次被表白，我一时上头才答应了。被你说喜欢、夸可爱，我听着挺享受的，才一直交往了下去。最后也没发现你有什么好的。所以你喜欢小森我毫不介意，甚至很欢迎。」

    这番说辞很可疑。她的攻略UP是零，这是喜欢我的铁证……不，也许是谁表白都会接受，所以攻略UP才为零！

    搞不好是我一直自作多情了。

    此时我看见了。

    她头上的数字，正以迅雷不及掩耳之势往上飙。

    100→500→1000→5000→10000→50000→100000

    她是开始讨厌我了？

    「小森小时候挺有人缘的，可惜各种缘由没谈过恋爱。你不是喜欢纯情的么，你们还挺合适的。你那些谎话她也爱听，加上我这个知根知底的发小，还不是手到擒来。」

    说罢，她得意地比了剪刀手。

    这暧昧的表情，读不懂几分是玩笑几分是认真。

    「不……那个……我……呃……」

    一切过于匪夷所思，我终究说不出一句话。她等了半晌后，耸了耸肩，捡起了竹篮子：

    「就这样吧，情侣关系到此为止。今后同为小森攻略作战的同志，请多指教。下次再聊。」

    她轻挥小手后，欢快地下楼梯。

    没走几步，又扭过身说道：

    「到了下学期，三个人一起去楼梯间吃午饭吧！」

    如此笑脸，不像是刚提分手的人。不过她是认真的，证据便是头上的数字――一个1加六个0。

    （……不会吧。）

    春霞的攻略UP，和大空以前一样，停在了一百万。

    ***

    「仔细一想，这恐怕是得偿所愿吧……」

    与春霞分手已经过去了一周。

    我依旧是学生会助理，正被校祭忙得喘不过气。今天又是审文件。往日还有零星几人出入，正巧今天是盂兰盆节，学生会室只剩了我一个。我自认擅长打枯燥游戏，可孤零一人对着文件干瞪眼，着实也提不起干劲。

    为了打起精神，我自言自语了起来：

    「表面上我被甩了，实则不然。我不喜欢春霞，她也不喜欢我，分手不是两全其美么……还省了五十万UP哩。别胡思乱想了，专心致志于大空吧。想想有她帮忙，这下肯定稳了。对喔，我还可以继续骗她来赚UP……」

    德比浮在空中，没好气地低声道：

    《我之前说过了，骗自己也赚不了UP。》

    「我才没骗自己。」

    《你说阳不喜欢你，这怎么可能嘛。她的攻略UP可是零哦。》

    「……你指这个啊。」

    的确，春霞头上的数字曾经是零。

    可那是我的一厢情愿。

    「我想明白了，零也不代表着她喜欢我。」

    《怎么回事？》

    「春霞渴望脱胎换骨，盼着一位王子带她破茧成蝶。因此只要有人表白，她都会欣然接受。」

    她的零是面向所有人。

    《原来如此，倒也说得通。》

    倘若真喜欢我，那她为何不表白呢。食堂、楼梯间、游乐园，三次全是我主动。事实正如她所言，她从头到尾对我没意思。

    如今，她的攻略UP涨到了一百万。

    这意味着，她死也不愿和我交往。

    「她只是利用身边的男生作跳板。而我呢，用完就被甩咯。」

    《阳不像是这种人。》

    「我也希望是啊……」

    只有这才解释得了，她为何会平白无故提分手。

    「仔细一想，她前阵子总是有话要说。突然邀我去约会，想必就是为了分手。」

    与春霞分手，本来是件可遇难求的喜事。如今成了真，心里却苦闷难消。

    她在和电影部的男生谈情说爱吗？

    另一个他也会对她说甜言蜜语吗？

    我一时瘫软在桌上，一时又痴呆地看天花板。德比见状耸了耸肩，叹道：

    《你真那么在意，就和她谈一谈呗。说不定只是一场误会。》

    「这个嘛……」

    春霞丢下了一句『下次再聊』，从此便再无联系。

    既然如此，那主动去找她呗。打开聊天软件，发一条信息，这么简单的事我却办不到。理由是――

    「不行啊！要是发现被她拉黑了，我肯定会崩溃的！」

    《哇，这个窝囊废。怕这又怕那，像个娘们似的。》

    「没办法啊……我人生第一次被甩了。」

    《倒这么多苦水，归根究底还不是在意她。》

    德比冷静分析道，我一听还觉着挺有道理。

    「谁叫她那么漂亮……事先声明，我老早就知道她是美女了。其他野男人跟我没得比。」

    《知道啦，这点我可以作证。》

    或许是在可怜我，德比的语气也柔和了几分。

    「可恶！早知如此我就揉爆她了！」

    「胡说什么！你这要犯强制猥亵罪！」

    突然响起了骂声，头也被狠狠拍了一下。

    我转过去，只见冰岛泽学生会长正叉腰站着。她头上的数字仍是五十三万――不对，是五十三。不知为何少了四个零，而我没心思理这个。

    「这三周里，你的工作表现堪称优秀。可为什么突然口出狂言？看来还不能放你走呢……」

    会长把樱桃小嘴一撅，俏脸也撇了过去。她这话听着更像是嗔怪，眼睛也担心地瞟过来。

    「呃……对不起。」

    「别说对不起。你以为我看不出么？放假回来你整个人不对劲，像是死了爱犬似的。有事你告诉我，说出来起码舒坦些。」

    「其实我家的吉娃娃死了。」

    「对、对不起！我不是有心的！谁知说中了……」303→503

    「别在意，我骗你的。」

    「骗我？你给我――」

    会长登时柳眉倒竖，正欲发作，又强忍了下去：

    「……算了，不想说也不勉强。」

    她真的在担心我。会长的工作比我多一倍，我不想让她费心，于是强打起精神，故作轻松地说：

    「也没啥事啦，只是刚交的女友把我甩了。」

    「我知道，那位大胸美人鱼是吧。」

    「就是她。她说本来就不喜欢我，如今有更好的男人，就提分手了。」

    「嗯……她不像是这种人哦？」

    「想必是夏天的妖怪又作祟了，毕竟有够邪乎的。」

    「确实是。」

    「女生真是可怕。」

    「哦？我也是吗？」

    「那还用问，会长肯定是最可怕啦。」

    「胡说！」

    我的脑勺又挨打了。

    「明天下午六点，电影部举行试映会，我要去审查。你要去吗？她一定会来，你俩趁此可以好好谈谈。」

    「呃……算了，我不去。」

    一想到她会和新男友卿卿我我，我便提不起勇气去。况且我又没啥委屈。

    我虚情假意地表白，她先声夺人地分手。这叫互相打平。

    不对……我表白是为了赢得大空；而她分手后主动请缨，要帮我追大空。

    还有啥好说，我大赚特赚好吗。

    可为啥我心里这么难受呢？

    「我没谈过恋爱，接下来的话是从书上学的。」

    见我闷闷不乐，会长清了清嗓子，继续说道：

    「调查显示，高中情侣步入婚姻的不到一成。就是说这学校里每十对会散九对。我平时午饭都在学生会室解决，一边吃一边眺望中庭那边如胶似漆的情侣，一想到大多终究会分手，便觉得饭菜特别香。」

    会长反对男女恋爱，这是她的真心话。

    「所以说，明知会分手，为何人们还要恋爱呢？拍亲密大头照、同过生日、共用一个账号，他们是被这些冲昏了头吗？」

    「没谈过恋爱，亏你懂这么多……谁知嘞，兴许是因为发春了？」

    「那只是你，一般人不一样。所谓万事无他、唯手熟尔。和运动、读书一样，恋爱也需要锻炼。锻炼分许多种，有自主训练、假想训练等，其中不可或缺的是实操训练。」

    「意思是，高中生谈恋爱相当于比赛？」

    「没错。比赛的目的不是获胜，而是积累经验，提升自己，为将来真正的恋爱做准备。毕竟同是新手，磕磕绊绊少不了；或许你会麻烦到她，她会麻烦到你。」

    说着，她用食指尖戳了戳我的胸口：

    「只是别忘了，要向训练对手保持最崇高的敬意。你们是一起犯的错，不能全怪到对方头上。只要牢记这一点，将来再坎坷也不用担心。」

    会长说得有道理。我和春霞都是第一次，这场恋爱不过是积攒经验的训练。

    因此没啥好避讳的。尽管去上，勿留遗憾。

    我很好奇，为何春霞认为我喜欢大空。个中或许存在误会，谈开了我俩还能和好如初。

    「会长一语惊醒梦中人啊。这话不像是一个资深单身人士说的。」

    「吵死了，我是没有练习的必要。之前和你……」

    「你说啥？」

    「没什么！」

    此时响起了来信提醒。

    阳：【我有重要的事，你快来旧教学楼的温室。】

    是春霞发来了信息。之前提过，那温室是本校有名的表白圣地。

    （莫非她要对我表白？）

    《少痴心妄想啦，你才刚被甩了。》

    （或许是她幡然醒悟了！）

    《瞧这乐观劲，这就是令和新时代么……》

    德比感叹道，我没搭理她，而是凑到会长身旁：

    「那个……」

    「行啦，工作交给我，你先回去吧。」

    会长幽幽地叹了口气，耸了耸肩道：

    「你一看手机，整个人像活过来了一样。是那美人鱼来信了吧。去吧，明天可要给我死命干活喔。」

    「谢谢会长！」

    「……要是碰了壁回来，我把胸借给你吧。」

    「诶？把胸给我？」

    「是呀……不、不是那意思，我是说借给你哭。」

    「那我去了！你洗好胸等我！」

    我抓起书包，飞奔冲出了门。身后传来了会长的尖叫：

    「胡说什么，我每天都有洗！真的只借给你哭！」

    跑到温室需要半分钟。

    旧教学楼本来就人少，暑假期间更是人迹稀少。我一路上没碰着一人，便来到了温室。前面的花坛盛开着一大片向日葵，足有人那么高。一个粉红数字在前头。

    「春――」

    我刚一开口便咽了回去。数字的高度不对劲，太高了。

    「卯月君？为什么在这儿？」

    一张脸从向日葵旁探出，竟然是大空真森。比赛那天起就没见过面了。

    「大、大空为啥在这？」

    「春叫我来的……难道你也是？」

    突然，我和大空的手机同时响了。

    阳：【助攻来咯，你俩加油哦&#9825;！】

    「这样啊。」

    「这样哦。」

    我们不约而同叹了口气。春霞是真心想撮合我们。

    「算了，反正我也想和你聊聊。」

    说毕，大空双腿一蹦，朝我跳近了一步。只见裙摆翻起，小麦色的大腿根露了出来。我慌忙转过了脸：

    「腿伤好了吗？」

    「我其实去过学生会找你，不过会长太吓人了。」

    她满脸羞红地按住裙子，自顾自地说了起来：

    「我问了声你在不在，她就凶巴巴地盯着我。吓得我睾丸一缩，逃了回来――开玩笑的。真亏你敢和她一起共事，睾丸不会缩么？还是说没有？」

    「你在说啥？」

    「对不起，跑题了……腿伤是吧，已经完全好了。当时不知怎么回事，本来疼得要命，一上救护车却没事了。拍完片后查不出一点异常，我还被医生嫌弃地白了一眼。」

    「这样啊。」

    我佯装诧异地应道。真相我早就知道了。

    「结果教练大发雷霆，一气之下禁止我训练。九月份就是预选赛了，暑假还不给好好练……真是魔鬼教练，不，是佛系教练！」

    即便如此，她还心念着训练。我不由叹了口气：

    「教练做得对。」

    「什么呀！竟然帮那肌肉壮汉说话？你好这一口？」

    「怎么可能！哎……我就说出真相吧，训练狂魔听好了。」

    为了让她安分下来，我只好拐着弯地解释道：

    「你平时过度训练才导致了骨折。当时正巧邪恶法师发力治好了你，所以疼痛才会消失。」

    （这不会遭惩罚吧。）

    我向德比确认道。

    《不会，只要不提及UP活动和我。》

    「现在是治好了，可要是再乱来，说不准又会骨折。所以你别埋头猛练了，好好听教练的话。」

    我回忆起了那天的拥抱。

    当时她无助地哭泣着，我发誓抛弃一切也要帮她。所幸她的腿好了，而我失去了所有UP，以及春霞。

    对此没有一丁点后悔。

    我怀中她的那份温暖，想必一生难忘。

    她听后害羞地笑了：

    「按照约定，我得和那位邪恶法师在一起了？」

    「嗯，等价交换来说没错。」

    我和春霞已经分了手，两人之间再无阻碍。

    而且她明显不讨厌我。

    《哟，赶紧表白呀。一上就准没跑的，毕竟她的攻略UP是零。》

    德比说的没错。三个月前是天文数字一百万，上周比赛时是四十七万，而现在的大空，头上的数字赫然是零。

    攻略UP为零，意味着一表白必能得手。然而――

    「开玩笑啦，我怎么会嘛。」

    她艰难地挤出了一句：

    「我是春的超超超超级好友，怎么可能抢她男朋友。」

    也对，她俩是好闺蜜好姐妹。换女友哪有那么容易。

    而且，「男朋友」一词听得我格外痛心。

    「哈哈哈，我已经不是她的男朋友。我被干净利落地甩了。」

    「不是这样的，春误会了而已。她见你去医护室找我，才有所误解。我解释过了，她却偏不听，还反过来撮合我们。真的很对不起。」

    「不是你的错。她说有更好的男人追她，就换人了。」

    大空责怪地瞪着我：

    「这种话能信？她不可能讨厌你的。」

    「她说一开始就对我没意思。」

    「这肯定是骗人，春从去年就暗恋你了。她每天刷你的SNS，刷得可勤快了。」

    「那她为啥说那些话。」

    从始至终对我没意思，被表白了一时高兴才在一起，有更好的男人就甩了我。

    她干嘛要撒这种谎――我正欲反驳，忽然发现：

    「等下，你说她关注了我的SNS？」

    我的SNS只有一个，就是专门发捏造段子的。

    「关注了会被发现，她只是搜来看。」

    春霞看了我那些段子？

    如今一回想，确实早有端倪。她诧异过我妹妹胸小，还夸过她厨艺好。

    《啊……难怪她知道你喜欢真森。记得你发过一条SNS么，里面提到你暗恋的人是田径部的明星。》

    德比一语道破。我记起来了，是学习会那天发的。

    春霞看了那条SNS，便从此留了个心眼。等到比赛那天，见我急成那样，便确信了我暗恋大空。

    「哈哈、哈哈哈哈。」

    不知为何，我笑意涌了上来：

    「原来是这样啊，笑死人了，哈哈哈哈。」

    见我一直放声大笑，大空担心地瞅着我问：

    「你怎么了？」

    「我一直很纳闷，为何她会突然提分手。所以她说的拙劣谎话，我才会当真了。春霞还是我认识的那位笨拙女生。」

    她之所以主动提分手，理由只有一个。

    她察觉到了我的真面目。

    ――又向她表白，又暗恋自己的好友。

    这种渣男，哪有不讨厌的道理。

    「之前我提过，有一个喜欢的人。」

    「那个救了你一命的人？」

    「春霞对我那么好，我却痴情不忘那个人。我这种小人配不上她，讨厌我是应该的，不再与我相见也是活该。」

    我只能这般自我嘲弄。一分钟前，我还抱着与她复合的美梦，然而才发现是痴人说梦。我这种人没有资格和她在一起――就在此时。

    「没有，你别怪自己。」

    她像小孩闹别扭似地摇了头：

    「要说的话，是我的错。」

    冷不丁地，她的眼眶滑下了一道泪珠。

    「为什么？」

    「还记得去年夏天吗？你中暑那次。」

    「当然记得。」

    那一天，我永生难忘。

    当时我中了暑，浑身动弹不得，是她把我挪到了树荫下。她给了我柠檬盐水，帮我降温散热，还给了我膝枕。

    就此我爱上了大空。

    「当时照顾你的人不是我，是春。」

    「诶？」

    「春去叫老师时，我替她留了下来。只是这样。」

    「这……」

    突如其来的真相，惊得我目瞪口呆。

    我拼命地挖掘记忆，想回忆起那天。

    我清醒过来时，见到的是大空真森，便以为是她救了我。意识朦胧时发生了什么，却无从得知。

    「救了我一命的人不是你……是春霞？」

    蒙在鼓里的我，于是爱上了大空。

    比赛那天，春霞曾说过――

    『落难后爱上救命恩人，不就是美人鱼的故事么。』

    当时的我并不为意，听过便忘了。然而美人鱼的故事并非大团圆结局。王子认错了救命恩人，最终悲情收场。

    得知我爱上了别人，春霞不知会有多伤心。

    明明自己才是救命恩人，她恐怕悔恨到了肝肠寸断。

    而我一次又一次地伤害了这个女孩。

    「你曾对我提过：你喜欢那位救命恩人。当时就觉得认错人了，我却选择了沉默。春是好友不假，可我内心深处一直瞧不起她。得知她的意中人喜欢我，我居然有点庆幸……我真是太差劲了。」

    大空的嘴唇在发颤，瞳孔中的光淡了下来：

    「求你了，让我帮你们复合吧……我什么都愿意。不然我原谅不了自己。」

    此时的她，不再是我熟悉的向日葵女孩。

    （这样啊。）

    一直以来，我总觉得她永远挂着笑脸。可并不是。退赛时哭泣的她，现在的她，都是真实的她。我最不该用魔力强行让她笑。

    「我明白了，不过听我一句。谁救了我不重要，当时你的笑容，一直都是照亮我心灵的太阳。」

    她落泪的时候，我应该陪着她落泪。

    「我一直喜欢的是大空你。」

    藏了一年零二个月的心底话，我总算说了出口。

    「谢谢你的心意，不过我不会和你在一起。春就拜托你了。我没脸以好友自居，但毕竟和她是小学起的交情。」

    我不会和你在一起――大空真森直截了当地拒绝了。

    回过神来，她头上的数字升到了一。攻略UP为一，说明她依然喜欢我。

    而她选择了春霞，拒绝了我的表白。

    《怎么办？攻略UP才一点，用不用？》

    德比问道，我下意识地摆了摆头：

    「你不是她的好友，你们是超超超超超级好友。」

    大空听后略略一笑，不发一言便转身离开。她背向大朵的向日葵离去，望着一去不回的背影，我默默在胸中念道：

    （哎……我的初恋结束了。）

    第六章邻桌女生爱听我撒谎

    我回到家后，一头栽到了寝室的睡床。感觉提不起一丝精神，愁绪万千，无法入眠。只是让时间不断流逝。一夜过去，迎来了黎明。

    （……不如死了算了。哎，好想死――）

    忽地传来了门铃声，父母早去上班了。

    （大白天谁啊？莫非是……春霞？）

    我慌忙下楼开门，门外却是意料之外的访客――

    「哈喽，卯月君。」

    来者是美川太一。他是春霞主演电影的导演，总是一副清爽笑容的好男孩，攻略UP才8600。他略显尴尬地递过了一个牛皮纸信封：

    「听会长说你不来试映会，于是给你带过来了。」

    里头想必是电影光碟了。分手的事他们还不知道么。

    「不用了，我和春霞已经――」

    我正要拒绝，他强行塞了过来，并说道：

    「春霞同学最近老是心神不定，想必是和你闹矛盾了。别怪我多管闲事，你帮我们说服了会长，我这是知恩图报。是不是拍戏太忙，耽误了你们谈恋爱？」

    「不是你的错。这个和报恩又有啥关系。」

    「碟里有电影和个人花絮，拍得也不错。希望你能看一下。如果看完后还想分手，那我也无话可说。」

    我可是被甩的一方诶……话到嘴边又咽了下去，我推脱不过，只好收下了信封。

    待他离去后，我回到了房间，一甩手将信封扔到了桌上。

    《不看吗？》

    「他硬塞给我的，我又不想要。」

    《前女友给的光碟，真不好奇么？说不定是她被调教的小黄片哟！》

    「你一个妖精，思想咋那么龌龊！」

    我又郁闷地躺回了床上。

    忽然，德比换了一身旅馆女主人的和服，弯腰向我行三指礼道：

    《冒昧在你心烦时来打扰，我是时候告别了。》

    「啥？告别？」

    《这话难以启齿……你冷静下来听。我不是一直自称为谎言妖精么。》

    「呃，所以呢？」

    「其实我不是妖精，是恶魔！」

    只听见砰地一声，一阵白烟倏地腾起。等烟雾散去后，她现出了小恶魔的真身：头顶羊角，背长蝙蝠翼，屁股拽着牛尾巴，身体被黑色比基尼包裹着。

    「哇塞。」

    《叫了你要冷静。还是说被我的性感惊艳到了？》

    「我震惊的是，居然真是恶魔。你早就露出马脚了。我还逆向思维地猜，搞不好是个天使啥的。」

    谎言恶魔不爽地嘟嘴道：

    《让您失望还真对不起咯。》

    「知道你的真身了，可为啥要告别？」

    《UP活动只是个幌子，真正目的是让你沦丧。」

    「沦丧？你替我实现了不少愿望啊。」

    《这叫放长线钓大鱼。刚开始给点甜头，等你习惯了许愿后，再慢慢缩紧收网。到时你戒不了许愿，只能变本加厉地骗人，最后导致信用破产、众叛亲离。我们恶魔就爱看人类这样落入万劫不复的深渊。你也快到深渊底了：和人生第一位女友分了手，心上人真森也不接受你，UP更是所剩无几。USO本部已经下了命令，叫我撤退去找下一个受害者。我挺希望待久点的……可你最近完全不骗人了。》

    「这样啊，抱歉，最近没心思骗人了。」

    听见我道歉，德比怔怔地说道：

    《没事没事，毕竟是我害了你……你干嘛不生气，反而道歉呢？》

    「这一段时光蛮快乐的。虽然我啥事没做成，可起码留下了好回忆，对你心里只有感谢。你要走了，我还挺难过的……」

    这是我的真心话。她听了后，胡乱地搔着脑袋：

    《可恶啊――这不是我想看的坏结局！你究竟怎么回事！平时只会撒些无聊的小谎，许愿时到处为别人着想，最后还来感激我？对一个恶魔说谢谢，你有毛病吗？》

    「别这么说，我都听害羞了。」

    《没在夸你！我可是恶魔！被人感谢是件麻烦事儿！将来会被同伴瞧不起、给上司留坏印象，最重要的是，今后不能再心安理得地骗人了！》

    「临别之际，你就不能说些好话么。对了。」

    《你想干嘛？》

    我朝空中张开双臂，抱紧了她小小的身子。

    《你是想勒死我？事先说明，恶魔是杀不死的！》

    「胡说啥，这是离别的拥抱。偶尔有些小摩擦，但是我们是一对好搭档。」

    《说了不要这样！恶魔和人类才不算搭档！》

    德比从怀中钻着挣脱出来，飞到了空中。干嘛那么大脾气，只见她脸红到了耳根，肩膀起伏地喘着大气。

    「喂，你没事吧？」

    我担心问道，然而她没听进去。

    《懂了，我全都懂了！你在骗人！哪有人会感谢恶魔的！可恶！我竟然上当了！》

    她无缘无故地嚷了起来。

    「哪有，我没骗你。」

    《恶魔网络出了故障，现在交由现场做判断。我说过，骗得了我就赠你一百万UP。来就来，谁怕谁！活动结束前给你个大礼包！》

    「说得跟手游停运一样。」

    《说一句顶一句，你烦死了！要来咯，一、二、三――！》

    她大喊一声，右上角的数字以迅猛的速度上升。

    503→1503→10503→100503→500503→1000503

    正如她所言，涨了一百万UP，一分不多一分不少。

    瞧着新鲜入账的UP，我不由地担心：

    「这没问题吗？这样乱来，上司不会处罚你？」

    她小巧的脸上泛起了苦笑：

    《你都这样了，还有精力操心别人？你这人真是的……放心，我可是恶魔，才不会好心帮你。我只是不想就此结束，想见识一下你最后的疯狂。》

    「德比……你真是个好人。」

    《闭嘴！梦寐以求的一百万UP终于到手咯，你想让谁做女朋友都行。来，说出她的名字！》

    德比兴奋地叫嚷道，我却无力地垂下了肩膀：

    「难得你一番好意，抱歉，我不用了。」

    春霞的攻略UP是一百万，够是够了。不过，两人若不是真情实意，哪还称得上情侣嘞。

    这是数个月以来，我切身学到的惨痛教训。

    「春霞对我已经遥不可及了。打从一开始，我就配不上这个好女孩。」

    德比听后却坏笑道：

    《嗳哟，我说的是真森喔。》

    我被打了个措手不及，当场愣住了。我一直以为，自己喜欢的是真森。一闭上眼，浮出脑海的却只有春霞一个。

    「原来……我一直在骗自己。」

    自从那天分手后，我心里一直闷闷不乐。直到现在，才明白是怎么回事。

    原来，那是失恋后伤心的滋味。

    我一骨碌爬起来，拿起信封，取出了光碟。

    碟里有春霞。我特别想看看她的脸，听听她的声音。

    我启动电脑，插入了光碟。视频有两个，标题分别是『人鱼之歌-正片』和『女主角个人花絮』。我点开了个人花絮，视频开始播放。

    7月22日（周五） 拍摄第一天 泳池边

    『今天是开拍的第一天，请女主角来发表一下感想。』

    「感、感想……呃那个。」

    屏幕上映着春霞的身姿，看见这张怀念的脸，我鼻子一酸想哭。她穿的是上次的白色连衣裙，正拘谨地望向镜头。

    《像是AV开头的谈话环节。》

    （你一个恶魔看啥AV！）

    提问者没有入镜，听声音猜是美川。他见春霞支支吾吾了半天，于是打了圆场：

    『哈哈哈，不用想太多。你笑一笑，说一句我会加油的就行了。』

    「那……我会加油的。」

    镜头里全是她僵硬的笑脸。

    『你愿意出演真是始料未及。请问一下接这部戏的理由是？』

    「…………」

    『呃……比如喜欢美人鱼的童话？』

    「……我讨厌美人鱼。」

    冷淡的一句话，让气氛一下降到了冰点。感觉美川此刻头冒冷汗。沉默了半晌，他忽然灵机一动，提议道：

    『对了，这个剪成花絮，之后给你男朋友看吧。』

    「给诚君看？」

    『对，当作给他录的一封信。来，开拍前有什么话想对男朋友说吗？』

    在美川的指示下，春霞真挚地说道：

    「诚君，我会努力变得更优秀。希望到时你能多看看我。」

    我胸口一阵抽痛。那时的她，已经猜到我暗恋大空了。之所以去尝试演戏，纯粹是为了配得上我。

    7月23日（周六） 拍摄第二天 电影部室

    『呃……昨天出了状况，幸好春霞同学的男朋友出来说话，才保住了拍摄。他可真厉害，学生会长都被迷得神魂颠倒了。』

    春霞穿了T恤和短裤，坐在折叠椅上，雪白的大腿格外晃眼。

    「那是诚君的实力。不愧是学生会长，独具慧眼。」

    又是冷淡的一句话，语气中却多添了几分寒意。

    『听着你不开心？』

    「没有。」

    面对美川的提问，她只把脸往旁一偏。

    『男朋友当上了学生会助理，你吃醋了？』

    「没吃醋。」

    『他是为了你才被会长抓去的，确实没必要吃醋。等我们拍完，他就可以重获自由了。』

    美川漫不经心的一句话，却戳中了春霞的神经，她夹枪带棒道：

    「既然知道，那请快点开拍吧。怪不得会长说没想象力。」

    昨天的伤疤又被揭开，美川半带哭腔地求道：

    『呜，那件事就别提了。』

    7月31日（周日） 开拍第十天 M市某处

    『今天是来拍外景，春夏同学已经融入剧组了吧。』

    「嗯，和剧组的人都熟络了。」

    这话不假，她的神情已经柔和了许多。衣服是之前见过的白衬衫，内侧加了底料防走光，两颗大玉团却紧绷欲出。

    『听说部里有两个傻小子向你表白，全被一口回绝了？』

    「不是表白，他们只是问了我的手机号码。」

    『你还是拒绝了？』

    春霞听后眉头紧锁，问道：

    「这段会被诚君看到吗？」

    『没事，不好的话我会剪掉。』

    「那你要对诚君保密。我是真心喜欢他，对别的男生没有丝毫兴趣。」

    『这段不剪也行吧？』

    「朋友听了都会吓一跳，其实我偷偷哔――了他的哔――。都是因为我太爱他了。」

    这一段作了消音处理，听不清原话。她到底对我做了啥。

    『呃……确实有够吓人的。其实早就想问，到底卯月君哪一点吸引了你，让你这么痴情？反正我是找不着。』

    问得好！这一点我最想知道。还有，美川你以后给我小心点。

    她没有丝毫迟疑，活力满满地答道：

    「那还用说，因为他是个骗子！」

    镜头和我不约而同地滑了一跤。

    『骗子哪儿好了？』

    她的嘴角勾起了一抹得意的笑：

    「哼哼，诚君的好，只要我理解就够了。」

    8月6日（周六） 拍摄最后一天 电影部室

    『电影终于有惊无险地杀青了。今天来拍总结回顾。』

    「好，我会加油的。」

    春霞对着镜头鞠了个躬。此时的她，和比赛那天一样，染了栗色蓬松的头发，化了淡妆，美得让人赞叹。说话也流利顺畅。

    『一开始你说讨厌美人鱼，现在改观了吗？』

    「现在……嗯……很难说。」

    她的俏脸上浮起了苦笑，接着说道：

    「童话里的美人鱼挺神经质的。只是见了王子一面，便不惜离家出走，奋不顾身地去追爱。简直和跟踪狂没差。」

    『说得有道理。所以你还是讨厌美人鱼？』

    「不过，我还挺同情她的。毕竟美人鱼是王子的救命恩人。舍身救了王子后，她心里肯定存了一个小小的期待，希望王子会被这缘分所打动。」

    『可惜王子辜负了她，跟别的女人结婚跑路咯。』

    美川随口开了个玩笑，春霞却忽地瞪着镜头。

    『怎么？我说错话了？呃……换作是春霞同学会怎么办？明明是自己救了王子，他却要和别的女人结婚。你会如何挽回――』

    「知道就不会这么辛苦了！」

    她抓住了机会，开始慷慨陈词：

    「事到如今又不能坦白身份，毕竟没凭没据的；况且也不一定非得爱上救命恩人。所以只能改变自己，变成一个优秀的女孩，他到时肯定会回心转意。可这谈何容易呀，最近才发现他好久没骗我了。」

    『呃……还挺入戏的嘛。不过别担心太多，这种事在现实中不可能发生的。』

    「……没想象力的男人。」

    『啊？干嘛突然损我？』

    春霞突然站起身喊道：

    「我决定好了，干脆向诚君坦白一切！」

    『呃……不是在聊美人鱼么？』

    她眼神直勾勾的，全然忘了还在录像。

    「诚君知道真相后，肯定会专情于我。况且女朋友不是小森，而是我。好，明天就坦白一切！」

    『呃……你连真名都爆出来了，没事吧？』

    「没事，我有绝招，就是妈妈特制的柠檬盐水。只要喝一口，他一定全都明白。到那时『原来救我一命的人，是春春你啊』『哼哼哼，终于察觉到了？你这大糊涂虫』『谢谢你，我再也不会花心了，这辈子和你携手到老』，肯定会这样！我朝思暮想的那个也……」

    『噢，打起精神来了。朝思暮想的那个是哪个？』

    「那肯定是牵手啦。之前牵过一次，可那不是情侣的牵手……咳咳，总之我不要成为第二个美人鱼，我要大团圆结局！」

    春霞斩钉截铁地说道，并微笑着比了剪刀手。

    播放结束，画面定格在了最后一刻。

    只见她乌黑溜圆的眼珠，微微下垂的眼角，圆润通红的脸颊，樱桃般鲜艳的嘴唇。手势和比赛那天的一样，笑容却是甜美无比。

    如此可爱的剪刀手，我是第一次见。

    「……究竟咋回事？」

    盯着屏幕上的她，我的脸上不由乐开了花。

    看过这个视频，明眼人都看得出――

    「春霞爱我爱得不得了嘛！」

    《确实，看得我都害羞了。》

    比赛那天，春霞本想向我坦白，最后却变成了分手。还说出了不喜欢我、帮我牵线搭桥之类的话。

    「她到底想干嘛，真要撮合我和大空么？」

    《你说一下不就知道咯？》

    「怎么说？」

    我不解地歪了头，德比得意地说道：

    《跟我念，春狭针新响搓河沃河嗒空。》

    「？？春霞真心想撮合我和大空。」1000503→1000603

    UP涨了，这一句是谎话？可是为啥？

    房里只有我一个，骗自己不得UP的。

    （对了，墙上的小洞！）

    妹妹之前开的洞，如今被胶带封上了。

    小洞的那头，是她房间的衣橱。

    「妹妹，在不？」

    我走近小洞，朝里喊话。墙对面顿时传来了动静。

    「你先别走，我有话要说。」

    过了一会儿，沉默中传来了一声：

    「……你说。」

    是妹妹的声音。我松了一口气，继续说道：

    「前辈今天跟我说，学生谈恋爱相当于训练。犯错是在所难免的。」

    「什么呀，有够乱来的。」

    「确实，她是个乱来的人。不过我想好了，你是我妹妹，犯再多的错也不要紧，我都会包容你。」

    墙对面传来了一声沉重的叹气：

    「胡说什么，说得我喜欢你似的。」

    「不是么。」

    「之所以偷拍，纯粹为了监视你这个潜在犯罪者。我是说真的。」

    她如以往一样尖酸刻薄。相亲相爱的兄妹情，看来依然安稳持久。

    得赶紧弄清楚刚才涨UP是咋回事。

    「行啦行啦，我信了。其实我有件事想和你商量。」

    我耐着性子说道。

    「说吧，是不是被春霞甩了。」

    「没错，你真聪明。我暗恋大空被她发现了。」

    「我就猜到，以哥哥的择偶标准，必定是选大空的。」

    她信了我的话，UP却没有涨，证明『我暗恋大空被她发现了』是真话。很好，继续――

    「我怀疑她是不是不爱我了。」

    「那肯定啦，男朋友竟然暗恋自己的闺蜜，这谁受得了。」1000603→1000703

    这次UP涨了，证明春霞还是爱我的。

    （春霞怎么也谎话连篇了。）

    《亏她长了一张清纯的脸，我都想选她当USO的名誉会员了。你抓要紧的问，跟我念，春狭卜惠事喂乐沃菜粉首八。》

    「春霞不会是为了我才分手吧。」

    「肯定不是呀，你别自作多情，那是跟踪狂的想法。她已经对你彻底死心了。」1000703→1000803

    UP又涨了，真相便是『春霞是为了我才分手的』。

    （这是为啥？）

    《她选择退出，好让你和真森在一起呗。》

    难以置信！春霞所做的一切，竟是为了成全我？不单如此，为了让我放下顾虑，她还故意放狠话，给自己塑造坏女人的形象？

    甚至愿意帮我牵线搭桥……

    「……是了，是了，春霞就是这样的人。」

    如此简单的事，我为何没想通。无论做任何事，她从来只为我着想，一直默默地深爱着我。

    《终于明白了吧，你最大的愿望究竟是什么。》

    「对，我得告诉春霞，我喜欢的人是她。」

    我的愿望便是向春霞表白。为了弥补过错，我还要尽一切去取悦她。

    《行啦，这时候就轮到UP登场。你现在的积蓄，已经达到了1000803！肯定能给她一个最完美的表白。》

    「那就拜托了。你给的UP，我就用去了。」

    「好嘞，UP活动终于迎来压轴戏！来咯！实现你的愿望，一百万UP给阳一个最完美的表白！》

    谎言恶魔一声令下，只听见熟悉的砰地一声，两声，三声，四声……如爆竹般响个不停。

    霎时间，四周被耀眼的光芒所笼罩。

    ***

    夕阳西下，电影部室中，成员及相关人员聚在一起。

    「好热啊」「开开窗吧」「开窗会有蚊子」「不是有扇子么」

    气氛很是融洽。

    大家都彼此尊重，又不过分亲近。我喜欢这种相处方式。

    有人邀请我校祭后加入电影部，我听着有点心动。本来想和那个人分享此事，如今却办不到了。

    美川导演开始了致辞：

    「呃……各位，华村学园电影部第三十六次校祭作品试映会，我宣布现在正式开始。今日我们邀请到了主演，春霞阳同学。」

    我连忙站起身，鞠了一躬。

    四周响起了热烈的掌声，我不由有点害羞。

    「事不宜迟，放片吧！」

    室内的灯一下熄了，幕布亮起了光。电影要开始了。

    开篇是泳池那一场戏。剪辑时我也在场，成片早就看过了。

    『波光粼粼，浪声涛涛。美人鱼在岸边等待着。等待着有人能找到她。』

    开场独白响起，这一段话我反复重录了无数遍。

    ――不经意间，我已经陷入了回忆。

    去年的五月，清扫活动的那一天。

    我和小森翘掉了清扫工作，偷偷溜了回家。回去没做什么，只是一边眺望庭院中盛开的金合欢，一边玩手机罢了。

    我蓦然想到。

    今后的日子，也是这般一成不变地流逝么？

    这和死了有何区别？

    我生长在一个普通的家庭，只是一个普通的女生。自懂事以来怯于与人交往，朋友只有小森一个。

    不知何时起，我的世界渐渐失去了色彩，音乐也戛然而止。

    忽然，一个男生闯入了视线。是同校的男生，毒日头底下，他在河畔边走着。我对这人不熟，只隐约认得脸，名字更是不清楚。

    这么一个人，此时正上了魔女的当。

    隔壁的老婆婆心肠不大好，专坑面善的人，去帮自己搬东西。这位男同学结结实实地被摆了一道。

    （没事，反正他自会打退堂鼓的。）

    然而，出乎我的意料，他并没有退缩。如此高温的天气下，他只是默默地搬着。我的目光不自觉被他的身影所吸引，此时却出事了。

    他搬完东西后，一个中暑，晕倒了下去。

    我慌忙跑到他身边，喂了妈妈特制的柠檬盐水，悉心地照顾他。在我去叫班主任时，他苏醒了过来。

    可惜他认错了人，错以为是小森救了自己一命。

    当时的我却并不介怀，反正救人又不图回报，想救便出手了。没多大事。

    中暑一事过去后，他经常往隔壁家跑。起初以为是为了索取报酬，发现并不是。我忍不住一打听，才得知老婆婆家丈夫去世了，见老人家垂头丧气，他才特意来慰问。

    老婆婆告诉我，他经常会说些学校的趣事。

    「这孩子虽然经常说些怪话，不过倒挺有趣的。」

    她笑着把他的SNS账号告诉了我。他的SNS是那么与众不同，净写一些稀奇古怪的荒诞事。

    一段日子后，老婆婆从丧偶的悲痛中振作起来，也不再坑人了。先前之所以坑人，想必只是太孤单罢了。这一前所未有的想法，连我都啧啧称奇。

    变化的人不止是老婆婆。

    不知何时起，我也期待起他的SNS。

    『女教师嘴上说没有男朋友，实际是在等隔壁家的小男孩长大成人。』

    『有一个男生特别爱收集橡皮屑。暗恋他的青梅竹马便偷偷收集了十年橡皮屑，装满了一整个抽屉。』

    本以为无聊透顶的学校，实则是波澜壮阔的舞台；每个擦肩而过的路人，身上都藏着精彩绝伦的故事。这是他的SNS所教给我的。

    不知不觉间，我的世界发生了变化。

    目光所及全都染上了缤纷的色彩，耳中所听全都是美妙的旋律。

    一言以蔽之，我爱上了他。

    小森时常劝我去表白，我却鼓不起勇气。

    我对自己的外貌很自卑。我不像小森那么靓丽，那么讨男生喜欢。每天看看SNS，远远望他一眼，我便心满意足了。

    然而，奇迹出现了。

    二年级我们分到了同一班；五月份调座位，我们成了邻桌。

    我鼓起勇气搭了话，他竟然愿意对我撒谎。第一次收到他纸条时的激动，至今刻骨难忘。他编织的精彩世界中，竟然有我一份，这简直太开心了，我忍不住在桌下连连振臂。

    各种机缘巧合下，我们还去了游乐园约会。日落黄昏，在摩天轮下，我终于接受了他的表白。

    那是我一生最幸福的时刻。可是，我隐约察觉到了。

    他对小森有意思。只要一提起她，他眼神都变了。

    这不是杞人忧天。他从昏迷中清醒过来时，身旁的人是小森。

    我多想告诉他，他的救命恩人是我，却说不出口。我不想卖这个人情。若是知道我偷看他的SNS，他一定会觉得我是跟踪狂，从此对我避而远之。

    无法袒露心声，剩下的唯有等待。我相信王子终有一天会发现美人鱼。在此之前，我要做一个配得上王子的好女孩。

    于是我改变了发型，学会了打扮，甚至还去了演戏。

    然而，这一切并没打动他的心。

    小森受伤退场的那一刻，望着他毫不迟疑地冲下去，我才如梦方醒：自己不过是王子爱情路上的绊脚石。

    我不是美人鱼，而是一个讨人嫌的女配角。

    长此以往，我肯定会惹他讨厌。他的世界将再无我的立足之地。

    这一点我无法接受，于是提出了帮他牵线搭桥。

    只要我还能是朋友，还能和他在楼梯间欢笑，他偶尔还能对我说谎，我便心满意足了。

    （什么心满意足……自己骗自己。）

    周围传来了零星的啜泣声。

    等回过神来，电影正巧播到了高潮。

    抱着浑身是血的男友，美人鱼扯尽喉咙，咿咿呜呜地哭喊。没人能听见，没人伸出援手。

    这正是我本人。不单失去了男友，连一句伤心话也不能说。只能强颜欢笑地成全他，以求能栖身在他的身边。我正是那失去了声音的美人鱼。

    美人鱼在血泊中恸哭着，最后一幕定格于此，片尾字幕开始滚动。

    救我……谁来救救我。

    电影就此结束了，现实也不例外。

    台词不自觉地从唇间流出：

    「如果是在童话里，我可以化作一滩泡沫……如今却做不到了，我和我的爱情，只能在海上随波飘荡。」

    就在此时，片尾字幕猛地往回倒。

    地上的血泊泛起一阵蓝光，王子居然从中现身了。

    究竟发生了什么。

    王子施了个神奇的魔法，血水便飞快地消退，男友的伤口愈合了。雨也停住了，夜空中星星开始眨眼。

    「美人鱼小姐，跟我一起回去吧。」

    王子向美人鱼伸出了手，她握过了手，双腿顿时变回了尾鳍。

    「王子！」

    美人鱼取回了声音，与王子一起飘向天空。

    街道上聚起了人群，纷纷向二人送去祝福。男友安然无恙地和女友偎依在一起，两人朝美人鱼挥手。

    二人渐渐消失在星空中，屏幕打出了完结二字，全片结束。

    意想不到的大团圆结局，瞬间让众人炸开了锅。

    「最后那段什么时候拍的？」「特效好逼真，可惜情节太俗套了」「俗套有什么不好，大团圆才是最棒的。」「不！这不是我想要的美人鱼！」

    大家各持己见，争吵个不停。多数人批评结局太过荒唐，我却暗自舒了口气。

    （太好了，那边的美人鱼，要和王子一起幸福喔。）

    就在此时。

    「春霞！」

    门被推开了，是那个人的声音：

    「春霞，在的话应我一声！」

    他在呼唤我。究竟找我什么事，我听了心头一揪，却不能回头。若是见到他的脸，我必定会忍不住落泪。

    我已经下了决心，要支持他和小森在一起。

    不能被他瞧见我哭。不然先前的撒谎和分手，全都要前功尽弃。

    吵闹的屋内霎时鸦雀无声，只听见一个脚步声慢慢踱近。

    脚步最终停在了我的背后。

    「公主，我来迎接你了。」

    我听不懂，是要带我去哪儿？不去，我不会去。

    僵持之下，屁股下的折叠椅不受控制地转了过去。

    「？」

    「来，跟我一起回去吧……伸出手来。」

    面前正是卯月诚斗君。我的王子伸出了右手。或许是多日不见，今天的他格外耀眼迷人。

    「牵、牵手得是情侣……」

    牵手得是情侣才行――平日挂在嘴边的话，我却没有说完。眼前是如此迷人的王子殿下，我怎么说得出口。

    「谢谢，我的公主。」

    不经意间，我握过了他的手掌。他轻轻一拉，抱起了我的身子。四周顿时发出了一阵欢呼声。

    悄悄说一句，其实我的体重不轻。卯月君也不是魁梧强壮的人。

    「那走吧，今晚的星星很美，最适合共度二人世界了。」

    然而，他轻而易举地将我抱在怀中，潇洒地跳窗而出。

    王子带我来到了学校的泳池。

    他在泳池边将我放下，指向天空说：

    「瞧，多漂亮的星空，那是天津四。」

    「真的好漂亮，那边就是牛郎星和织女星吧。」

    现在不是闲聊的时候，我一肚子都是疑问。

    为什么电影的结局变了？为什么来找我，而不是小森？还有，为什么他今天那么帅气？

    我下定决心，正要开口。

    「……骗人的吧？」

    咚的一声，夜空绽开了花。

    那是一连串的大型烟花。绚丽多彩的烟花一同升起、绽放。

    （这不就是……）

    我妄想过的表白排行榜第一名。

    真会如我所愿吗？

    不一会儿，卯月君跳进了泳池。

    涟漪泛起的水面上，映着烟花的光芒。

    闪烁的波光，照得他格外耀眼，他大声喊道：

    「春霞！我有句话想对你说！」

    肯定是爱的表白了――

    「啊，脚抽筋了！救命！」

    ***

    前半段堪称无可挑剔。我花了一百万UP，给电影换了结局，给自己升级了『王子』套餐，将春霞带到了泳池边，正要来个烟花下的表白。

    那是她最憧憬的表白方式。

    我却一时忘了，套餐只能维持十分钟。

    我一跳入泳池，套餐正好失效；小腿很配合地抽筋了，我溺了水，很快便晕了过去。只觉得眼前乌漆墨黑，小恶魔德比则在深处等着我。

    《哎哟喂，折腾了半天，结果是功亏一篑，不愧是你呀。记得谁说过来着？『小心浅水溺死人』。》

    （我要死了？真的假的。）

    脑海倏地浮出了春霞阳的身影。

    刚认识时一惊一乍的她、在楼梯间睡得流口水的她、在食堂拼命为我辩解的她、穿哥特装在游乐园开心玩耍的她、戴猫耳发箍穿小背心露乳沟的她、作为演员在泳池边湿漉漉的她、在屏幕上笑着比剪刀手的她。

    所有的她，我全都喜欢。

    死之前真想再见她一面。

    《这是你最后的愿望吗？》

    （呃？）

    见我发愣，德比清了清嗓子，说道：

    《早就猜着了，我已经给阳升级了『救人』套餐。你的UP已经一个蹦儿也不剩咯。》

    「谢谢你德比。」

    我低下了头，她害羞地偏过了脸：

    《不用说谢谢，搭档。这次是真的要撤退了，永别了。》

    「我怀疑过你是不是天使，现在不用怀疑了，在我心里你就是――」

    天使二字刚要出口，我的嘴被香软之物堵住了。

    《不准说让我丢人的话！》

    那是她的嘴唇。

    （搞毛啊你！）

    《哈哈哈，看你急的，这次就饶过你了。最后赠你一句――》

    谎言恶魔夺走我的初吻后，心满意足地点了点头，便消失在了璀璨的星空中。

    《夸我是天使，你也太瞧不起人了。》

    下一个瞬间，我横躺在了地上。脑勺枕着柔软的东西，我还记得这触感。这是我人生第二次经历膝枕。

    这次却略有不同，脸上被软绵绵的压着。莫非是――

    （胸、胸、胸部！）

    我一个激灵弹起了身。

    胸部大到能压脸的女子，我只认识一位。

    「春、春、春虾、咳咳――」

    我想喊她的名字，却一下呛住了。春霞温声细语地叮嘱道：

    「醒过来了？没事吧？下次下水之前可要好好热身喔。」

    「谢谢，差点以为要死了。」

    「……对不起，不是小森救了你。」

    她垂下了眼，艰难地启齿道。德比曾说过，她退出是为了成全我和大空，她果真这么想？

    那我必须告诉她，将最真实的想法说出来――

    「是你救了我对吧，那天也是。」

    「卯月君……」

    「谢谢你，一直以来没发现是你，对不起。」

    她却低俯着脸庞，不愿抬眼看我。

    「你听我说，我确实喜欢过大空。当初对你表白，也是为了接近大空。可现在不一样，我喜欢的是你。听起来确实很三心二意，但你要相信我。有人对我说过，高中生的恋爱相当于训练赛。训练赛不该怕犯错。我确实太差劲了，深深地伤害了你。若真是比赛，我恐怕早就输惨，甚至被罚下场了。不过听我说，我不奢望爱情会一帆风顺，我想要的不是训练赛。从未想过输了换下一个对手。从今以后，我只想和你谈一场真正的恋爱。」

    这是我搜肠刮肚的真心话。

    过了半晌，春霞开口了，如以往一样细若蚊吟：

    「你真的喜欢我？还是只为了报救命之恩？」

    「当然，喜欢你不是为了报恩。」

    「那……你喜欢我哪一点？」

    「这个……」

    我一时语塞了。这么认真地问我，我也答不上来。我是不知不觉发现爱上她了。

    「哪一点都喜欢……这个回答行不？」

    「不行。我很自卑的，没自信你会喜欢我。所以当知道你喜欢小森时，我怯弱地只想退出，来成全你们。求你告诉我，究竟为什么喜欢我。」

    乌黑圆润的眼珠，正渴求地盯着我。

    「明白了，我说我说……嗯……你长得漂亮吧，我挺挑长相的。」

    「骗人。小森的脸才是你喜欢的类型。况且学生会长也是大美人。」

    「那就……胸部吧……呃，你别一脸鄙视呀，我开玩笑的。」

    「色色的事只能结婚后才做。」

    「知道啦，还有啥喜欢的点……有了，你饭量够大！」

    「认真点回答呀！」

    「嗯……话说，这种问题有标准答案么？」

    「你不好好回答，我就放不下心。谁叫我爱吃醋，见到你和小森走得近，我就胸口难受。」

    「我和她已经划清界限了。」

    「我还担心学生会长。那个人肯定喜欢你。」

    「会长人是挺好的，我只当她是前辈。」

    「有时我还吃你妹妹的醋，羡慕她和你住一起。」

    「近亲又不能结婚。」

    「见别的女生找你说话，我也会酸溜溜的。」

    「呃……说来惭愧，印象中上二年级后就没有过了，你是指谁？」

    「……千夏老师。」

    「她还算女生么？」

    她连老师的醋都吃，倒是吓了我一跳。春霞瞅着我，铁了心地说道：

    「最让我嫉妒的，是透明人。」

    「透明人？」

    「你是不是和谁在一起呀。我经常见你对着空气说笑，却又看不见人影……」

    她是说德比。谎言恶魔除我之外，谁也看不见听不着，她是咋察觉的。莫非是女人恋爱中的直觉？

    「那是……」

    蒙混过去并不难。只是，她是真的在苦恼，而我不想对她说谎。

    「那是我的搭档。她是恶魔，却有天使般的心肠，和她真没啥，你不用吃醋。电影那事和烟花就是她安排的，全靠她我们才能在一起。可惜她已经走了。」

    春霞泛起了泪光，怔怔地盯着我。

    「我是骗过你不少，你不信也正常。我和你约定，今后无论如何不再对你说谎，所以你――」

    「那不行！」

    她尖叫了一声，盖过了我的声音。

    「我喜欢你撒谎，你的谎话给我乏味的日子增添了色彩和音乐。上次的假表白虽然伤心，可你的谎话让我的世界闪耀发光。如果没有你的谎话，我只会行尸走肉地活着。求求你，别再说不撒谎了。」

    她的这番话，说进了我的心坎。

    让世界闪耀发光的调味品，给生活增添光彩的魔法。

    就是这个，这就是我所追求的谎言。

    「我可以一直说谎吗？」

    「当然，我希望一直被你骗。」

    爱上了她哪一点，这问题方才还答不上来。现在有了。

    她能够理解我的谎言，这样的女孩，提着灯笼也找不着第二个。

    「我看过了你的花絮，你说喜欢我是个骗子。」

    「嗯。」

    「我终于明白了，究竟喜欢你哪一点。」

    「真的？哪一点？」

    「那就是，被骗。」

    「……被骗？」

    春霞疑惑地歪了歪头。

    「以前为了出名，为了博点赞，我撒了无数的谎，拜此所赐，明白了一个道理。谎言单靠一个人是不够的。要是没人被骗，谎言便是毫无意义。你刚才说，我的谎话照亮了你的世界，不是这样的。正因为你相信了，我的谎言才会那么耀眼，才会是增添光彩的魔法。从今往后，希望被骗的你能一直待在我这个撒谎精的身边。」

    春霞终于露出了笑脸，并点了点头：

    「嗯，论被骗，我绝对不会输给任何人。」

    「那……就让我再表白一次吧。今后我也会继续骗你，请你做我的女朋友吧！」

    说着，我深深俯下了头。和德比的契约已经结束，攻略UP也看不见了。然而我深信，她一定也喜欢我，我们是两情相愿。

    「……我一直在等这句话。」

    与上次一字不差的回答。我暗自在内心欢呼，抬起头，不由咽了下唾沫。

    眼前是春霞小巧的脸。她合上眼，抬起下颏，微微嘟起的双唇颤抖着。她是在索吻吗？

    「春、春霞？」

    我迟疑了半刻，便不再犹豫。她连牵手都害羞，如今却做到这种地步。我绝不能令她失望。我按住她的双肩，把脸凑近朱唇――

    砰！

    忽然听见一个耳熟的声音，同时春霞猛地睁开眼。

    「春、春霞？」

    两人四目相对，我惊得后缩了一步。

    她脸上浮出了灿烂的笑容，说道：

    「对了对了，就是这样！今后请你一直这样骗我！」

    她用回了敬语，说话欢快而明亮，没有一丝阴霾。我听得两眼发黑：

    「不、这不是骗人。我真的喜欢你！」

    「好啦，又在骗我。」

    「没骗你！你信我！」

    「好啦好啦，知道你不说谎就会死。」

    不知为何，我掏心掏肺的表白，却被她当成了谎话。

    「没事没事，我明白你喜欢的是小森。我和你立下约定，我会尽全力帮你追她，但你要一直骗我。」

    什么追不追，我喜欢的是你啊。你也应该喜欢我才对――

    《喂，你干了什么！》

    忽然，脑海响起了谎言恶魔的声音。

    （哟，德比是你吗？）

    《你还有心情寒暄！我不是警告过了，说漏嘴会天将重罚！我回去魔界还不到十分钟，重罚就落下了！你究竟说了些什么！》

    经她一提醒，我才反应了过来。刚刚对春霞提起了恶魔。

    （不过……我们的契约不是结束了么？）

    《你这没脑筋的，医生律师辞职了不还得签保密协议。老师辞职了就能和学生乱搞？怎么可能嘛。即便契约结束了，不行就是不行，重罚还是会有的！》

    我倒吸了一口冷气，惶恐地问道：

    （……请问一下，重罚到底是啥？）

    《你已经猜着七八分了，重罚便是『对谁泄密，谁就永远不会相信你的真心话』。日常对话倒不妨事，而你真心想说的话，她却不会信。》

    不会相信真心话？

    怪不得我刚才表白，她不相信。

    （这惩罚持续多久？不会是一辈――）

    《一辈子。》

    （那咋取消啊？肯定有办――）

    《没办法。》

    我抱着最后一丝希望去问，德比的回答却是一盆冷水。

    《恶魔界有违必惩，你就死心吧。你撒谎她还是会信，只是真相变成了谎言，谎言变成了真相。倒挺适合你这大骗子的。》

    （开啥玩笑！肯定有啥法子！）

    《所谓天无绝人之路……哎呀，我快没流量了，这次真的要分别了。诚斗先生，永别了。祝你说谎说得愉快，这样终有一天――》

    （喂，到底啥路？终有一天会啥？你说完啊！）

    关键点一个没说，德比的声音便戛然而止。

    我回过神来，发现春霞惊诧地望着我。

    我清了清嗓子，说道：

    「其实我喜欢的是美川太一。」

    「是、是么……毕竟个人有个人所爱，我会支持你们的。其实早就觉得你们好配，肯定是美X卯。」

    「那肯定是骗你的啦！你信一次行不，我喜欢的是你。」

    「好啦好啦，骗人。」

    「为啥这就不信嘞！」

    恐怕如德比所言，谎话全信，真心的表白却死也不信。

    「我喜欢别人，你不难过么？你不是喜欢我吗？」

    「我才没有喜欢你。」

    说时，她心虚地挪开了眼。我再迟钝也知道她撒谎，却无能为力。恶魔之力有多强大，我最有发言权。惩罚既然如此，那我说破嘴皮去表白，她也不会信。

    「……对不起，都怪我。」

    胸中的悔恨压得我喘不过气。

    「明明差一点就成了，怪我一时得意忘形。」

    我失落地耷拉下脑袋。忽然，头上一阵柔软。

    「……春霞？」

    她竟然搂住了我的头，说道：

    「尽管不知道出了什么事，可你千万别为了我难过。上个学期，每天都能被你骗，我可开心极了。」

    「哈哈哈，说得我好像大坏人一样。」

    「多亏了你，我每天都过得激情澎湃，像是坐过山车一样。我不敢奢求，只要下学期也一样，便足够了。」

    我枕着巨大的棉花糖，听着细柔的声音，心情一下舒缓了不少。明明是她更难过，我却被她治愈了心灵。

    没错，不能消沉下去。

    为了她，我得拼尽全力才行。

    「明白了，刚才的表白当我没说。我们重新做回朋友，我对你撒谎，你帮我牵线搭桥。」

    既然重罚无法避免，我唯一能做的只有说谎了。

    只有说谎，她才会相信我。

    「嗯，尽管放心交给我吧。」

    说着这话，春霞使劲地弯了弯胳膊。

    「等到了下学期，我们午休去楼梯间一起商量。除非我谈成恋爱，不然你每天都要陪我喔。」

    「……每天都要吗？」

    「是的，每天都要。先打下预防针，我喜欢的女生是个别扭鬼，你别以为一两年就能搞定。搞不好，你要陪我一辈子。」

    与当初想的不一样，可这就是我的表白，或者说求婚。

    我紧张地等着她回应，接着――

    「嗯，我愿意！」

    她重重地点了点头，露出了甜美的笑容。

    咚咚咚――烟花秀迎来了最后的压轴。

    炫彩斑斓的光芒，照亮了她的脸。

    泛红的眼眸，微微露出的额头，通红的脸蛋，光泽的嘴唇。

    她是全校，不，她是全世界最可爱――我打从心底感叹。

    我对她的爱，绝非谎言。

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 尾声

    【――以上是我这孤僻鬼在暑假做的一个梦，全都是假的。

    没有谎言恶魔，暗恋的田径少女依旧高不可攀，痴情的邻桌女孩根本不存在。我的邻桌是有点恶心的腐女。上次帮她捡了橡皮后，她给我塞了张字条，上面写着『谢谢你，你跟土豆沙拉好像哦』。哪儿像了――我反驳了一句，她说那是手机游戏里的男角色。听说那角色是个性感的帅哥，经典台词是『你这只好色小猫咪，竟然喜欢硬来的』。这难道是爱情的预兆？我……哎算了。】

    暑假过去，一眨眼就到了校祭。

    我身为学生会助理，自然忙得不可开支。到了中午，我才逮住机会发了SNS。

    「哥哥，我来找你玩啦！还真当上助理了。」

    我回过头，眼前是个平胸初中美女。兄妹二人早已和好如初，她还嚷着要努力学习，争取考上同一所高中。只是有一个麻烦――

    「甩了哥哥的坏女人在哪里？我要去找她的茬。」

    「别说胡话了，我才没被春霞甩了。」

    「哎……可怜的哥哥，已经沉溺于妄想中了……我饶不了她。」

    她已经将春霞视为了死敌。哎，真要命。

    「卯月君，你有好好巡视吗？」

    与妹妹分别后，冰岛泽会长向我搭话。

    校内熙熙攘攘，行人们却纷纷为会长让路。大美女果然不同凡响。

    「我们没有时间休息，午饭就去指挥室解决。昨天说好的，我亲手给你做了午饭。这是纯公事，没有其他特别的意思。」

    「行啦，我不会多想的。你最近有好好睡觉吗，虽然很忙，可不要太勉强。你看看，仙女般的脸可惜了。」

    会长实在太辛苦，都熬出黑眼圈了。我刚一凑近，她猛地推开了我：

    「你、你这个人……弄成这样你可要负责。」

    田径部今年办女仆咖啡厅，大空也参与其中。她的脚恢复得很好，拿下了预选赛冠军，却再也没和我联系了。

    我眺望着广阔的蓝天，不由深深叹了口气，此时有人拉了我的袖子。

    「卯月君，你过来一下。」

    这把声音我不会听错，便是春霞阳……咦？

    「你咋穿成这样？」

    她穿着一千零一夜里的民族服装。上身只裹了胸，下身是半透明的粉红裤子。

    这一身和德比的差不多，由她来穿却如此性感。

    春霞的电影大受好评，如今成了大明星，不得不换装出行。与其说是换装，倒像是cosplay……不，是羞耻play。

    「那是校祭上能穿的吗！你是魅魔么！太色情了！」

    我偷眼看了一下，紧绷欲出的玉团上流了一颗大大的汗珠。

    「……哪有，我一点也不色情。」

    她不服气地撅起了嘴，唇瓣鲜艳光泽。

    「难得一次校祭，为什么你不去找小森？」

    魔界的惩罚依然尚在，春霞仍坚信我喜欢大空。我对她说谎，她帮我撮合。

    「都说了，我喜欢的是你。」

    「好啦，今天你骗够我了。看来真的很想我帮忙哩。」

    她抓住我的手腕往前走，目的地不出意外是楼梯间……不，是上面的屋顶。校祭要挂巨型横幅，所以屋顶没上锁。

    没想到，等着的人是穿女仆装的大空。帮忙是这个意思啊。

    「哟、哟，大空，好久不见。恭喜你拿了冠军。」

    「嗯……谢谢。」

    「干嘛说这些，你不夸夸她的女仆装吗？」

    春霞一皱眉，将我推到了大空身旁。不知不觉，我被夹在了妖精美女和女仆美女之间，动弹不得。大空悄悄凑在耳边道：

    「关系瞧着挺好的，你和春复合了？」

    「这个倒是很难说。」

    「那你快点呀，硬着来她也不会抵触的。」

    这次轮到春霞，她拉过我的耳朵说：

    「已经帮到这份上，趁校祭你一定要对她那个。」

    「那个……哦，牵手是吧。」

    旁人看来我是艳福不浅，两位美女正对我左拉右扯。而实际上，是两人争着将我推给对方。

    （说啥这个惩罚适合我，德比这混蛋，下次见着了要你好看！）

    走投无路的我，下意识地抬头去找她抱怨。然而秋瑟的晴空中，见不到谎言恶魔的身影。

    （完）

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 后记

    您愿意翻开卵うどん（鸡蛋乌冬）的处女作，真是不胜感激。

    大家好，我是作者的妹妹，叫鸡蛋乌冬子。

    后记本该由作者本人来写，哥哥现在有点忙，暂由妹妹我来代笔（其实是键盘啦）。若真要说，我也并非无关人士。其实本书凝聚了全家人的心血：哥哥负责构思和执笔，我担当女高中生顾问，爸爸收集资料，妈妈则是冷眼旁观，顺带下厨做饭。

    获奖时的笔名是『鸡蛋』，为何现在变成了『鸡蛋乌冬』呢（网上去搜鸡蛋，搜到的全是超市的平价消息，那多么不方便），这也多亏了全家人开会出主意。哥哥提议叫『鸡蛋鸡茸』（大概是他爱吃的）；爸爸提议叫『鸡蛋手榴弹』，理由却是看着有冲击力，这个人，就会说些摸不着头脑的话。

    我则主张用小鹿乱撞时的心跳砰砰声，叫『鸡蛋砰砰』，是不是超可爱的！

    这帮男人争来吵去的，会议甚至拖到了四个小时。正巧宵夜吃了鸡蛋乌冬，有人提议干脆叫这个算了，岂料真就定下来了。我气愤极了，食物加食物太不像话了。在我心中，鸡蛋乌冬就是鸡蛋砰砰。希望各位也认同这一看法。

    闲话少叙，各位觉得哥哥的处女作如何？

    哥哥时常叨念：写小说必须得融入一个谎话，不然称不上故事，可两个就削弱真实性了。等写完一瞧，谎话哪是一个两个，通篇全是好吗。哥哥才是真正的大骗子，连主角诚斗也自愧不如。指不定他现在又在骗人了。

    话虽如此，哥哥的谎话若是能打动各位，作为妹妹也十分高兴。

    篇幅不多了，在此衷心感谢出版相关的所有人。尤其是编辑先生，愿意对窝囊废的哥哥严厉指导，今后也请多多严加对待；接着是八寻ぽち先生，画了如此精彩的插画。春霞画得那么可爱，爸爸说很期待小本本。上一句我不懂，总之真的非常感谢各位。

    希望有缘在第二卷相会。

    鸡蛋乌冬子执笔。

第一卷 邻桌女生爱听我撒谎 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)