★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们真的学不来！>


第一卷 非日常的例题集 超乎预期变成[x]的前任教育员竭力避免接触敌人

    台版录入

    “呼……”

    桐须真冬重重敲下计算机的输入键，轻轻吐了口气。

    “大功告成时间已经不早了呢。”

    她不经意地望向时钟，指针已经指向深夜的时刻。

    计算机摆在书桌上，屏幕显示着世界史课程的小考考卷，那是她教授的科目。由于她还必须处理其他琐碎小事，不知不觉就已经这么晚了。

    “还要制作报告，但参考资料忘在学校了……明天得去学校拿数据呃”她开始思索要怎么处理剩下的工作，脑筋却转不过来。

    “……不行了。最近一直睡眠不足，太难受了。”

    当视线变得模糊时，她放弃思考。

    “明天是假日。下午去拿数据就可以了……好好睡一觉，消除日积月累的疲劳吧”她喃喃自语，踩着不稳的步伐走向床铺。

    不过走到一半，她觉得有些口渴。

    “睡前补充水分很重要……这里有什幺喝的吗”

    她疲惫到连走去冰箱都嫌麻烦，慢吞吞地环顾四周。

    太多事物纳入眼帘了，虽然主要是垃圾和散落在地板上的书本。她的学生唯我成幸上次曾来帮自己整理房间，那是什么时候的事情了？她记得那是不久之前的事。不知不觉间，房间再次呈现凄惨的模样。不，现在已经比过去整齐一些了才是。恐怕是。应该啦。如果是与过去比较的话。

    “嗯……？”

    真冬先无视于房间的惨状，扫视室内。某个闪闪发亮的物体映入她的眼帘。那是一个装满透明液体的瓶子。瓶子在房间灯光折射下散发光芒，倒在地板上，藏在垃圾袋的阴影处。

    “这是什么啊……？”

    她捡起瓶子，陷入沉思。却因为睡意而无法好好思考。

    “算了，刚好可以喝……”

    幸好瓶子尚未开封，喝了应该不会肚子痛。

    考虑到这一点，真冬打开瓶子，将液体一饮而尽。

    “我……撑不下去了……”

    她倒在床上。

    没过几秒钟，她就坠入了梦乡。

    …OAX…

    隔天早晨。

    “嗯……”

    她睁开眼，身心舒畅。

    最近一直挥之不去的倦怠感彻底消失无踪。真冬的身体充满活力，格外轻盈。她也不再感受到眼睛疲劳、腰瘦背痛。彷佛年轻了好几岁。不知道是不是错觉，她觉得床铺比平时更宽敞。

    “呼真是可笑。我怎么会思考这种蠢事。”

    真冬轻声苦笑，坐起身子。

    此时，她的睡衣从肩膀滑落而下。

    “……嗯？”

    我明明穿着合身的睡衣，这是怎么一回事？――真冬蹙起眉头。

    此时，她终于意会过来。

    “真可疑……我好像……变得……很小……？”

    她的视线向下移动，眉头皱得更深了。

    眼前的手掌心面积狭窄，手指短小可爱。

    简直就像小孩子的手。

    “这是……我的手吧……？”

    真冬反复开合眼前的手掌，确认那是自己的手。

    对了……她刚刚自言自语的声音，比平时更尖锐，说起话来也有些不顺畅。

    “不、不可能……吧。”

    她面露僵硬的笑容，爬下床，站在镜子前方。

    眼前洋溢着困惑的脸庞，确实是自己的脸。

    可是――

    这大概是将近二十年前……她小小年纪时的面容。

    “………………”

    她忍不住紧盯着映照在镜子中的脸孔。

    “………………”

    她暂时闭上眼睛后，再次睁开眼，仔细端详着镜中的自己。

    她反复试了好几次，映照在镜子中的身影却没有改变。

    她试着扬起微笑。

    镜子中稚嫩的脸庞也面露僵硬的笑容。

    她收起笑容。

    镜子中稚嫩的脸庞也跟着露出严肃表情。

    真冬暂时这样进行确认后……点了点头。

    “总而言之……我似乎还在作梦。”

    她一脸空洞地喃喃自语，别过头不看镜子。

    “看来我比想象中还要疲惫……再多睡一会儿吧……不，我现在正在沉睡吧……要是我在梦中睡着，反而会醒过来吗？”

    她不停地自言自语，走向床铺。

    走到一半，她的睡裤滑了下来。

    “啊噗！？”

    她被睡裤绊倒，跌在地上，脸埋进垃圾袋里。

    “好、好痛……”

    真冬按着有些泛红的鼻头站起身，听到自己说的话，大吃一惊。

    “我会感到疼痛？难道说……我不是在作梦……？”

    老实说，真冬已经隐约察觉到了。

    若她仍在睡梦中，感官未免太清晰了……

    事到如今，她只能认清事实了。

    “我的身体、返老还童了……？”

    这种奇幻的状况，竟然实际发生在自己身上。

    “怎、怎么会发生这种事……？”

    只是，在认清现实的这刻，疑问也跟着增加了。

    “嗯……？”

    某个闪闪发亮的物体映入真冬的眼角。阳光从窗户照进屋内，某个空瓶子折射了光线。那是真冬睡前用来止渴的饮料空瓶。

    真冬再次仔细端详那个瓶子……确切来说，她是凝视着贴在瓶子上的标签。

    因为上面记载着――

    “抗老药……？”

    瓶子上记载着这样的文字。

    抗老药……返老还童。这些文字确实是符合现况。当然，‘抗老药’本来该是用来抑制老化现象，而不是如同文字的意义，让年龄回春就是了。

    “我的身体因为这种药而缩小了……？”

    她现在只能想到这个理由。

    “话说回来……为什么我房间会摆着这种东西？”

    真冬的房间总是杂乱不堪，但不可能会擅自出现她记不得的物品。

    “……啊！”

    真冬皱着眉头，瞪着瓶子一会儿，脑海中突然浮现某幅画面。那是某天她参加学校聚餐的情景。

    ――桐须老师，你还年轻，所以没有感觉吧！老化可是来势汹汹喔！让人措手不及呢！所以，你必须趁年轻时想好防护措施！你知道抗老吧？你没有做抗老保养吧！？对了，这个给你，你喝看看！你可以整盒带回家！

    这是我在深夜的电视购物频道买的！我也还没试过，但节目声称这种饮料非常有效！电视上的人说，有些人服用后搞不好能重回孩提时代呢！呵呵，怎么可能嘛！不过，他们会说这种话，代表对这种饮品充满自信吧！你喝了之后再把效果告诉我吧！

    年长的女老师口沫横飞地阐述，强行将一盒饮料递给真冬。真冬当时只瞄了一下内容物，但她记得饮料瓶的设计与眼前的瓶子极为相似。由于她错过了拒绝对方的时机，只能无可奈何地将饮料带回家……

    “难道这种饮料真的具有返老还童的功效……！？”

    真冬难以置信，抱头苦恼。

    她不知道自己变小的原因，究竟与抗老药有没有关系，但她的身体确实变小了。无论如何，都必须找出解决办法。

    然而，面对这种异常的状况，她也不知该如何解决。

    “……幸好今天放假。我先待在家里看看状况吧明天说不定就恢复原状了”到头来，她只能采用这种消极的手段。

    “要是我睡回笼觉，身体会恢复原状吗”真冬拉起滑落的睡裤，赌上这个可能性，再次走向床铺。

    “……嗯！？”

    走到一半，她看到摊在书桌上的文件，表情变得僵硬。

    “太大意了……我必须去学校拿数据才能撰写报告！明天就是交报告的最后期限”

    真冬的脑中浮现出两则选项。

    一、无视报告期限。

    二、用现在这个身体去学校拿资料。

    她只烦恼了几秒，就做出决定。

    …OAX…

    一小时后。

    “这下子总算解决衣服的问题了。”

    真冬穿着童装现身。

    她翻遍衣柜后，莫名发现了她小时候穿的衣服。这大概是搬家时，不小心沉睡在衣柜深处的衣服。没想到她不擅长整理的个性，竟为她带来出其不意的幸运。

    “我下定决心了……出发吧。”

    她小巧的脚丫避开许多丢弃在地上的垃圾袋，走向玄关。

    桐须真冬这名女性不是没有责任感的人，不管她的身上发生什么事，她都无法无视交报告的期限，关在房间里。她必须去拿数据……这是她得出的结论。

    “唔……门、好重……”

    她将手伸向门把，转开门，运用体重推门……她几乎是用身体压在门上才能推开门。

    走出门外，她用整个身体关上门后，上锁。

    “光是开关门就这么辛苦……”

    真冬轻声叹了口气。光是走出门就让她疲惫不堪。

    然而，接下来才是重头戏。

    “这个身体看出去的景色，果然和平时截然不同……”

    视线高度只有平时的一半。这里明明是她走惯的道路，她却觉得自己走在陌生的街道上。真冬不停左顾右盼，朝一之濑学园前进。

    “小妹妹，你怎么一直在东张西望呢？”

    “唔！？”

    听到有人突然跟自己搭话，让真冬身体一颤。

    她战战兢兢地望向声音传来的方向。

    （是武元同学、古桥同学和绪方同学……）

    三名自己的学生站在该处。

    她们的视线位在比自己更高之处，兴致勃勃地俯视着真冬。

    （呜……没想到竟然被认识的人而且还是自己的学生，看到我这副模样……）

    真冬全身僵硬，自己身为老师的威严彷佛毁于一旦。

    然而――

    “怪、怪了？她僵住不动了……？因为我突然跟她攀谈，吓到她了吗？不要紧，姊姊们不是怪人喔〜？”

    跟真冬搭话的少女――武元润香有些慌张，挥舞着手。

    “润香，你这样看起来才像怪人啦。”

    “奇怪的人总声称自己不是怪人。”

    听到润香的发言，古桥文乃轻笑出声，绪方理珠则一脸严肃，给出极具两人风格的感想。

    “什么！？你们都好过分喔〜！这样人家简直跟可疑人士没有两样嘛！”

    “哈哈，开玩笑的啦。”

    “我只是阐述一般状况罢了。”三人互相开玩笑。

    （怪了……？）

    看到三人的模样，真冬满心疑惑。

    （难道说……她们没有发现我是谁……？）接下来，她暗自察觉这件事。

    （一般来说，确实没有人想得到别人的身体会缩小。）

    考虑到这一点，她的心情稍微放松下来。

    “不，武元同学，我”

    “奇怪，你怎么知道我的名字？”

    她松懈的心情立刻紧绷起来。

    （我失态了……！我忍不住习惯性地这样叫她！）

    我有办法蒙混过去吗？真冬迅速扫视周遭。接着，她从润香的包包上发现一道曙光。

    “我、我看到！那个东西，所以……！”

    她指着从包包中冒出来的答案卷。

    考卷的姓名字段上清楚写着‘武元润香’。

    “啊，这样啊。你已经看得懂汉字啦，好厉害喔。”

    尽管润香一脸恍然大悟的模样，她的表情仍有些诧异。

    “因为……我有在学习呀……”

    真冬想掩饰自己的本性，语气却不自觉地变得有些古怪。

    “这样啊〜你好乖喔。”

    感受到润香摸着自己的头，她的表情有些不悦，但她仍乖乖接受对方的触碰。

    真冬判断，如果自己现在做出太古怪的反应，反而会让对方起疑，不是个好主意。

    （看上面的答案……是英文小考考卷啊。）

    为了逃避现实，她瞄了一眼仍从对方包包中探出头来的考卷。

    （她的分数进步很多呢。）

    真冬不曾担任过润香的‘教育员’。但她仍掌握了对方的状况。润香过去的英文成绩可以说是一蹋胡涂，但考卷上标记的分数却不差。若她的英文成绩继续进步，她迟早能考进想进的学校。

    （那个人是“学不来”的学生们的伙伴……）

    她的脑海中浮现出担任三人‘教育员’的人的脸庞。

    此时――

    “你一个人出门吗？你的父母没有陪着你吗？”

    文乃弯下腰，降低视线高度，开口询问。

    “……奇怪？”

    接着，她紧盯着真冬的脸庞，疑惑地歪着头。

    “没、没有，我独自……出门。”

    真冬发现不妙，别过脸回答。

    “你在帮忙跑腿吗？”

    理珠接着询问。

    “我出来……跑腿。”

    她是要去学校拿资料，而那也能说是一种跑腿。所以她没有说谎。

    “你好乖喔〜你要去哪里？”

    润香继续摸着真冬的头。

    “我要去……”

    真冬现在不知该如何回答。

    假如她老实说要去一之濑学园，情况会变得如何呢？她总觉得三人会想陪她去学校。真冬想避免长时间跟三人接触。毕竟她们说不定会察觉到她的真实身分。最重要的是，若这个状况持续下去，对心脏很不好。

    她这么思索。看到真冬陷入沉默，三人似乎若有所思。

    “我觉得她果然……”

    “迷路了？”

    “应该没错。”

    三人面面相觑，导出这个结论。

    “不，不是这……”

    “你不用担心！”

    当真冬慌忙想要否认时，润香紧抱住她。

    “我们一定会帮你找到爸爸和妈妈！”

    “你肚子会饿吗？要不要吃乌龙面？”

    “对了，姊姊跟你讲个有趣的故事吧？但这是我现在即兴想到的三人面露体贴的笑容，用自己的方式安抚真冬。

    （她们是出于好意而这么做。）

    考虑到这一点，真冬无法一口拒绝对方。

    （但我也不能一直被她们绑在这里……）

    自己该如何逃离这里呢？她陷入沉思。

    “对了，小妹妹，你叫什么名字？”

    “唔……”

    听到润香询问自己，她再次不知该如何回答。

    “我……我叫做、真夏……”

    最后，她轻而易举地想出这个名字。

    “你是真夏妹妹啊。我叫润香！……不对，你已经知道我的名字了吧？但叫我‘武元同学’太拘谨了，叫我‘润香姊姊’吧，听起来比较亲近。”

    润香扬起纯真的笑容。

    “我……知道了。润香……姊姊。”

    为了不让对方起疑心，真冬乖乖地照做。

    她说起话来仍不太顺畅，使用这种方式称呼对方后，使她看起来年纪很小。

    “我叫理珠，可以叫我理珠姊姊。”

    “好的。理珠姊姊……”

    理珠明显用着企盼的眼神望着真冬，因此真冬如此答复。

    听到她这么称呼，理珠的表情带着一抹心满意足。

    “我是文乃姊姊喔。”

    “是的，文乃姊姊……”

    尽管文乃的表情比其他两人冷静，真冬仍这么回答。

    （真是奇耻大辱……！身为老师的我竟然佯装成幼童……！）

    真冬表面上佯装平静，心里却因羞辱而咬牙切齿。

    “……嗯？”

    此时，真冬发现文乃再次端详着自己的脸庞。

    文乃的视线暂时固定在真冬的脸上。

    “……啊！”

    ““！？””

    文乃突然放声大喊，不只是真冬，理珠和润香也吓了一跳。

    “抱歉，突然大声嚷嚷。不过我终于理解了。”

    她合起双手道歉后，一脸恍然大悟似的，再次望向真冬。

    “我一直觉得真夏长得好像某个人……她长得好像桐须老师！”

    “唔！？”

    听到对方直捣核心的发言，真冬的心脏开始剧烈跳动。

    “原来如此。听你这么一说，确实很像。”

    “她就像是小孩版的桐须老师呢。”

    理珠和润香跟着认同后，真冬的心脏快速跳动。

    “啊，桐须老师是我们学校的老师喔。”

    真冬本来以为三人发现了自己的身分，但看文乃解释，似乎不是这么一回事。真冬暗自松了口气。

    “桐须老师本来是我和小理的教育员。后来由其他人取代了她的位置她很严格……”真冬突然迅速冷静下来，恢复镇定。

    “是个冷漠的人。”

    真冬不以为意。

    她知道学生如何看待自己。

    她会采取冷漠的态度，就是因为她不介意学生的眼光。

    但是――

    然而――

    “……我本来以为她很冷漠。”

    她没料到对方接下来说的话，微微皱起眉头。

    ‘本来以为’。

    既然对方使用了过去式，代表对方现在没有这样看待自己。

    文乃与理珠和润香面面相觑，轻笑出声。

    “可是……举例来说，我之前很烦恼时，她在电话里帮了我。虽然我不晓得老师为什么知道我的烦恼……但我没想到她会出手相助。我当时真的走投无路了，所以相当感动。”

    “成幸……某个人也曾经这么告诉我。虽然老师口吻严肃，但她其实是在为我们着想。所以我也重新对她改观了。还有……虽然这么说可能有些没大没小，但知道老师也有弱点后，令我感觉她更有人味，让我安心了不少。”

    “我本来跟桐须老师没有任何往来，但我总觉得她是个冷淡的人……然而当我在大会前夕变得神经敏感时，她给了我建议，还在文化祭上穿了美满纯洁的服装，和我一起热舞。她本人跟我对她先入为主的想象截然不同，让我吃了一惊呢。”

    三人各自阐述。

    接着，她们再次面面相觑，娇羞地笑了笑。

    真冬站在三人身旁，手轻轻按着胸口。

    （……真是出乎意料。没想到她们是这么看待我的。）

    真冬以为三人一定很讨厌她。

    三人现在当然不是全面地喜欢她。

    尽管如此她心中确实涌出一股暖意。

    “……话说回来，她真的愈看愈像桐须老师呢。”

    理珠的发言再次让真冬心中洋溢着紧张的情绪。

    真冬感受到对方的视线穿过眼镜射向自己，冷汗从脸颊滑落而下。

    “她说不定真的是缩小的桐须老师喔〜”

    “这、这根本是不值一谈的假设！不可能发生这种事！”

    听到润香的玩笑话，真冬忍不住反射性地回答。

    “……你现在的语气真的跟桐须老师如出一辙呢，哈哈。”

    文乃的笑容有些僵硬。

    （是、是我自掘坟墓了！）

    更多道冷汗滑落真冬的脸颊。

    在三人的注目下，真冬选择做出的行动是――

    “那个先告辞了！”

    逃之夭夭。

    她一转身，冲了出去

    “唔呀！？”

    她立刻撞到某个物体。似乎是正巧路过的行人。

    “对、对不起 ”

    她压着有些疼痛的鼻子，仰望着自己撞到的人。

    “嗯，你要小心一点喔。”

    此时映入眼帘的又是一张熟悉的脸庞。

    （是小美浪同学……！？）

    小美浪亚澄。她是一之濑学园的毕业生，也是真冬过去的学生。

    “你没受伤吧？……等一下。”她俯视着真冬的脸庞，流露出疑惑的神情。

    “……你长得好像真冬老师。”

    迟疑半晌，亚澄才感慨地喃喃自语。

    “就是说啊就是说啊！”

    润香兴高采烈地跟着赞同。

    “呃，那个”

    真冬由于逃亡失败，焦躁不已。

    “我、我们是亲戚！”.

    她立刻开口抛出这个单字。

    “我是桐须真冬的亲戚！”

    看到真冬愈说愈拼命的激昂模样，四人错愕地眨了眨眼。

    ““““……啊〜””””

    接着，大家异口同声。

    “原来如此，你们是亲戚啊。”

    文乃恍然大悟地以拳头敲了敲掌心。

    “我们应该率先料到这个可能性。”

    尽管理珠的表情变化不大，她依然茅塞顿开似地说。

    “啊哈哈，说的也是〜”

    润香开朗一笑。

    （太大意了……我一开始就该用这种理由塘塞过去……）

    回想起刚刚处心积虑的自己，一股徒劳的感觉袭向真冬。

    “对了，你们几个待在这里做什么？”此时，亚澄表情一变，疑惑地问。

    “她是真夏妹妹……她似乎迷路了，我们打算先照顾她。”

    “喔？”

    听到理珠的答复，亚澄挑起单边眉毛，再次俯视着真冬。

    “你叫做真夏吧？”

    亚澄以带着几分温柔的嗓音开口询问真冬，真冬点了点头。

    “真夏妹妹，你迷路了吗？”

    真冬这次摇了摇头。

    为了不再自掘坟墓，她闷不吭声。

    “她好像没有迷路喔？”

    亚澄将视线从真冬身上移开，望向另外三人。

    “是喔？那是我们自作主张？”

    听到文乃开口，真冬沉默地点了点头。

    “原来是这样啊……对不起。”

    “抱歉喔〜我们是不是打扰你跑腿了？”

    理珠行了一礼，润香面露苦笑，搔了搔脸颊。

    “……没有。”

    真冬摇了摇头后，开口说：

    “谢谢你们担心我。”

    她依序望着三人的脸，勾起浅浅的微笑，开口道谢。

    她由衷地感谢三人。

    真冬丝毫不想否认对方体贴的举动。

    “那么我先走了。”

    她朝学生们行了一礼，转身离去。

    三人这次没有拦住她。

    “真夏妹妹，下次见！”

    “路上小心。”

    “要是肚子饿了，随时都可以来绪方乌龙面吃饭喔。”

    “大小姐，路上小心……不对。”

    最后，真冬回过头，看到润香大力挥着手、文乃稍微内敛地摆摆手、理珠伫立不动，眼神带着一抹期待、亚澄捻着裙摆，殷勤地行了一礼……这样的情景映入她的眼帘。

    “……呵。”

    她转过头，轻笑出声，彷佛感到很有趣。

    她们会这样和小孩子相处啊。真冬不知道她们有这样的一面。

    …OAX…

    她和少女们道别后，过了半晌。

    “呼……”

    真冬来到位在自家和一之濑学园中间的公园，坐在公园长椅上休息片刻。她平时认为从自家到学校距离不远，但她现在有着小孩的身躯，走完整趟路程有点辛苦。假使她真的是小孩子，她可能会不顾疲劳继续走，直到耗尽体力为止，但她不能这么做。

    “光是休息也很无聊。”

    她无事可做，晃动着双脚，下意识地环顾四周。

    此时，她看到一位女性走了过来。

    女性的脸突然转向真冬的所在位置

    “唔！？”

    在女性转头的前一刻，真冬慌忙冲进长椅后方的树丛中。

    因为真冬认识这位女性。

    不……不只是认识而已。

    （美春……！？）

    只见眼前的是真冬自己的妹妹――桐须美春。

    “危险……！要是美春发现我就糟了！）

    毕竟她无法对美春声称自己是真冬的亲戚。更重要的是，美春认得出真冬小时候的模样，

    可能会察觉她的真实身分。撞见其他人引发的后果，跟撞见美春相比，完全是小巫见大巫。

    “哎呀……？我看错了吗……？姊姊刚刚似乎待在这里……？”

    真冬从树丛隙缝窥视后，美春不可思议似地环顾四周。

    “确实是在这个方向……”

    她东张西望，接近真冬躲藏的树丛。

    （糟了糟了糟了糟了……！）

    要是她随便移动，发出声音，美春一定会窥视树丛吧。既然如此，真冬现在只能屏住呼吸，祈祷美春离去。

    “姊姊？你在吗？”

    遗憾的是，美春准确地走向真冬躲藏的树丛。

    （上帝已死……）

    真冬已经放弃了。

    美春很尊敬真冬，如果她看到真冬现在的模样，会有什么感受？更别说这是真冬大意地喝下可疑饮料后招来的后果。

    当真冬用变得迟钝的脑袋思考借口时――

    “咦？美春小姐，你在这里做什么？”

    一位少年从旁对美春攀谈。

    （……是唯我同学？）

    少年也是真冬的学生，名叫唯我成幸。

    （倒霉……！为什么偏偏在今天遇到这么多熟人……！？）真冬忍不住想抱头苦恼。

    “真是不期而遇……我正要前往大学。唯我成幸同学，你呢？”

    “我偶尔想转换一下心情，来外面读书。”

    “坐薪悬胆，真令人感动。”

    当真冬叹息时，两人正在进行这样的对话。

    “话说回来，唯我成幸同学，你有在这附近看到姊姊吗？”

    美春再次左顾右盼。

    “桐须老师吗……我从早上就待在这里，但我没有看到她耶？”成幸歪着头，疑惑地回答。

    “这样啊……敬悉一切。我觉得自己感受到姊姊的动静，似乎是我的错觉。”

    “动静啊……”

    美春一本正经地开口后，成幸微微苦笑。

    “那么，我先告辞了。一念通天，准备考试加油喔。”

    “啊，是的。谢谢。”

    两人简单打招呼后，美春离开公园。

    “……呼。”

    真冬松了口气。

    但她只放松没有多久――

    “不好意思〜”

    “唔！？”

    看到成幸拨开树丛与自己攀谈，她的身体和心脏都剧烈一颤。

    “看到美春小姐过来，你就马上躲起来了，所以我才阻止她过来……这样做没问题吗？”

    成幸搔着脸颊，一脸困惑。他一定没料到会发生这种状况，当然会做出这种反应。

    “嗯……？”

    成幸望着真冬的脸庞，他的表情突然带着一抹疑惑。

    “难道说，桐须老师……”

    “亲戚！我是桐须真冬的亲戚！”

    真冬大声打断对方的话。她这次也打算用这个设定贯彻到底。

    “啊，嗯。果然没错。”

    看来不用真冬解释，成幸也认知到这一点。真冬认为自己再次自掘坟墓，有些懊恼。

    “咦……？所以，你也是美春小姐的亲戚吧？”

    成幸似乎本来就没有对真冬的身分起疑。他手指抵在下巴上，微微皱起了眉。

    “我其实不该让她离开吧？”

    “不、不是这样！”

    看到成幸似乎想带美春回来，真冬慌忙摇头否认。

    “款，那个……她拜托我做事！真冬……姊姊拜托我跑腿！所以我不能接受其他亲戚的帮助！”

    “原来如此，这样啊。”

    幸好成幸立刻相信了她说的话。

    成幸面露微笑，蹲下身体。

    “可以把你的名字告诉我吗？”

    “……真夏。”

    成幸让视线与真冬平高后，开口询问。真冬最后仍采用了这个名字。她单纯只是想不出其他好主意罢了。

    “真夏妹妹，谢谢你回答我。我叫成幸，唯我成幸。”

    成幸的语气比平时更和缓。

    （他似乎很习惯跟小孩子相处……对了，我记得他有弟弟妹妹……）

    真冬回想起记载于数据上，有关成幸家庭成员的信息，暗自恍然大悟。

    “成幸……哥……哥、哥……”

    真冬尝试用刚刚喊文乃等人的方式呼唤成幸。

    （真、真是奇耻大辱……我觉得这比刚刚还难为情好几倍……！）

    真冬痛苦到不行，没有办法好好说出口。

    “唯我同学。”

    到头来，她无法忍受新的称呼，照旧这么呼唤对方。

    “嗯，是的。”

    成幸毫不介意，带着微笑点了点头。

    “对了，真夏妹妹，你要去哪里跑腿？”

    接着，他脸上写满笑意，开口询问。

    “……一之濑学园。”

    她迟疑半晌后，据实以告。这多少也是因为事出突然，真冬无法想到一个妥当的地点

    （算了，我应该可以告诉这孩子吧）

    她莫名怀抱着这样的想法。

    “你要去一之濑学园？”

    听到真冬的答复，成幸疑惑地歪着头。

    “顺便问你一下，你跑腿的内容究竟是什么呢？”

    “我要到真冬姊姊桌上，拿她需要的数据。”

    “桐须老师要你来拿资料啊……真是乱来……”

    成幸面露苦笑。

    “其他老师一定会把你拦下来喔？”

    “……啊。”

    太大意了。

    真冬完全没考虑到这一点。

    就算她声称是真冬的亲戚，受到对方的委托，但其他老师真的会相信吗？一般来说，对方一定会想先跟真冬本人确认吧。但他们没办法联络到真冬，因为她就是变成小孩的真冬。

    于是，真冬的计划就这么宣告失败。

    …OAX…

    真冬遇见成幸后，过了一会儿。

    “谢谢你的帮忙。”

    真冬在一之濑学园校门口，对成幸行了一礼。

    “哈哈，你不用这么拘谨。”

    最后是成幸对其他老师表示桐须老师拜托他来拿资料，真冬才达成目的。毕竟成幸是这所学校的学生，其他老师自然不疑有他。再说，成幸平时就是个认真严谨的学生。

    “你知道怎么回家吗？”

    “嗯，不要紧。”

    “这样啊，那路上小心喔。”

    成幸轻轻举起手，转身离去。

    “……呼。”

    真冬的视线从对方的背影上移开后，低头轻轻吐了口气。

    真冬会做出这种反应，是因为她顺利获得数据，松了口气同时，她现在也感到疲惫不堪。她靠着小孩的腿力来到学校后，消耗了大量体力。不仅如此，她还遇到熟人，导致她更加疲惫。

    （我必须……找个地方休息，不然没有体力……）

    考虑到这一点，她有些摇摇晃晃地迈开步伐。

    “真夏妹妹。”

    听到有人呼唤这个名字，她抬起头。

    “唯我同学？”

    此时，成幸蹲在地上，背部朝着真冬。

    “你上来吧？”

    他理所当然似地催促真冬。

    “你不必做到这种地步”

    “哈哈，你还是小孩子，不用客气。你一定很累吧？”

    成幸似乎看穿了她的疲惫。

    真冬瞬间有些犹豫，停下动作。

    “……我就不客气了。”

    最后，她决定老实地让成幸措着她回家。毕竟她实在太过疲惫，不知道是否能徒步返家。

    “嘿咻。”

    真冬的手抓着成幸的肩膀，成幸熟练地抱着真冬的脚站起身。他的动作轻盈，彷佛对真冬的重量不以为意。

    （他平时看起来很不可靠，没想到在这种时候却很有男子气概）

    由于真冬的身体变得娇小，使成幸的背部看起来更硕大可靠。

    “真夏妹妹，你的家在哪里？可以告诉我吗？”

    “我暂住在真冬姊姊家里。”

    她立刻为自己找好借口。

    “啊，这样啊。不要紧，我知道老师家的位置。”

    成幸点了点头，迈开步伐。

    …OAX…

    真冬暂时让成幸措着他移动。

    “感激不尽……你真的把我照顾得无微不至呢。”

    真冬犹豫半晌后，抛出这句话。

    “我刚刚说了吧，你还是小孩子，不用介意这种事。”

    成幸笑着回答。

    “虽然这么说……如果像现在这样不去看着你的脸，我会觉得自己彷佛在跟桐须老师交谈似的……”

    成幸苦笑着说道。真冬的表情立刻变得僵硬。

    （我太大意了……不知不觉间，我开始用平常的语气说话了）

    成幸知道自己的房间有多凌乱，她在成幸面前较能（跟其他人相较之下）流露出真性情。她现在也忍不住这么做了。

    “真夏妹妹，你一定很喜欢桐须老师吧。你竟然还会模仿她的语气。”

    成幸擅自这么解释。

    “是、是啊……没错……”

    “…………”

    “…………”

    真冬暗自庆幸，顺水推舟。

    接下来，两人沉默了半晌。

    “……关于真冬姊姊。”真冬再次开口：“你觉得她是什么样的人？”

    真冬抛出这句话后，回过神来。

    （真是愚蠢的问题……！我为什么要问这种事……！？）

    就连她自己也不知道为什么会这么做。

    “啊，那个、刚刚的……”

    她慌忙想要收回自己说的话，但她的舌头却不听使唤。

    她刚刚的音量不大，只能期待对方没听到，让那个问题随风飞逝。

    “桐须老师啊……”

    无情的是，成幸清楚地听见了她的问题。

    “我认为她是个严格的人。”

    成幸的发言让她感到心痛……不，她当然不会这么想。

    考虑到真冬平时对待学生的方式，她早就知道学生会这样看待自己了。

    “只是……啊，对了。既然你寄住在老师家，你应该知道吧？她的个性意外地大而化之，有些懒散……好痛！？等一下，真夏妹妹！？你的指甲嵌进我的肩膀里了喔！？”

    尽管如此，她没办法对成幸接下来的无心之言视若无睹。

    “哈哈，抱歉，听到我这么评论你最喜欢的姊姊，你当然会生气。”

    成幸的语气再次有些无奈。

    “可是包括这些部分在内，我其实很喜欢她喔。”

    “………………什么？”

    听到对方出乎意料的回答，真冬的脑袋一片空白。

    “比起完美无缺的人，这样的她感觉更平易近人。最重要的是常常有人误会她是个冷漠的人。但她的教学方式仔细，相当为学生着想。所以我很感谢她、尊敬她。”

    成幸接下来说的话，让真冬的脑子再次开始运转。

    “啊，这样啊……我懂了。原来是这个意思……”

    “嗯？什么意思？”

    “……我说错话了。请别放在心上。”

    真冬回答后•成幸似乎仍感到不可思议。

    “是吗……？我们到。”

    此时，两人碰巧抵达真冬的住处。对真冬来说，这可以说是侥幸吧。

    “感激不尽。唯我同学，谢谢你帮了我这么多忙。”

    真冬从成幸的背上降落至地面后，行了一礼。

    “不客气。啊，我来开门。”

    真冬将钥匙递给成幸后，成幸打开门。

    “那么，唯我同学，下次在学……你来真冬姊姊家玩时，我们再见面吧。”

    她差点要说“下次在学校见”，慌忙改口。

    “嗯，我很期待喔。”

    她跟轻轻挥手的成幸道别后，踏入家中。

    “呼……好累。真让人疲惫不堪。”

    真冬深深叹了口气。大门在她身后关了起来。

    此时――

    咚锵！

    “唔！？”

    堆积在玄关口的物体发出巨大声响，崩塌一地。

    “唔！唔！”

    最后，书本和杂物埋住真冬，使她动弹不得。

    看在旁人眼中，这彷佛是过去曾发生过的熟悉情景。

    顺带一提，过去发生时的地点，恰巧也是在这个位置。

    “唔~”

    喀嚓。

    当她正奋力挣扎，试图逃脱时，她感觉有人再次打开门。

    “……我先打扫房间再回去。”

    是成幸的声音。

    “……唔〜”

    听到对方的发言，真冬只能呻吟着响应。

    …OAX…

    成幸环顾打扫干净的房间，满足地点了点头。

    “谢谢你……不好意思造成你的困扰。”

    “哈哈，真夏妹妹，这又不是你的错。”

    成幸对真冬露出微笑。下一瞬间，他的笑容转变成苦笑。

    “再说，我已经习惯了。”

    “…………”

    听到对方这么说，真冬只能悄悄移开视线。

    “来，真夏妹妹，这给你喝。”成幸将杯子递给真冬。

    “这是奶昔。牛奶和鸡蛋能消除疲劳。”

    成幸拿着杯子，依然面带苦笑。

    “我擅自做了这种东西……算了，我是为了老师的亲戚这么做，应该没关系吧……？”他喃喃自语。

    真冬当然无意为这种小事责备对方，但她不能以缩小后的模样告知对方这一点。

    “谢谢。我开动了。”

    她只能这么回答，接过杯子喝了一口。奶昔喝起来偏甜，成幸大概为孩子做了调整吧。这杯饮料确实沁入她疲惫的身体。

    “那么，我回去。”

    “好，路上小心。”

    “谢谢。”

    成幸用右手转开门把，左手轻轻朝真冬挥手。

    “真夏妹妹，再见。”

    “……嗯。”

    她单手拿着奶昔，目送对方的笑容消失在门外。

    “……该想办法了。”

    真冬将杯子放在桌上，再次俯视着自己变小的身体。

    “这下束手无策了……要是我无法恢复原状，该怎么办……”

    她的双手双脚撑在地上，脑中浮现出讨人厌的想象，心里充满绝望。

    此时――

    她的视线继续向下移，突然看到地板上的盒子。

    （好眼熟的盒子……）

    她皱起眉头思索后，逐渐唤醒她对这个盒子的记忆。

    某一天的聚餐。一位女同事坐在真冬身旁，针对抗老的事情喋喋不休。

    想到这里，她豁然开朗。

    （对了……这是我当时收下的盒子……！）

    也就是说，引发现在这个状况的嫌疑犯……那种抗老药说不定就装在盒子里。她记得自己很久没有在房里看到这个盒子了。盒子过去应该被埋在某个地方。成幸刚刚打扫后，才把盒子挖出来。

    “我能找到让身体恢复原状的线索吗……”

    她抱着一丝希望，打开盖子，确认箱中的内容物。

    成幸似乎还整理了盒子内部。两种瓶子依照颜色整齐排列。里面出现一个瓶子的空间，大概就是真冬昨天喝掉的抗老药。

    “嗯……？有两种啊……？”

    她再次蹙起眉头，按照种类依序取出瓶子。

    她确认瓶身卷标上的文字。

    其中一个瓶子上的文字与她早上确认的一样。记载着‘抗老药’。

    另一种则写着‘抗抗老药’。

    “抗抗……？”

    她凝视着瓶子，眉头皱得更深了。在‘抗抗老药’这行字的下方，有着一行字体更小的注意事项，写着‘若抗老药太过有效，请服用本药’。

    “我猜只要喝了这瓶药，就能恢复原状了……？”

    卷标上没有记载喝了这瓶药就能恢复原状，状况说不定还会恶化。再说，为了尝试这个可能性，她明知这是来路不明的液体，却仍然必须饮用这瓶药。

    “……只能放手一搏了。既然有恢复的可能性，我就必须试看看。”

    真冬烦恼半晌，最后导出这个结论。

    她打开瓶盖……紧张地咽下口水后，一口饮尽药水。

    “没有……任何变化吗？”

    截至目前为止，她的身体都没有出现异状。

    不……只出现一个异状。

    “呼啊……”

    她忍不住打呵欠。

    “好想睡……因为我喝了药水吗……？”

    或许这只是今天累积的疲劳惹的祸……无论如何，一股难以抵挡的睡意袭向真冬。

    “我、不行了……”

    她好不容易脱下身上的童装，换上睡衣。

    她没有力气寻找童装睡衣，只能穿上松垮垮的睡衣。

    “我……撑不下去了……”

    她抛出与昨晚一模一样的话，倒在床上。

    依旧没过几秒钟，她就坠入了梦乡。

    …OAX…

    隔天早晨。

    “嗯……”

    晨曦刺激着真冬的眼睑，她缓缓睁开眼。

    起床后的感觉并不差。

    “……我好像做了一场奇怪的梦。”

    梦里的她变成小孩子。梦中的情景清晰地残留在她的脑中。

    彷佛那是实际发生过的事。

    “呵，怎么可能。不可能发生这种事。”

    她嗤之以鼻。

    对，不可能。

    明明……是不可能发生的事。

    真冬环顾着打扫干净的房间，表情扭曲。

    脱下来的童装散落在地板上、桌上摆着空瓶和残留着少许奶昔的杯子。打开电视一看，显示在新闻节目角落的日期是假日隔天。

    “这是……证据吗？那不是一场梦？”

    她用手按着混乱不堪的脑袋，喃喃自语。但她不能一直陷入混乱。

    依据墙上时钟指针，距离课程开始没剩多少时间了。

    “……就算烦恼也没用。”真冬转换心情，准备工作。

    …OAX…

    她换上平时穿着的套装，走过校门。

    “我们昨天遇到的真夏妹妹真可爱！”

    “嗯，对啊〜”

    走在真冬前方的女学生们润香和文乃的对话内容窜入她的耳中。理珠也待在两人身旁，不停点头。

    （到头来昨天发生的事情，不是我在作梦）

    到了这个地步，真冬也不得不承认这一点。

    她手头掌握了太多证据，已经难以否认这个事实。

    “但真夏妹妹的眼神很锐利……虽然身材娇小，‘气场’却很强烈。简直跟桐须老师一模一样呢。”

    “啊、哈哈”

    听到润香这句话，文乃再次扬起苦笑。

    理珠也在一旁猛点头。

    “……马上就要上课了。你们在这里悠哉地谈天说笑，不会有问题吗？”

    ““呀！？””

    真冬跟三人攀谈后，润香和文乃发出惊呼。

    纵使理珠没有惊叫出声，但她也杏眼圆睁，望着真冬。

    “说、说的也是！告辞了！”

    伴随着僵硬的笑容，润香迅速冲刺离开。

    “呃我们先走了。”

    “先走了。”

    文乃挂着苦笑，理珠……虽然表情看不出端倪，但她似乎有些尴尬。

    两人分别朝真冬行了一礼，快步追赶着润香。

    “真是的……”

    真冬目送着三人的背影，双手抱胸。如同润香所述，她的眼神确实很尖锐……但她锐利的眼神现在却变得温和。

    她的脑海中浮现出三人昨天与‘真夏妹妹’相处的画面。

    〔咦……？桐须老师，你看起来很开心，遇到了什么好事吗？”

    成幸上前攀谈。

    “那是你的错觉。”真冬板着脸回答。

    “是吗？”

    “不说这个了……我要跟你道谢。昨天‘真夏’承蒙你照顾了。”

    成幸疑惑地歪着头。她开口道谢，假装是从真夏口中听说了这件事。

    “不用客气。只是小事一桩……可是――”

    成幸诚惶诚恐地回答，脸上却浮出笑容。

    “下次真夏来玩时，请告诉我一声。”

    这一天绝对不可能到来。真冬不打算再服用那种药水了。

    “我们约好了要再见面。”

    不过――

    “……说的也是。”

    昨天真冬遭遇了许多凄惨的事情……她至今仍怀抱着这种想法。

    “你到时候要再陪她玩喔。”

    可是，她也遇到了美妙的事。

    “成幸哥哥。”

    真冬恶作剧似地呼喊。

    她昨天太过难为情而喊不出口，今天却一派轻松地抛出这个称呼。

    “款……？”

    “你动作不快一点，小心迟到喔。”

    成幸僵在原地，彷佛是真冬戳中了他的弱点。她抛下成幸，再次迈开步伐。

    尽管没有人目睹到……不过她的嘴边，扬起一抹浅浅的微笑。

第一卷 非日常的例题集 前辈以[x]的身份逼向身为魔王的他

    成幸•唯我是所有魔物之王，也就是『魔王』。

    『魔王城』存在于世界尽头，是一座古老又让人毛骨悚然的城堡。魔王与部下住在魔王城，虎视眈眈地想征服世界。

    「咯咯咯……差不多了――」

    成幸今天也坐在王座上，脸上浮现桀骜不驯的笑容……

    「这么一来，脱线的斗篷就补好了。」

    他本来正在缝自己最华丽的斗篷，现在停下动作，满意地点点头。虽然他打算征服世界……不，正因为他想征服世界，所以必须珍惜金钱，开源节流。他不能因为斗篷有些脱线就购买新品。

    「成幸！我晒好衣服了！今天难得天气好，我想再洗一批衣服！要是你有东西要洗就拿出来！」

    伴随着神采奕奕的声音，冲进王位厅的人是其中一位魔王军干部――润香•武元。大家又称她为『水精灵公主』，她深获水精灵们喜爱，可以使用各种与水有关的能力。由于拥有这种力量，她自然会很擅长清洗衣物。她怀中正抱着一个大大的洗衣篮。

    「成幸先生，我想打扫这个房间，可以打扰一下吗？唉……话说回来，这座魔王城太宽敞了，打扫起来好辛苦……啊，对了，有面墙壁快崩塌了，我必须修补一下……」

    接下来走进房间的人是文乃•古桥，她也是魔王军干部。通称为『万象的大魔道士』。她精通各种魔法，用魔法操纵的打扫用具正跟在她的身后。扫把、畚箕和垃圾袋……这些打扫用具没有四肢，动作却宛如在跳舞一般流畅。

    「成幸先生，今天要为你准备什么餐点呢？」

    理珠•绪方接着询问。她也是干部，通称为『魔法工学始祖』。如同其名，这位天才开发出一种崭新的概念――融合魔法与工学的『魔具』。宛如从她背上长出来的机器手，也是她制作的魔具之一。机器手正活力充沛地揉捏着貌似乌龙面粉的白色块状物。为了揉出具有嚼劲的乌龙面，在这个阶段就必须用力打面。这个魔具能够发挥凌驾人类的力量，最适合拿来揉面理珠过去曾兴奋地这么告诉成幸。

    「啊啊，谢谢你们。润香，可以麻烦你清洗这块斗篷吗？古桥，不用麻烦你由我来修补墙壁吧。绪方，你准备乌龙面就好……话说回来，我现在还有办法选择其他料理吗？」

    成幸分别回答三人，最后嘴角微微勾起一抹苦笑。

    「…………唉。」

    接着，他突然深深地吐了口气。

    「嗯？成幸，怎么了？」

    「你肚子痛吗？我为你使用回复魔法吧？」

    「我开发的诊断魔具，可以追顺鎏弁吹脑因。」

    三人同时流露出担心的表情。

    「啊，不是这样的。我没有感到疼痛或不舒服。」

    成幸慌忙摇头。

    「只是……」

    他的表情本来就称不上开朗。

    「我们是魔王军，没错吧……？」

    他一脸忧愁，环顾三人。

    「嗯，是啊？」

    润香点了点头，似乎对这个问题感到不可思议。

    「我们的目标是征服世界吧？」

    「对啊？」

    文乃的脸上写着「都什么时候了，这个人还在说什么啊？」，开口答复。

    「你们不会对现在这个状况感到疑惑吗？」

    「什么状况？」

    理珠一头雾水。

    「不，我的意思是……」

    成幸再次望向三人。

    确切来说，他的视线是扫向洗衣篮、扫除用具和乌龙面粉。

    「总觉得，我们总是忙着处理家事和杂务……」

    他瞬间犹豫了一下，不知道是否该指出这个迷思。

    「我们在征服世界方面，完全没有进展吧？」

    最后，他下定决心，正经地说。

    从很久以前开始，成幸就为了这件事而忧心忡忡。他希望是自己误会了，所以才会这么开口。

    听到他的发言后，三位少女的反应如下――

    「「「……啊〜」」」

    G？没这回事吧？没有吧？不，说不定真的是这样喔？嗯，我觉得他说的可能没有错。不，确实就是这么一回事。

    三人的表情经过这样的变迁后，发出恍然大悟的声音。

    「这么说起来……」

    「听你这么一说」

    「可能是这样喔」

    三人各自望向自己带来的道具，表情微妙。

    「可是，这有什么办法？」

    润香流露出不满的表情。

    「我们确实是不能放着家事不管呢〜」

    文乃面露苦笑。

    「魔王城面积广大，人手太过短少。倘若我们不增加人力，很难改变现状。」

    理珠冷静地表示。

    「你说的的确有道理……」

    成幸也清楚这一点，他无可奈何地点了点头。

    理珠说得没错，魔王军旗下的人员短缺。除了在场的四人之外，还有其他成员存在，但数量屈指可数。

    「唉……有什么解决方法吗……」

    面对不如意的状况，他再次叹了口气。

    「……话说回来，成幸先生，你差不多该出发了吧？」

    「G？为什么？」

    听理珠突然改变话题，成幸抛出问题。

    「小林先生的商队差不多要造访这一带了吧？再说这次是一年一度的大特卖，你不是从一大早就引颈企盼他们的到来吗？」

    「对了，没错！」

    听见理珠的补充说明，成幸才想起这件重要的事，脸上满是焦急。

    「糟了，我必须赶快出发！」

    这一带远离人烟，只有名为小林的商人会率领商队来这里做生意。这是魔王军购买物品的唯一手段。况且这次是一年一度的大特卖，成幸绝不可能放过这个机会。

    「绪方，谢谢。我去去就……」

    他冲出门，慌忙想去找商队时――

    ――哔！哔！哔！

    城内响起尖锐的声响。

    「嗯……？这是什么声音……？」

    成幸首次听到这个让气氛变得骇人的声响，眉头紧皱。

    「这是……城内的警报装置，代表有人入侵。」

    「G？这座城里有装这种东西啊？」

    成幸首次听到这件事，忍不住紧盯着理珠的脸庞。

    「这是我以前设置的魔具。」

    「我怎么没听说……我姑且是城主耶……」

    「老实说，我没料到会有人刻意入侵这座位在边境的城堡……我是为了实验才这么做，所以没跟你报告。」

    「这样啊……说的也是……」

    理珠说服了成幸。

    虽然人数不多，但成幸姑且是统领这个组织的领袖。他每天都会收到大量报告。因此，理珠并不是出于怠慢而将这种小事瞒着对方，这是她贴心的举动。就算成幸接获设置警报装置的报告，他也只会说句「这样啊」，不会放在心上。

    「你们两个！现在不是悠哉地讨论这种事情的时候吧！？」

    「对啊，有人入侵喔！？」

    听到润香和文乃指出这一点，成幸和理珠回过神来。

    「没、没错……绪方，我们能得知入侵者的情报吗？」

    「我先调出影像。」

    理珠这么说，拍了拍手。

    接着，天花板大大敞开，一个巨大水晶降落而下。这也是成幸不知道的机关。但现在不是为了这种事感到讶异的时候。水晶倏地绽放光芒，映照出魔王城入口附近的影像。

    一位少女出现在影像正中央。

    少女身穿银白色铠甲，背着一把大剑，搭配着她娇小的身躯，这明明该是不太搭调的画面，看起来却十分协调。这样的画面大概能证明少女足以轻盈地操纵大剑。四人一眼就能看出少女是一位身经百战的战士。

    「打扰了！我是亚澄•小美浪！我有事要找魔王大人！」

    隔着水晶，少女……亚澄落落大方地报上名字。

    「「「………………」」」

    成幸一行人将视线从水晶上移开，面面相觑。

    「这该不会是那回事吧？」

    理珠小心翼翼地开口询问。

    不用明说，大家都知道理珠想要表达的意思。

    「她想要前来打倒魔王吗……？不，现在都什么时代了，怎么可能」

    润香半信半疑不，怀疑占了较多比例。

    成幸亦是如此。

    「话说回来，除了我们之外，还有别人知道成幸先生是魔王啊？」

    「你这话还真过分虽然我也深有同感……」

    没错，魔王军现在可以说是边境的超弱小势力。很少人知道成幸的存在……但少女却清楚地提起『魔王』一词。

    再加上她的态度威风凛凛，身穿作战服装。

    「那个人果然是……」

    观察少女后，四人只想到一个足以形容她的词汇。

    「「「勇者。」」」」

    大家异口同声。

    勇者……与魔王位在光谱两极的存在，征讨魔物的人。

    「我有听说过他们的传闻」

    「他们真的存在啊……」

    「她果然是要来打倒成幸吧……？」

    「什么……？我每天只有处理家事和公务，甚至还没征服世界喔……？」

    每个人都露出微妙的表情。

    「喂！没人在家吗？我要擅自闯进去？」

    另一方面，水晶映照出亚澄疑惑地歪着头的模样，她开始走向魔王城内。

    「总、总之，勇者来了，大家准备迎击！让所有干部集合！」

    虽然成幸惊慌失措，他依然下令召集不在场的成员。

    三位少女一脸困惑，面面相觑。

    「成幸，除了现在在场的我们之外，其他人都从今天开始请年假前往远方？」

    「G？所有人！？」

    听到润香的发言，成幸一脸错愕。

    顺带一提，魔王军提倡成员请有薪年假，准假机率高达百分之百。就算有几个人不在也不足为奇。

    「川濑和海原呢！？」

    「她们前往远方的城市旅行，去品尝未知的甜点了。」

    润香答复。她们两人同样是水精灵操纵师。

    「鹿岛、猪森和蝶野呢！？」

    「我记得……她们表示要待在山里修行。」

    文乃答复。三人虽然外表可爱，却是武道高手。

    「关城也不在吗！？」

    「为了拟定理珠•绪方的约会行程外出考察……她抛出这个莫名其妙的理由启程去旅行了，没有告知目的地。」

    理珠答复。关城是与她一起开发魔具的科学家。

    三人分别解释了干部们缺席的理由。

    「唔……这么说起来，大森也离开魔王城，去寻找难得一见的幻兽IG苍蝇了！」

    (编注：日本社会对造成他人困扰的IG中毒者之蔑称。)

    成幸也想起唯一一位男性干部缺席的理由。证明除了在场者外，没有干部留在魔王城。

    「唔唔」

    成幸苦恼半晌。

    「………………算了，他们请了有薪年假，那也没辙了。」

    到头来，他只能干脆地认清事实。

    成幸当然不打算把放假中的干部叫回来。

    他是一位不会干涉部下隐私的魔王。

    「总之，我们靠现有的成员进行迎击吧！」

    「好〜！」

    「我知道了！」

    「了解。」

    听到成幸的指令，三人点头答应。

    于是，魔王军对抗勇者一役正式拉开序幕。

    ********************分割线********************

    「……内部虽然老旧，却保养得很仔细。」

    亚澄走在魔王城昏暗的走廊中，观察四周后，自言自语。

    「看来值得期待喔。」

    她扬起嘴角。

    她在心中盘算着接下来的计划，继续前进。

    过了不久，她走到走廊的尽头，进入一间宽敞的房间。

    「你不能进去。」

    一名少女站在房间中央。

    不……或许不该用『少女』称呼对方，而是说一个收纳少女的机器。尽管机器呈现人形，整体外观却坚如盘石。对方的身高是亚澄的一倍。从头到脚皆是金属制作而成。但她不时展现的动作却平滑流畅。

    (这就是传说中的『魔具』啊……但这已经超越『道具』的领域了……大概可以用『魔装甲』称呼吧？)

    看到作工精细的魔装甲，亚澄赞叹不已。尽管她曾参与众多『战场』，却是首次见到这种梦幻逸品。

    (也就是说……)

    少女埋在机械打造的巨人中心，亚澄望向她，再次将注意力放在她身上。亚澄的体型不高大，但少女的身材恐怕比亚澄更娇小。只是少女在剽访伦的发育十分傲人，亚澄根本比不过。

    「我叫做亚澄•小美浪……」

    「你已经告诉过我们了。我是理珠•绪方。」

    少女……理珠打断亚澄的发言，报上名字。

    (她果然是『魔法工学始祖』……而且她有听到我刚刚报的名字。这表示就算没有人守着入口，也非毫无警备。)

    亚澄在心中点着头，提高自己对魔王军的评价。

    「这样啊，绪方，请多指教。既然你听到我的名字了，自然也知道我的目的吧？你要来帮我带路吗？」

    亚澄观察现场的气氛后，知道对方不是为了带路而出面，仍开玩笑似地耸了耸肩。

    「是啊……前提是你要能打倒我。」

    伴随着嗡嗡的驱动声，『魔装甲』微微倾斜着身体，面对着亚澄。

    「是喔果然是这么一回事啊……！」

    亚澄勾起嘴角，手伸向背上的大剑。

    「那么，让你见识一下我的战斗力吧！」

    她使出全力跨出一步，一口气拉近自己与理珠的距离。

    「呼！」

    她拔出剑，剑光一闪，斩向『魔装甲』的手臂。

    铿锵……这小小的声音，是她的斩击造成的唯一反应。

    「唔！？……哎呀。」

    盔甲坚硬的外壳让她差点失去平衡，但她勉强站稳步伐。她望向遭自己的剑砍过的地方。

    光滑的金属表面毫发无伤。

    「没用的。魔法工学不只是利用魔法移动机械。经魔法强化后的金属硬度也可以跟山铜匹敌。」

    理珠开口，尽管她面不改色，表情却带着一抹得意。

    「老实说我本来并不擅长战斗。可是――」

    理珠的脸上清楚浮现出无所畏惧的笑容。

    她缓缓地移动，气势汹汹

    「只要拥有这个将体能强化好几十倍的魔具，就不会――！？」

    她跌倒了。

    她才踏出第一步，就摔个狗吃屎。

    她话说到一半，脸部撞向地板。

    鸦雀无声……室内被寂静笼罩了。

    「啊……那个――」

    亚澄尴尬地搔着脸颊说：

    「不管你提升了多少体能，只要缺乏运动神经……就会引发这种惨剧……」

    鸦雀无声……当亚澄心想「对方会保持沉默，恐怕是在肯定自己说的话吧」之时……『魔装甲』中的少女开始挥舞四肢。她的动作看起来有些古怪。

    她不停挥舞四肢

    「……？」

    对方大概是出于某个意图而这么做，亚澄却无法理解少女的想法。

    「啊，不对……？难道说……」

    此时，她灵机一动。

    「难道说……你跌倒后，就没办法靠自己站起来了吗.……？」

    她抛出这句话后，『魔装甲』恰巧停止动作。对方果然是在表示肯定。

    「真拿你没办法……」

    亚澄微微苦笑，走向理珠。

    「嘿……！」

    她的身体钻到『魔装甲』下方，使用全身力量抬起对方。

    「喔……？这个装甲实际上的重量，比外观给人的感觉轻很多嘛……？」发现自己能轻而易举地抬起盔甲，且消耗的力气少到超乎想象后，亚澄讶异不已。

    轻盈又坚固的金属……谈起来容易，实际制作起来却相当困难。对方使用这种金属构筑出全身结构，将操纵者的体力强化数十倍。不管怎么想，这种武器一定会构成威胁才对。

    然而……这起事件证明操纵者也必须有一定的实力，才能驾驭这种道具。

    「不好意思，谢谢你的帮忙……没想到我会因为前倾而不得动弹看来需要改善一下了……」

    理珠的脸庞再次显露出来。她的鼻头有些泛红。大概是因为她毫无防备地撞向地面吧。

    她的脸颊也有些泛红，但跟鼻头不同，这应该只是因为她重重摔了一跤，感到难为情，而不是任何物理性伤害吧。理珠跟亚澄道谢后，别过脸，移开视线。

    「那么，我可以离开了吧？」

    「G……？是的，请便？」

    理珠的回答有些心不在焉。

    「那么，我先告辞了。」

    亚澄举起手，先行离去。

    亚澄离开房间后，过了一会儿。

    「………………嗯？」

    独自因羞耻而痛苦不已的理珠，突然脸色一变。

    「这么说起来，我似乎忘了什么？」

    理珠过了一段时间才会想起，自己的职责是挡下亚澄的迎击。

    ********************分割线********************

    「嗯……？」

    亚澄再次走在昏暗的走廊，看到眼前开阔的空间，她微微挑起眉毛。刚刚的房屋是普通的石头建筑，这里却经过客制化，地板几乎都由水面构成。

    「这里也很了不起……」

    她自言自语。

    「呵呵，吓到你了吧？」

    没想到有人这么响应她。下一瞬间，水面轻微晃动后，伴随着哗啦一声，一位少女猛地从水中跳了出来。四下无人，代表刚刚跟自己对话的人应该待在水中，但声音却清晰地窜入亚澄耳中。

    (所以说，这次轮到『水精灵公主』啊)

    看到眼前的少女有着褐色肌肤，身穿泳装，亚澄这么猜测。

    「我是润香•武元！」

    少女……润香报出的名字，如同亚澄的想象。

    「看来你通过理珠珠那关了，但我不会让你闯关成功的！」

    她扬起万夫莫敌的笑容。

    「这里可是我拜托成幸为我制作的水领域……我在水中时所向无敌喔！」

    水精灵活泼地绕着润香身边飞舞，彷佛在表示赞同她说的话。水精灵的数量非比寻常，由于太多水精灵聚集而来，润香反而慌乱地大喊：「等一下，聚集太多精灵了啦！？这样我看不到前面喔！刚刚只是我的招牌台词，你们冷静一点啦！？」

    「……原来如此，她是公主啊。」

    亚澄轻声自言自语。虽然精灵士极为罕见，但她仍目睹过这样的存在。然而眼前少女的实力与亚澄过去见过的精灵士有着『天壤之别』。不仅是飞舞在少女身边的精灵数量众多，除了低等精灵之外，连高等精灵的身影也混在其中。可见她能召唤实力较高的精灵。不仅如此，对方不需要强迫精灵听从自己，精灵就会主动聚集而来。

    「既然你在水中所向无敌……」

    亚澄也勾起万夫莫敌的微笑。

    「那么，我就从没有水的地方前进吧。」

    亚澄决定从架设在房间角落的桥梁往前迈进。

    「什么！？那是我为成幸等人制作的联络通道！？等、等一下！你太狡猾了吧！？这样违反规矩喔！」

    润香在水中惊慌地大喊。

    「呵，战斗时没有任何规矩……这才是战场上的规矩，你要铭记在心。」

    「唔，她这样有点帅气，更让我懊恼……！」

    润香望着轻快地走过联络桥的亚澄，发出不满的声音……但她认为实在不该让亚澄轻而易举地通过自己的关卡，她也来到通路上，挡在对方面前。

    「唉……真拿你没办法，我们在桥上交手吧……唉……难得可以在水中作战，我本来还很兴奋的……唉……算了，是我不对……唉……」

    润香叹了好几次气，心情明显低落。

    「………………」

    这让亚澄多少感到良心受苛责。

    「真是的，真拿你没办法」

    她轻轻扬起苦笑，耸了耸肩。

    「我知道了，我们在水中一决胜负吧。」

    「真的吗！？」

    润香的表情突然开朗了起来。

    「可是，在水中正常作战对我太不利了。我多少能使用一些魔法，但我基本上还是采用剑士的战斗方式。所以……」

    她暂时沉默不语，思索可以顺利决胜的方式。

    「我们单纯靠游泳竞赛，不要战斗。这样如何？」

    她抛出这个问题，认为对方不会答应自己无理的要求……一滴汗珠从她脸颊滑落而下。

    「嗯，可以啊！那我也不借助精灵们的力量！」

    但润香露出爽朗的笑容，一口答应。

    不仅如此，她还主动提出对自己不利的要求。

    「啊，但你没有带泳装吧……？」

    「啊啊，不用担心。虽然我不是因为料到事情会这么发展，但我姑且带了泳装过来。」

    「什么？你看起来只带了一把剑啊？」

    「不，其实铠甲的这个地方有一个魔法口袋……」

    「哇，拿出泳衣来了！真羡慕你耶！好方便收纳喔！」

    「……是说，你这家伙看起来才十七、八岁吧？我已经十九岁了喔？」

    「什么！？这……样呀！？失、失敬了！」

    润香本来都以和平辈说话的口气与亚澄交谈，此时改以毕恭毕敬的说话方式响应她。

    「算了，我常常遇到这种事……」

    两人格外和乐融融地交谈后――

    开始用游泳一决胜负。

    接着，游泳胜负也画上句点。

    「武元，你的速度真的好快喔。我彻底输了。」

    「没、没有啦，哪有这么厉害……」

    看到亚澄对自己露出畅快的笑容，润香羞涩地搔了搔头。

    「那么，我走。如果你不介意，我们下次再来比赛。」

    「好的，我很乐意！谢谢你陪我比赛！」

    由于一起游泳的关系，润香对年纪较长的娇小少女产生了战友般的情谊，行了一礼目送对方离去。

    「呼，游得真畅快！两个人一起游泳比独自游泳有趣多了！」

    当亚澄的动静从房内消失后，润香抬起头，面露满足的微笑。

    「…………嗯？」

    接着，她脸色一变。

    「这么说起来，我似乎忘了什么……？」

    润香过了一段时间才会想起，自己的职责是挡下亚澄的迎击。

    ********************分割线********************

    「……你终于，来到这一关了呢。」

    在下一间房间等待着亚澄的人，是穿着一身黑色基调衣物的少女。看到她手中镶着宝石的手杖，亚澄猜测对方应该是魔法师。依据她之前所闻，魔王军中只有一位会使用魔法的人物。

    「接下来轮到文乃•古桥来迎接我啊。你们欢迎我的方式真是盛大。」

    「你认识我吗？」

    亚澄推敲后，说出对方的名字。虽然文乃没有正面回复，但听她的弦外之音，她仍承认了自己的身份。

    「我姑且调查了魔王军的底细。别看我这样，我可是很敬业的。」

    亚澄保持着飘忽不定的态度，耸了耸肩。

    「这样啊。所以你也想好了对付小理和润香的对策吧？因此才能击退两人，来到这里……」

    文乃恍然大悟似地说。

    (不，坦白说，并不是因为这个原因……)

    她没有说出心中的想法。

    (不过……这个人散发的氛围跟刚才那两人不太一样。)

    她同时这么思索，悄悄地绷紧神经。

    「我本来希望那两个人能挡下你……真没办法呢。」

    少女轻轻垂下眼帘，她的身上散发出一抹悲壮的『决心』。刚刚的两个人身上带着一抹傻气，心中情感的质与量皆与少女大相径庭。

    文乃再次抬高视线，紧盯着亚澄。

    「你当然知道大家是怎么称呼我的吧？」

    「『万象的大魔道士』，对吧？」

    「那你也知道这个名字的由来吗？」

    「我听说你能使用魔法创出万象。」

    「这样啊……外界是这么传的啊。」

    「实际上不是这样吗？」

    亚澄表面上佯装平静，但文乃的发言仍使她感到有些惊慌。

    (惨了……我本来就不擅长魔法，倘若对方留了一手，说不定能一口气就击倒我……这么一来，我来到这里的目的就……)

    焦虑的情绪使她不停思索。

    「你打败了小理和润香，所以我绝不会掉以轻心。我打算从一开始……就使出最强大的魔法。」

    抛出这句英勇的发言后，文乃脸上却浮现出脆弱的微笑。

    (如果我对她说『其实我根本没有打倒她们啦〜』，她会手下留情吗我身上的铠甲姑且拥有傲人的魔法防御力，能承受她的攻击吗……？)

    亚澄的脸上挂着无所畏惧的笑容，注意着文乃的一举一动。

    「我现在要使用无法防御的魔法，能使结界和护具失去意义。」

    对方彷佛看穿了亚澄的心思如此说道。亚澄心脏快了一拍。

    「这个魔法将残酷地显现出我们之间的差距。差距愈大，魔法的威力也会愈强大。」

    (难道说，我们之间魔力的差距，会决定这种魔法的威力吗……？这下真的糟糕了……)

    「然后，要是差距太大，我自己也会受到伤害。」

    (这种魔法竟然还会危害到她自己……绝对是种超级强大的魔法)

    「因此，大家又称我为『※自残的大魔道士』。」

    (编注：「自残」在日文中音同「万象」。）

    (啊，看来我还是该逃之夭夭……)

    当汗珠滑落脸颊时，亚澄打算转身离去。

    「我要攻击！」

    现在才做出逃跑的判断，似乎为时已晚。

    「让你知道未持有者的痛苦！大魔法，『雄伟的差距』！」

    文乃的身体散发出剧烈光芒，炫目的光线笼罩整个房间。亚澄忍不住全身僵硬，[起眼睛。

    在她的面前――

    轰…… 

    「嗯……？」

    引发了一个小小的爆炸。

    但亚澄毫发无伤。

    爆炸的威力就跟恶作剧吓人的程度差不多。

    「…………？」

    接着，没有发生任何事情。

    光芒也迅速消失无踪。

    「嗯……？发生什么事了？」

    亚澄疑惑地歪着头，一头雾水。

    「怪了……？」

    对方似乎也对这个出乎意料的结果感到吃惊。

    文乃也不可思议似地眨了眨眼。

    「那个……不好意思，可以请你脱下铠甲吗？」

    「什么……？」

    对方突如其来的请求，让亚澄更加混乱。

    「啊，我绝对不会伤害你！我跟魔神大人发誓！拜托你了！」

    「可、可以啊……」

    尽管亚澄无法理解现在的状况，看到对方朝自己深深一鞠躬，她也难以拒绝。

    于是，她按照对方所述，脱下铠甲。

    「嗯……嗯……」

    文乃毫无防备地走向亚澄，仔细观察着她。

    她主要在观察亚澄的胸部。

    「原来如此……这大概是B吧，算是我的同类……」

    接着，她独自恍然大悟地说。

    「可是，输给大概比我小三岁的孩子，我终究还是输了……」

    下一瞬间，文乃突然黯然伤神。

    「等一下，我听不懂你在说什么……但我必须告诉你一声。」

    此时，亚澄的太阳穴冒出青筋。

    「我已经十九岁了。」

    「什么！？你说的……是真的吗！？」

    亚澄有些气愤地开口之后，文乃和润香那时候一样大惊失色。

    「那你比我年长……！？既然如此……我还能抱持希望！？」

    接着，她用着殷殷期盼的眼神望着亚澄。

    「大、大概可以吧？」

    对方散发的魄力令亚澄为之震摄，尽管一头雾水，她仍忍不住这么肯定。

    「就是说嘛！谢谢！谢谢你！」

    文乃欣喜若狂地反复鞠躬。

    「啊……那我先走了……」

    亚澄感到有些畏惧，试着向前进。

    「好的！辛苦了！」

    文乃深深一鞠躬，没有追赶上去的意愿。

    因此，亚澄就这么真的离开房间了。

    「到头来，这究竟是怎么一回事啊……？」

    尽管亚澄很庆幸自己能顺利前进，但她的头上却冒出许多问号。

    「………………啊！？原来是这么一回事！？」

    没走多久，她终于茅塞顿开。

    「雄伟的差距该不会是指『胸围的差距』！？我跟古桥胸围的差距……也就是说，胸部较大的人会受到更大的伤害！？怎么会有这种愚蠢的魔法啊！？」

    当亚澄解开谜团后，只感觉浑身无力。

    从亚澄离去的方向，传来她群白拧冈趺椿嵊姓庵钟薮赖哪Хò。。俊沟慕猩。此时――

    「哎呀，真是太好了既然她年纪比我大，那就没问题了……虽然我确实输了……体格上也是对方比我娇小……可是，她有比我年长一岁的优势，这也别无他法嘛。没错。」

    文乃不停点头，彷佛在说服自己。

    「…………嗯？」

    接着，她的表情一变。

    「这么说起来，我似乎忘了什么？」

    文乃过了一段时间才会想起，自己的职责是挡下亚澄的迎击。

    ********************分割线********************

    少女终于出现在王位厅。

    「咯咯咯……你竟然有办法击败我的干部们，来到这里。」

    成幸与少女对峙，努力酝酿出魔王的风范。

    「我没有击退她们，是你的部下自行让我过来的。」

    「嗯……这个嘛，那个……嗯。」

    听到亚澄指出这一点，成幸瞬间露出微妙的表情。但他透过水晶目睹了亚澄与部下们的战役(？)，只能认同这样的说法。

    「没、没关系啦，别放在心上。」

    到头来，亚澄还开口安慰成幸。

    (怎么会有魔王被勇者安慰啊……)

    这让成幸更加沮丧了。

    「先不提这件事了。」

    然而，看到亚澄面露挑衅的笑容，他忍不住绷紧神经。

    「魔王大人，接下来轮到你直接跟我交手了吧？」

    「不是……」

    「你错了。」

    女人的声音从成幸身后传了出来，打断亚澄说的话。

    「小美浪小姐……你还必须通过这个考验。」

    没过多久，声音的主人就走到成幸身旁。

    那是一位彷佛在戏剧中出现的高贵女骑士，她的身材高M姣好，穿着一件不输给亚澄的坚固铠甲，却握着一把偏细的剑。

    「老师，麻烦您了！」

    成幸对着那号人物行了一礼，毫无魔王的威严。

    这名女性不是魔王军干部，也不隶属于魔王军。

    她是真冬•桐须……是位基于个人人情帮助成幸的保镰。顺带一提，报酬(同时也是『个人人情』的原因)是成幸不时会到她家帮忙打扫。这是无人知晓的秘密(主要是为了保护真冬的名誉)。

    无论如何……先不管她在家中大而化之的模样，成幸十分信赖现在流露出宛如骑士般气宇轩昂表情的她。就单纯的战斗力来说，真冬的实力超越所有魔王军。

    「怪了……？真冬、老师……？」

    亚澄盯着真冬，面露意外的表情。

    她的反应倒是让成幸大吃一惊。

    (老师……？)

    这个称呼让成幸感到不太对劲。

    因为真冬是保镖，所以成幸才用『老师」称呼对方，但亚澄并非是出于这样的原因而这么称呼对方。

    「小美浪小姐是我过去传授剑术的学生。」

    真冬看穿成幸的疑惑，开口解释。

    「好久不见。」

    「就是说啊，老师。我记得从那个『战场』后……」

    「小美浪小姐。」

    真冬将手伸向剑柄，打断亚澄。

    「那是禁忌。不可以对外张扬。」

    真冬的语气和眼神的温度都降至冰点。她望向亚澄的眼神极其锐利，彷佛能杀人。

    「老师，我记得你那时候……」

    另一方面，真冬愉快地窃笑。

    「喝！」

    「喔！？」

    看到真冬突然砍向自己，亚澄不禁一脸错愕。她慌忙用自己的大剑挡下真冬的剑。

    「闭嘴。否则我会让你丢掉小命。」

    「哈哈，我希望你能在攻击前警告我。」

    看着真冬瞪着自己，亚澄面露苦笑。

    双方短兵相接，隔着咫尺之遥，两人的视线交错了。

    「你这么不想回想起那个『战场』发生的事吗？」

    「当然……我想要尽快忘却那件讨厌的事。」

    真冬嫌弃地说。

    (究竟是多惨烈的战场啊……？)

    成幸脑海中浮现出打了马赛克的战场，全身发抖。

    当他在观战时――

    「喝！」

    「唔……老师，你希望我们接下来用剑交谈吗？」

    真冬后退半步，挥剑一砍。亚澄再次用大剑挡下对方的攻击。

    「好啊！」

    接着，她主动发动攻势。

    尽管身材娇小，大剑的重量却没有阻挠亚澄的攻击，她不断挥出锐利的斩击。她用自身重量挥舞着剑，受到她的攻击将会一击毙命。成幸确实看到对方剑的轨迹砍向真冬的身体。

    「太天真了！」

    真冬的上半身剧烈向后一仰，躲过攻击。由于她的身体柔软、平衡感佳，才能办到这一点。若成幸试图做出一样的动作，绝对会马上跌倒。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而且真冬还直接出手反击。亚澄刚挥剑，身体多少因为剑的重量而有些歪斜。尽管她努力挡下对方的攻击，整个身体却大大失去平衡。这次轮到她陷入险境。

    「唉……真遗憾，老师，天真的人是你。」

    然而亚澄似乎不认为自己身陷险境，面露万夫莫敌的笑容……主动抛下了剑。一般人不可能会在战斗中做出这种行为。

    「什么……！？」

    真冬没料到对方的举动……一脸意外。

    (但现在只有老师握着武器……！老师要获胜了！)

    成幸在心中这么判断。

    但是――

    「老师，一切都结束了！」

    亚澄从铠甲的魔法口袋取出一个小巧的水壶，迅速打开盖子，将内容物泼进真冬口中。

    「咳咳！？」

    液体泼入口中后，真冬不断咳嗽，一副难以忍受的模样。虽然液体几乎都泼在地上，但她仍喝下去了一点。

    然后――

    「你让我喝了……………………」

    砰！

    说到一半，真冬宛如断线的人偶，倒在地上。

    「老师！？」

    成幸忍不住冲到真冬身旁。

    「这、这该不会是毒药……！？」

    「不对。」

    成幸脸色铁青，亚澄缓缓摇了摇头。

    「是酒。」

    接着，她露齿一笑，摇了摇水壶。

    「嗯……小美浪小姐，你真了不起……你真的有在好好练剑……唯我，你一直努力当着魔王，真了不起……」

    真冬倒在地上，开始喃喃自语。

    「啊……」

    看到她的模样，成幸恍然大悟。他曾看过几次真冬喝醉的模样。她的酒量奇差，喝醉后就会一直称赞他人。

    「不好意思……我可以先带老师回房休息吗？」

    成幸困惑地笑了笑，小心翼翼地询问。

    「当然可以。魔王大人，麻烦你当老师的护花使者。」

    亚澄眨眨眼，开玩笑地回答。

    获得许可后，成幸先措着真冬回客房了。

    ********************分割线********************

    成幸让真冬睡在房里后，回到王位厅。

    「魔王大人，我们重头开始吧。」

    亚澄对成幸露出挑衅的微笑。

    「好的。」

    成幸也再次勾起笑容。

    「那么……」

    亚澄将手伸向大剑刀柄。

    「是……」

    本来站直的他，双脚微微张开。

    两人同时剧烈动作。

    「喝啊啊啊啊啊啊……！」

    亚澄踹击地面，逼近成幸。然而，在她攻击到对方的前夕――

    「我认输！」

    成幸双膝跪地。

    「啊啊啊………………啊？」

    亚澄在成幸面前挥起大剑，她停下动作。

    「………………什么？你是说真的吗？你是不是为了让我掉以轻心，假装认输？」

    「我跟魔神发誓，我是认真的。」

    亚澄讶异地眨了眨眼。成幸低下头，斩钉截铁地说。

    「呃你是魔王吧？」

    「是的，我是魔王。」

    「你是魔王军里最厉害的人吧？」

    「不，我的实力最差。所以，当你打败我的同伴时，我就走投无路了。」

    「G，为什么？」

    「让我反问你，一国之君武力高强又有什么意义？我们必须具备处理政务的能力，而不是武力吧？」

    「不对吧，魔王必须要靠力量镇压部下吧……？」

    「这确实是某些魔王的风格，但我是行政型魔王。」

    「行政型魔王。」

    「再说，我是经由选举而被选出的魔王。」

    「选举。」

    「但候选人人数稀少，就像强行获选为学生会长一样。」

    「学生会长。」

    不知不觉间，亚澄宛如鹦鹉学舌一样，机械地重复成幸说的话。

    「但我确实是这个组织的领导人。我愿意负责。」

    成幸首次抬起头来。

    「你要怎么处置我都无所谓……但你可以放过我的部下吗？勇者阁下，你只需要带回魔王的首级就好吧？」

    「勇者阁下。」

    成幸想开始讨论严肃的话题，但亚澄仍重复着他说的话，尚未恢复过来。

    「……啊，难道是这么一回事吗？」

    亚澄总感觉自己和成幸等人之间的认知有些差池。她露出微妙的表情，搔了搔头之际――

    「等一下！」

    「没错！」

    「是的！」

    三位少女慌忙进入王位厅。

    「成幸，你怎么可以说这种话！」

    「不要这么见外嘛！」

    「我们必须同生共死！」

    润香、文乃和理珠三人冲进两人之间，挡在成幸面前。

    「……说到责任，是我们让她普通地闯过关卡，我们必须负责。」

    「嗯，是啊……」

    「是我们的过失」

    三人的表情有些尴尬。

    「你们等一下……！在这种紧要关头，就该由组织的领导人出头才对！」

    另一方面，站在三人身后的成幸一副做好觉悟的模样，斩钉截铁地说。

    「讨厌，成幸•你真帅气……」

    「等一下，润香，不可以被他牵着鼻子走！就某方面来说，他的话确实没错，但他不必真的交出头颅啊！」

    「成幸先生，我们不是为了让你出头，才选你担任魔王的……！」

    四人争辩不休，每个人都在阐述自己的论点，现场吵杂一片。

    「啊……各位，可以先听我说话吗？」

    亚澄这么开口后，众人陷入沉默望向她。他们似乎把亚澄当作现下的裁定者。少女们的脸上清楚写着「要是你没有做出正确判决，我会立刻回击」。

    「该怎么说呢……打从一开始。」

    她不知道该从何说起，犹豫许久后，决定要解开最大的误会。

    「我就不是勇者。」

    她如此宣告后，四人一脸错愕。

    「「「「……？」」」」

    这个人在胡扯什么啊……？四人面面相觑，彷佛在这么说。

    他们再次望向亚澄。

    「「「「……GGGGG钦GGGGGGGGGGGG钦G！？」」」」沉默半晌后，四人同时发出惊呼。

    ********************分割线********************

    「「「「找工作！？」」」」

    听了亚澄解释后，四人再次异口同声。

    「我听说你们人手不足，想来毛遂自荐。」

    另一方面，亚澄若无其事地说。

    「不，呃……你是从哪里听说这件事的？」

    尽管脑中一片混乱，成幸仍设法抛出这个问题。他们确实人手短缺，但只有魔王军内部人士知情，他们并没有发布征人启事。

    「那是……」

    「阿成，我最近跟你见面时，你总是吵着说人手不足吧？」

    某个男人的声音盖过亚澄的发言。

    不知不觉间，一位访客走进王位厅。

    「小林！？」

    是少数会来魔王城附近行商的商人――小林。

    「年假消化率百分之百、全额给付加班费、但几乎不需要加班、福利待遇有保障、上司态度不高傲、愿意保护部下隐私……这种环境良好的职场竟然人手不足，太不可思议了。」

    小林抛出这些话，眨了眨眼。

    「什么？这些都是很基本的条件吧……？」

    成幸皱起眉头，一头雾水。

    他完全不认为自己做了任何特别的事情。

    「阿成，我就知道你没意识到这一点。这种职场相当罕见，我才想介绍她来应征。」

    小林面露苦笑，望向亚澄。

    「我刚好听说她在找工作，所以才让她来面试。」

    感受到对方的视线，亚澄露齿一笑。

    「请、请等一下！？她是来面试的！？那为什么事情会演变成我们跟她对战啊……！？」

    成幸更加混乱，摸不着头绪。

    「因为你们看起来干劲满满的啊。」

    「「「「 ………………对喔。」」」」

    回想当时的情景，四人确实发现一切都是自作自受。

    这么说起来，亚澄不曾表示自己是『勇者』。听到她表示有事要找魔王大人，成幸等人擅自想太多了。

    「呃……这次造成了你莫大的困扰」

    「其实我也有错啦。」

    看到成幸深深一鞠躬，亚澄面露苦笑。

    「我一直认为魔王军都是一群暴徒，所以我以为面试也必须重视战斗力。看到魔王大人对我下跪，我才感觉事有蹊跷……进而察觉这个误会。」

    亚澄大概是体贴到成幸等人，才会这么说，但这恐怕也是不争的事实。亚澄的表情也有些尴尬。

    「不过，多亏了你们，我才能得知职场的氛围。」

    她的脸上浮现一抹笑意。

    「啊，你误会了！我们平时不会这么杀气腾腾……！」

    「我不是这个意思。」

    成幸慌忙缓颊时，亚澄缓缓摇了摇头。

    「嗯……这座魔王城真是很棒的职场。」

    理珠、润香、文乃、成幸……她依序望着四人的脸庞，嘴角愈来愈上扬。笑容洋溢着温柔，不是她刚刚流露的促狭笑容。

    「哎，就是这么一回事。」

    温柔的笑容迅速转变成窃笑。

    「你们要雇用我吗？我很能干喔？」

    听到她的问题，成幸个人的回答是「务必麻烦你来上班！」。魔王城不仅人手不足，亚澄的战斗力也让人感到可靠。

    但不只是成幸要跟她一起工作，他还必须听听伙伴们的意见考虑到这一点，他望向三位少女。

    接着，少女们面面相觑。

    「「「务必麻烦你来上班！」」」

    三人朝亚澄行了一礼，给出的答案与成幸的想法如出一辙。

    「你们这么快下决定好吗？虽然我自己这么说有些奇怪，但你们刚刚还把我当作敌人，跟我交手吧？」

    听到三人的回答，亚澄的表情有些意外。

    「那是我们单方面误会了你。我们反而还很感谢你让我们能顺利解决这件事……」

    「你还帮助了我。」

    「你还陪我游泳呢〜」

    听到亚澄的答复，三人面露有些错愕的笑容。

    「嗯……你的人品也很不错，我想跟你一起工作。」

    既然伙伴们没意见，成幸也点头答应。

    「那么，接下来也请多多指教。」

    「这样啊魔王大人，请多指教。」

    成幸握着亚澄伸出的手，两人的手用力交握。

    「可是……我们目前没有任何战斗的计划，你这阵子可能会很闲喔？」

    「嗯？为什么？」

    成幸苦笑地开口后，亚澄疑惑地歪着头。

    「虽然很难以启齿，但我们还没做好征服世界的准备……」

    「我不是这个意思。为什么没有战斗计划，我就会很闲？」

    「这还用问吗……你是剑士吧？」

    「不是喔？」

    「G？」

    听到亚澄干脆地否定，这次轮到成幸疑惑地歪着头。

    「啊，难道你是会使用魔法的魔法剑士……」

    「也不是这样算了，实际展示给你们看比较快。可以等我一下吗？我去换衣服。」

    「G、啊，好的。」

    话说到一半，亚澄转身离去。成幸目送着她的背影，头上冒出问号。她一直穿着铠甲，终究会感到疲惫吧……？当他这么思索时――

    「阿成，既然目的达成，我先告辞了。」

    小林拍了拍成幸的肩膀。

    「你之后再来商队订货吧。我们暂时还会待在这一带。」

    「好、好的……」

    看到成幸仍一副困惑的模样，小林噗哧一笑。

    「顺带一提，我保证她是个工作勤奋的人。虽然你一开始可能会大吃一惊。」

    他的脸上挂着恶作剧般的笑容，迈开步伐。

    「到头来，究竟是怎么一回事……？」

    成幸目送着小林离去，一脸困惑。

    他马上就能知道答案了。

    过没多久――

    「「「「喔！？」」」」

    成幸等人一脸错愕。亚澄出现在他们眼前，她猛地开始打扫、洗衣、洗碗、料理，甚至还修补了差点崩塌的墙壁。

    她现在穿着有许多滚边的女仆装。她拿剑时的英姿气宇轩昂，现在却能看出她的可爱。

    「如各位所见。剑士只是我的副业。毕竟旅行时常常遇到危险，所以我进行移动时会做出剑士的打扮。但我的本业是女仆。」

    亚澄完成一连串的家事后，轻轻捻起裙袜。

    「看到我是女仆，各位有什么不满吗？」

    「「「「完全没有！」」」」

    亚澄勾起小恶魔般的笑容，其他四人大力摇头。

    「这可以说是出乎预期的好消息……这样反而比较好。小美浪学姊，再次请你多多指教。」

    成幸代替大家行了一礼。

    「嗯……？为什么你要叫我学姊……？」

    听到对方这么称呼，亚澄不可思议地望着成幸。

    「这座魔王城面积广大，我们不可能让你处理所有家务。我们也打算照常分担家事。所以我希望你能传授我们做家事的诀窍……若是叫你『老师』，我怕大家会把你跟桐须老师搞混，因此才叫你『学姊』。」

    「原来如此。」

    亚澄意会过来，点了点头。

    「听起来不错。各位学弟妹，请多指教。」

    她抛下这句话，微微一笑。

    「那么，我们马上来处理剩下的工作吧！」

    「「「「好的！」」」」

    亚澄这么开口，迈开步伐后，大家也精神奕奕地回答。

    「……对了。」

    下一瞬间，亚澄似乎想到了什么，停下脚步。

    「抱歉，你们先过去吧，我马上跟上来。」

    她对理珠、文乃和润香这么说。

    「学弟，借一步说话。」

    接着，她对成幸招了招手。

    所有人皆露出意外的表情，但三人听话地离开房间，成幸朝亚澄走近一步。

    「怎么了吗……？」

    「耳朵借我一下。」

    亚澄继续招了招手，成幸弯下腰，脸庞凑近对方。

    「你说大家要分担家务……你该不会打算让老师帮忙打扫这里吧？」

    她将嘴巴凑近成幸耳畔，面有难色地低语。

    「没有啊？桐须老师是客人，不是魔王军的一员……她是我的护卫，不需要处理家务。」

    她在说什么啊？成幸感到纳闷之际，这么低语后，亚澄露出放心的神情。

    「那就好……那个人的打扫技巧非常糟糕」

    「啊」

    听到对方的发言，成幸感同身受似地响应。

    「嗯？听你的语气，你知道老师很不会打扫？」

    看到成幸的反应，亚澄意外地挑起一边眉毛。

    「我姑且知道……」

    他十分清楚老师房间的惨状。

    「我反而很意外学姊晓得这件事呢。对了，你还知道她酒量极差……你当她徒弟时，曾跟她一起生活吗？」

    「没有啊？我是在别的时间点了解她不擅长打扫和喝酒的事情。」

    此时，亚澄莫名勾起贼贼的笑容。

    「老师也说过吧？我们曾在某个『战场』上合作。我当时曾拜托她打扫，结果就……酒的事情也是，当时让她喝酒后，才发现她酒量奇差。」

    「这样啊。喝酒就算了，有人会在战场上打扫吗？」

    「呵，战场只是老师使用的暗号罢了。」

    她露出促狭的笑容，嘴角逐渐上扬。

    「我们其实曾在某间女仆酒吧共事。当时老师冒失的模样相当受客人喜爱，虽然老师对此感到…… 」

    说到这里，亚澄眉毛微微一挑，闭上嘴巴。

    「……？」

    看到她的反应，成幸的头上冒出问号。下一瞬间，他的身体开始发抖。

    他感觉房间温度急速下降。

    当他冒出这个想法的下一瞬间。

    「听起来真有趣……你们似乎在讨论很好玩的事情呢？」

    他的背后传来冷若冰霜的声音。

    成幸小心翼翼地转过头，真冬站在他身后，视线宛如降至冰点。冰冷的气息以她为中心，散发至房内。成幸记得真冬只是单纯的剑士，不懂得魔法。

    「小美浪小姐。看来我必须跟你好好谈一谈。」

    真冬面无表情，缓缓逼向亚澄。

    「哈哈，我从之前就说过了，没必要隐瞒吧？老师那时真的很可爱」

    「我说过了吧，不是这个问题！」

    「哎呀，我还有家事要处理，先走一步了！」

    真冬伸手想要遮住亚澄的嘴巴时，亚澄轻巧地闪躲，冲了出去。

    「别跑！我话还没说完！」

    真冬跟着冲了出去。

    成幸茫然地望着眼前的光景。

    成幸忍不住笑出声。

    「接下来一定会更热闹吧。」他想象着这样的未来，[起眼睛。

    ********************分割线********************

    后世的历史家谈论起这个时代。

    『魔王』是名留青史的统治者的另一个称呼。

    他统一世界后，淘汰了所有黑心企业，大大改善了人们的劳动环境……不，应该说是魔王军的待遇使众人聚集而来，兴建城镇、打造出国家，甚至席卷世界。他似乎曾说过这些话：「人愈来愈多，我难以应付这个状况。到头来，我没有为了征服世界而付出……」

    后人也几乎不知道他的性格。因为他讨厌引人注目，极少有领导人会这么少露面。有人评论「从他稳健的政治手段，可以看出他不喜欢引发纠纷，性情温和……」。也有人反驳「不不不，他其实怀抱野心，总是选择最妥当的方法行事，城府深沉地夺取了世界……」。关于他这个人，只能从某些人的笔记，获取他的部分情报。

    举例来说『今天也好帅气！』『他果然很闷骚。』『希望他不要再做出会让人胃痛的事情了……』『哎，他是个可爱的家伙……说说而已啦。』『他差不多该来造访我的房间了吧』等等。

    大多是女性留下的手记，因此有人认为他是个好色之徒，但我们无法确定这一点。

    关于这一点……只有当时他周围的人们才知情。

第一卷 非日常的例题集 天才获得心心念念的[x]喜出望外，同时理解拥有者的苦恼

    「神啊……！」

    古桥文乃向神祈求。

    「神啊，求求你了……！」

    她每晚都会这么祈祷。

    「一点点就好……！多一点点就好……！」

    她穿着市售的睡衣。但她认真祈祷的表情，宛如为众生而忧愁，祈祷神明救赎的圣女。

    「神明佛祖各种超常的存在……！不管是谁都好……！阿门南无阿弥陀佛※Eko，Eko，Azarak！la！la！Hastur！Eloim！Essaim……」（编注：依序为威卡教典礼圣歌的句子、克苏鲁语、魔法书中召唤恶魔的咒语。）

    ……或者是 ――

    「请把我的胸部变大吧……！」

    她拼命的模样，宛如要将供品奉献给邪神的魔女。

    她祈祷时，『御神体』镇座在她面前。

    只有文乃会称呼这个物体为『御神体』。在旁人眼中，那只是个胸罩罢了。有部分的人会形容那是个给『胸部极大的人穿着的』胸罩。就连文乃的朋友武元润香的尺寸都没有这么傲人。这大概是绪方理珠的尺寸吧。至于文乃本人适不适合这个胸罩，就不言而喻了。

    她对着胸罩努力祈祷。若旁人看到她这副模样，应该会怀疑她是否神智不清。她的额头微微渗出汗珠。

    「呼……」

    祈祷结束后，文乃擦了擦汗。

    「哎呀，今天也努力地祈祷了！嗯！」

    她的表情流露出一抹成就感。

    「………………真空虚。」

    不到几秒，她的表情就变成充满无力的浅笑。

    「这样的行为，我已经持续多久了呢……」

    她的视线向下移。

    她能不受到任何干扰地望向自己的腰际。

    「它从多久开始就停止成长了呢……」

    不管看过多少次，这样的景色仍不曾产生变化。她深深地叹了口气。

    「从尼采的时代开始，上帝就已经死了……」她喃喃自语，眼神毫无生气。

    尽管如此――

    「算了，说这种话也没用。」

    都过多少时间了，继续为眼前熟悉的景象哀叹也没用。

    想到这里，她转换心境。

    「为了转换心情，我来读读书吧……」

    她自言自语的同时，将『御神体』收进衣柜的抽屉里……在收纳之前，她姑且将御神体在身上比了比。胸部与胸罩间出现空虚的隙缝，足以放入一个拳头。

    「说的也是〜」

    确认到事实没有改变后，她将『御神体』放进抽屉里。

    接着，她拿起摆在桌上的一本厚厚的书，躺在床上。

    当她打开夹着书签的页面后――

    「呼啊……」

    睡意来袭，她轻轻打了一个呵欠。

    「我还是先睡吧……」

    她的眼睑自然地闭上，阖起刚打开的书。睡意愈来愈浓。她天生就不曾为了失眠所苦O她迅速坠入梦乡。

    「明天起床后，我能变成巨乳吗……」最后，她依依不舍地这么低语。

    ********************分割线********************

    「嗯……？」

    起床时，她感受到一抹奇妙的压迫感。

    她感觉有某个东西压在她的胸部上。

    「唔……」

    她不经意地摸了摸那个物体。

    软绵绵。

    她的手感受到柔软的弹力。

    她的胸部周遭有些发痒。

    「唔……？」

    她揉了揉。

    触感果然很柔软。

    接着，她清楚感受到有人在触碰自己的胸部。

    「……嗯？」

    她下意识地继续搓揉着柔软物体。

    （为什么我搓揉着这个物体时，感觉有人触碰我的胸部呢？彷佛这个柔软的物体，就是我的胸部……）

    她茫然地思考。

    「…………G！？」

    下一瞬间，她的意识突斜清醒过来。

    她猛地抬起身，视线向下移。

    看不到。

    她看不到自己的腰际。

    她的眼前出现了昨晚不曾存在的障碍物。

    是胸部。

    是乳房。

    是波霸。

    不，昨晚的她当然也有胸部，但现在自己胸部的大小明显太过异常。简直跟润香不对，跟理珠的差不多。

    「这、这这这这这、这是怎么一回事……！？」

    触感极其柔软。

    尽管文乃感到惊慌，她仍反复搓揉着自己的胸部。

    「我的成长期终于到来了吗……？因为姗姗来迟，所以一口气成长了吗！？」

    依据常识来说，就算她面临成长期，也不可能出现如此剧烈的变化。

    古桥文乃是一位十分有常识的少女。

    然而――

    「神明大人，谢谢你！对不起，我本来以为你已经死了！你真的有在眷顾我啊……！」喜悦猛地涌上心头，使她忘却了常识这个概念。

    「啊，对了！我必须戴胸罩！」

    顺带一提，文乃现在没有戴胸罩。她睡觉时不喜欢穿胸罩。据说睡觉时不穿胸罩会导致胸型下垂外扩，但她的胸部根本没有这种担忧………………她昨晚之前还自虐地这么想。

    「哼哼哼〜」

    她哼着歌，脱下睡衣。

    「喔、喔……亲眼目睹后，魄力真惊人」

    接着，她望着自己的胸部显露而出，表情变得严肃。当人遇到未知的存在时，总是会露出严肃的表情。

    「呵呵，你等一下喔少我帮你穿上内衣喔」

    但她立刻笑逐颜开，打开收纳内衣的衣柜抽屉。

    「首先……」

    她取出平时的内衣，在胸前比了比。尺寸当然完全不合身。『内容物』从胸罩满溢而出。

    「说的也是啦〜」

    不用多想，她也清楚这个结果。但文乃就是忍不住想一试。她想确认自己究竟成长了多少。

    「那么……」

    文乃接着取出另一件胸罩。那是她的『教育员』唯我成幸送给她（误打误撞）的礼物。这本来是唯我的妹妹水希的胸罩。文乃穿上这件内衣时，必须使用四层胸垫……

    「尺寸还是不合〜」

    现在确实是文乃方获胜。

    她可以说是压倒性获胜。

    「水希，对不起喔。我只花一个晚上就追过你了少」

    她一脸得意，向不在场的对手发表胜利宣言。

    「…………嗯。算了，对方只是个国中生嘛。」

    下一瞬间，想到自己正在与国中生较劲，她感到有些空虚。

    但对现在的她来说，这只是小事一桩。

    「呵呵，这孩子终于能发挥本来的功用了……」

    最后，文乃取出一件她不曾穿在身上的胸罩。

    没错，那就是『御神体』。

    顺带一提，这是文乃本来在看网络购物平台时，不小心手滑购买的商品这是她为自己找的借口。她其实是决定放手一搏，希望自己的胸部能成长到这样的地步。

    直到今天为止，文乃都没机会穿上这件胸罩。坦白说，她自己也清楚不会有这么一天。所以她才会把内衣称为『御神体』，尊敬地对待它没想到奇迹竟然发生了。

    「我要试看看……」

    她吞了口口水，将『御神体』压在胸前。

    跟刚刚的两件内衣不同，这次『内容物』没有满溢而出。

    话虽如此，状况也跟昨晚不同，胸部与胸罩间没有空虚的留白。

    接着，文乃慎重地将手伸到后方，扣好扣子。

    扣子传来小小的喀嚓声。

    毫无压迫感。

    也没有……缝隙。

    「……尺寸刚刚好。呼……」

    文乃确认这一点后，表情洋溢着成就感，吐了口气。

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她跪在地板上，拳头高举在空中，用全身表现自己的喜悦。

    她这副模样简直就像在伤停时间中踢进致胜球，使比赛逆转胜的足球选手。

    或是在九局下半打出一支满贯全垒打，使比赛逆转胜的棒球选手。

    或是……

    「『御神体』的尺寸竟然刚刚好，果然是神明的缘故！我终于成为神明了！呼哈哈哈哈哈哈哈！一定是这样。」

    现在的她宛如被邪神附身的邪教徒――这个比喻最为贴切。

    胸部急遽变大后，她的情绪波动也有些激昂。

    「呵呵，差不多该去学校了」

    她维持着高昂的情绪，手套进制服袖子。

    尽管衬衫压迫着胸口，就连这样的痛苦都让她感到舒适宜人。

    「我出门了」

    她用着彷佛要唱起歌来的嗓音自言自语后，离开房间。

    哎呀，整个世界看起来都跟昨天不同了。

    更正确地说，有座丘陵总映入眼帘，所以整个视野确实不太一样了。

    「不知道大家会露出什么样的表情呢〜？」

    文乃喜上眉梢，走出家门。

    ********************分割线********************

    大家露出了什么样的表情呢？

    从结论来说……首先，是讶异。

    接着，他们露出洋溢着温暖的笑容。

    所有一之濑学园相关人员的反应都如出一辙。

    （……？这是怎么一回事？）

    她走进校门，心中满是疑惑。

    （我能理解他们讶异的反应。但他们后来为什么会勾起体贴的笑容呢？）

    她对周遭人们的反应感到不解，心中满是疑惑。

    （啊，是桐须老师。）

    她发现一个熟悉的背影，不经意地望过去。接着，桐须真冬老师似乎感受到她的视线，转过头。两人的视线交错了。

    「……嗯？」

    桐须老师看到文乃后，错愕地[起眼睛。

    「……唔！？」

    下一瞬间，老师一脸讶异。文乃在这几分钟已经习惯看到人们露出这种表情了。只是桐须老师的性格比较内敛，文乃难得看到对方明显地脸色一变。

    然而……桐须老师一度移开了视线，揉了揉眼睛后，再次望向文乃。接着，她的视线固定在文乃身上。她明明正要走到办公室，现在却停下脚步，凝视着文乃。

    （？？）

    文乃一头雾水，心中依然满是疑惑同时也感到有些胆怯。过去桐须老师用这种眼神望向她时，她会判断老师是在「瞪她」。现在她则认为桐须老师不会随便瞪人……反过来说，她可能是为了某个理由而在瞪她。

    （我做错了什么吗？我的理科成绩最近也有起色了但桐须老师还是反对我们选择的科系吧……）

    她忐忑不安，担心老师会为了这件事再次约谈她。

    不过……

    （多亏了成幸同学，我的成绩才能进步到现在的程度……而且我也很努力。若老师找我谈科系的事，我要保持毅然决然的态度……！）

    她握着拳头，悄悄下了决心。

    「早、早安。」

    如果什么事都没发生，当然再好也不过了。于是，文乃轻轻低下头，企图快步走过桐须老师面前。

    「古桥同学。」

    很遗憾，老师叫住了她。

    「是、是的有什么事吗？」

    她尽量挺直背脊，面对着桐须老师

    「…………」

    但桐须老师的模样有些古怪。

    她似乎感到有些迷惘。

    「这该算是……忠告吗……？」

    她的视线游移，彷佛在思索该说些什么，支支吾吾地说。

    「或许该说是我的建言吧……」

    文乃认为桐须老师总是直接了当地说出难以启齿的事情，老师现在的态度，让她感觉不太对劲。

    「我也是女性，多少能理解你的心情。」

    「是、是的……」

    她不懂老师究竟想说什么，只能暧昧地点头。

    「虽然你这么做没有违反校规。可是……」

    桐须老师的视线再次左右游移。

    「但这种事情最好适可而止。」

    她轻轻将嘴凑近文乃耳边，轻声低语。

    「就这样。」

    她只抛下这句话，再次走向校舍。

    「什、什么……？」

    文乃目送着老师的背影，错愕地开口。

    到头来，她仍搞不懂老师想表达什么。

    「小文乃！早安。」

    「文乃，早安。」

    当文乃疑惑地停下脚步时，有人从背后跟她打招呼。就算不用回头，她也知道那是润香和理珠的声音。

    「啊、嗯，你们早安。」

    她重新转过身，先跟两人打招呼。

    接下来――

    「G……！？」

    「！」

    润香发出惊呼，理珠不发一语，脸上却满是讶异。

    直到这里为止，她们的反应都跟其他人如出一辙。

    然而，继刚才的桐须老师，她们接下来的反应都与他人不同。

    「小文乃，我不知道你竟然这么苦恼」

    「文乃，对不起。老实说，我一直认为这只是枝微末节的小事」

    两人莫名一脸悲痛，手轻轻放在文乃的肩膀上。

    「呃……你们在说什么啊……？」

    文乃依然一头雾水，头上冒出大量问号。

    「可是，小文乃，你做得太过头了。不，未免做得太明显了……」

    「就算你想灌水，也必须考虑一下灌水的程度……」

    听到这里，文乃终于理解了两人为什么会说这些话

    ……以及桐须老师的言下之意。也就是说――

    他们怀疑文乃使用胸垫。

    ********************分割线********************

    三人移动至更衣室，确认『实物』后――

    「小文乃，对不起！」

    「文乃，我很抱歉。」

    润香和理珠对文乃深深一鞠躬。

    「啊、哈哈这也没办法。假如我是你们，我也会抱持这种想法。」

    文乃对两人露出苦笑。她说的是真心话。

    毕竟文乃仍对发生的事感到不可置信。

    （毕竟我有装胸垫的『前科』……）

    她当时误以为成幸送她胸罩当『礼物』，所以她加了四层胸垫上学。

    「没想到这竟然是真的胸部……」

    「我吃了一惊。发生了什么事？」

    两人目不转睛地盯着文乃的胸部，分别这么开口。

    文乃有些难为情的同时，也感到骄傲不已。

    「嗯……大概是成长期吧？或是神明大人赐给我的礼物？我今天起床后，就变成这样」

    她暂且这么回答。

    「世界上竟然会发生这种古怪的事……」

    「要不是亲眼目睹，我一定会认为这太不科学了。」

    两人的表情微妙，似乎不知道是否该对这件事抱持肯定态度。再加上文乃也不清楚事情发生的原因，使她们做出这种反应。

    「啊哈哈……」

    因此，她们只是露出苦笑。

    （但这是真的喔，这可是不争的事实！）

    文乃在心底悄悄激动地强调。

    ********************分割线********************

    于是，文乃崭新的学生生活揭开序幕。

    啊啊，自己过去胸前平坦时，态度总有些卑微，用欣羡的眼神望着别人的雄伟（物理上的意思）。但这样的时代已经结束了。接下来，自己不用顾虑别人的眼光，可以抬头挺胸地昂首阔步了（物理上的意思）。

    ……文乃本来怀抱着这种想法。

    （就算胸部大，也不代表所有事情都会一帆风顺啊……）

    放学后，疲惫的她开始产生着这种想法。

    （小理也曾诉说过胸部大的辛苦，我以为自己都知情了……）

    她当时认为对方的抱怨与自己无关，没有听进心里。但今天一整天实际体验后，她终于理解了对方的想法。

    「唉……没想到会这么辛苦……」

    她待在教室，坐在自己的座位上。将全身重量依靠在椅背上，回想着一整天的遭遇。

    举例来说，她们一如往常地移动去其他教室时――

    「所以啊，我那时候说了：『不对，不是冷冻鲔鱼啦！』。」

    「呵呵，但那确实很像冷冻鲔鱼呢。」

    她在移动途中碰巧遇到润香，两人谈笑风生，走过中庭里的走廊。

    「对了，润香。说到鲔鱼呀啊！？」

    她最后会发出古怪的声音，并不是想成为会使用创新接尾词的吉祥物、也不是在提到一位谜样人物「鲔鱼呀啊」。若她是基于以上两个原因而说出这句话，那恐怕是因为考试带来的压力让她罹患心理疾病，最好尽快去精神科诊所看诊。

    但她只是脚绊到某个东西，摔了一跤罢了。

    「啊，危险。」

    虽然她失去平衡，但润香立刻扶住她，她才得以平安无事。

    「没事吧？」

    「啊、嗯。谢谢。」

    文乃向润香道谢，勾起笑容。

    「你没注意到那个高低差吧。」

    如同润香的推测，只要后退一步，就能看到一个小小的高低差。

    「是呀〜我的视野跟过去不太一样，有碍事的东西会挡住我的视线」

    文乃这么开口，视线继续向下移。

    至今以来，她总能清楚看见自己的脚边。现在却出现一座丘陵挡住视线。

    「是喔？好像很辛苦呢。」

    「是啊……」

    此时，文乃沉默了一会儿后，开口说道：

    「胸部愈大就愈辛苦呢。」

    她的脸上挂着苦笑。

    没错……她表面上面露苦笑。

    但她心底却露出极度得意的表情。

    胸部愈大就愈辛苦。

    在文乃的人生中，这是她最想说说看的台词。文乃现在就算面对这些辛苦的事，也感到甘之如饴。

    她心中的喜悦早已超越了那些辛苦。

    至少在这个时间点，她仍抱持这种想法。

    举例来说，她在体育课堂上。

    「呼、哈、呼、哈……」

    这一天的体育课，他们班与F班进行持久赛。文乃气喘吁吁，跑在最后方。她本来没有这么不擅长运动。

    然而――

    （胸部……好碍事！）

    单纯计算胸部增加的重量，就使她的动作变得迟钝了。

    再加上她跑步时，胸部会跟着跳动，影响她的跑步姿势。

    （原来如此。小理身上存在着这种阻碍，难怪她不擅长运动）

    文乃终于理解了朋友的心情，稍微东张西望。她认为理珠也跑在自己附近，搜寻着对方的身影，却遍寻不着。

    （怪了……？她在更前方吗？……应该不会吧……）

    她这么思索，注意力放到前方的人影上。

    最后，她仍没有看到理珠的身影。

    （也就是说……？）

    她稍微放慢速度，转头一看。

    接着……一个小小的身影跑在更遥远的后方，肩膀上下起伏，上气不接下气。对方的『障碍物』大小应该跟现在的文乃差不多。由于文乃还不习惯现在的身体，状况应该对她更不利。但理珠却完全赶不上文乃。

    （看、看来不能只靠一个原因解释一整件事情……）

    文乃轻轻移开视线，专注地跑向终点。

    举例来说，在小考时――

    （肩、肩膀好重……！）

    她揉了揉肩膀。她的肩膀不只是瘦，还开始疼痛。

    但这么做却没有任何改善。

    （没想到肩膀酸痛这么辛苦……）

    文乃至今不曾体会过肩膀酸痛的感受，因此她也不知道要如何解决这个问题……首次体验到的疼痛，让她力不从心。

    （总、总之先睡一下吧……睡着后就不会有感觉了）

    幸好小考只是考英文单字罢了。她已经写完所有考题，但考试时间仍相当充裕。上一堂课恰巧是体育课，睡意袭向文乃。

    于是，文乃试着趴在桌上睡觉。

    过去的这个时候，她应该立刻就坠入梦乡了。

    然而――

    （唔……对、对了……现在趴下后，会衍生出这种状况……）

    胸部受到桌子压迫，令她苦不堪言时，她才想起会发生这种状况。

    没错，文乃已经有过这种体验了。当她在课堂中打瞌睡，忍不住想趴在桌上小睡片刻时，压迫感却干扰着她，使她无法成眠。

    她现在不太会在课堂上打起瞌睡了。这究竟该说是优点还是缺点呢？文乃难以判断。

    她回想起发生的遭遇，微微苦笑。

    「算了，抱怨也没用。」

    她自言自语，准备回家。

    今天放学后，她们一群人要在图书室集合，一起读书。

    「好，我要加油！」

    她转换心境，朝图书室前进。

    （啊……对了。）

    她走过走廊时，某个念头突然闪过脑中。

    （这也是胸部大的人的『苦恼』啊）

    光是走在路上，周围的人就会朝自己行注目礼。

    由于女孩们会在体育课时一起换衣服，许多女生知道文乃的胸部是『真货』。她们将情报传遍整间学校，现在很少有人会用怜悯的视线注视文乃了。

    但这个转变不只是为文乃带来了喜悦。尤其是部分女生……『份量』比较没那么多的女孩们，开始用冰冷的视线望向文乃。她们可能是出于下意识而这么做。但她们经过文乃身边时，会瞄她的胸部一眼，眼神中满是羡慕和忌妒。

    一开始，文乃还为此感到骄傲。

    （过去的我就像她们一样吧……）

    考虑到这一点后，她的心情变得复杂。

    （毕竟我的胸围是突飞猛进……）

    再说，她莫名觉得自己是靠小手段而让胸部急速成长。

    文乃过去为了让胸部有所『成长』而费煞苦心。她每天都会做丰胸体操、泡澡时也会按摩胸部、尽量多摄取含有丰富异黄酮（宛如女性荷尔蒙，能促进胸部成长）的大豆。她认为神明是看到自己的努力，送来这个奇迹。她认为这胸部一定是奇迹的产物。

    （……对了。）

    她不知道自己是在找借口，还是想跟世界上（一部分）的女生道歉。当她天马行空地思索时，某个想法窜入她的脑中。

    （成幸同学……看到今天的我后，会怎么看待我？）

    两人今天没有一起上课，她还没有见到成幸。当她在图书室见到对方时，对方会有什么反应呢？……她满心期待。

    她的心中也感到有些恐惧。

    这件事说不定会成为改变两人关系的契机。

    （对方是成幸同学，应该不会发生这种事吧）

    她回想起成幸曾说过的话。

    ――只要是我喜欢的人。

    ――那种事情其实并不重要啊。

    反正男生都喜欢大胸部吧？当文乃闹瞥扭似地这么说时，成幸给出上述的答案。先不管这究竟是他的真心话，抑或只是在安慰文乃，但这个回答很温柔，很有成幸的风格。

    （……只要是自己喜欢的人啊。）

    成幸的脸庞浮现在文乃的脑海。文乃埋头思索。

    （倘若成幸同学喜欢我，他应该也对这样的变化不以为意。）

    她的心脏开始跳得飞快。

    （……我在想什么啊！？）

    下一瞬间，她的心跳基于某个理由而开始加速。

    （真是的。我竟然还找理由让自己胃痛……）

    当她对自己感到错愕时，抵达图书室前方。

    她的胸口莫名感到忐忑不安。

    「……呼……哈。」

    她做了一个深呼吸。

    （我、我才没有感到紧张呢……不管成幸同学怎么看待我都无所谓。嗯，我现在会这么亢奋，该怎么说呢……对了！是因为我接下来要好好努力读书！我是在表现自己的干劲！）她在心中对自己阐述借口。

    接下来，她打开图书室的门，走向集合的老地方。

    没多久，她就看到了已经开始念书的润香和理珠。

    「哈，小文乃。」

    「文乃，你有点迟到。」

    两人察觉文乃走近后，同时对她开口。

    「嗯。我在想事情。」

    她轻轻点了点头，坐在两人对面。

    「想事情？怎么了吗？」

    「需要商量吗？」

    「……啊，没关系，不是什么大事。」

    她一瞬间也曾想到对『前辈』理珠阐述今天实际遇到的辛劳，但她认为就算跟对方商量，也无法解决任何问题，摇了摇头。最重要的是，她不能妨碍两人用功读书。

    「话说回来，成幸同学呢？」

    文乃转移话题，左顾右盼。她在教室稍微回想了今天发生的事，因此来得有点晚。所以她

    本以为大家都已经到齐了，却没看到成幸的身影。

    「啊，成幸今天缺席。」

    「他说他突然有事要处理。」

    「啊，这样啊……」

    听到两人这么解释，文乃恍然大悟。

    她感到松了口气、又感到有些遗憾，心情很微妙。

    ********************分割线********************

    后来，她们专心读书后，夕阳西下。

    「对了，小文乃。」

    三人一起踏上归途后，润香望向文乃，似乎突然想起某件事。

    确切来说，她是望向……文乃的胸部。

    「你说你今天起床后，胸部就变成这样了。但你有穿上胸罩吧？为什么？我们上学前内衣店还没开门吧？」

    「啊，嗯。我刚好有一件尺寸合适的内衣。」

    「G……？你为什么会偶然有这种尺寸的内衣……啊，嗯！原来如此，原来也会有这种事情呢！啊哈哈！」

    润香一瞬间露出错愕的表情后笑出声，似乎想蒙混带过。看到她尴尬又体贴的笑容，可以知道她察觉到了什么。

    「但这样不太妙吧？」

    轮到站在文乃另一侧的理珠开口发问。

    「E，不太妙？为什么？」

    文乃一头雾水，微微歪着头。

    「你现在手边只有一件尺寸合适的内衣吧？」

    「………………啊。」

    听到理珠接着说的话，文乃察觉到对方想表达的事。

    话说回来，为什么文乃至今没有察觉到这一点呢？因为从最初的喜悦，到后来感受到的辛劳为止，各种情绪支配着她的大脑，所以她没有余力想到这件事。

    在文乃的内衣中，现在只有『御神体』适合她的尺寸。尽管她可以连续几天都穿着『御神体』，但这不是长久之计。

    「说、说的也是……我回家前会去一趟内衣店。」

    真是好险，文乃松了口气。

    「啊，我可以推荐小文乃一间店。我之前曾跟理珠珠去过。」

    「你是说那间店啊。我也很推荐。依你现在的尺寸，去普通内衣店的话，能选择的款式不多，但那间店却有许多设计可爱的内衣。」

    理珠以拳头捶向掌心，表示同意。

    「是吗？谢谢，你们帮了我一个大忙。」

    购买胸罩时，必须事先好好挑选店家。这也是巨乳必须吃的苦头啊。文乃又上了一课。

    「你直直往前走，会看到一家购物中心。那间店就在购物中心里」

    （……嗯？）

    看到润香指引的方向，文乃的心中莫名出现不好的预感。

    因为她知道的某间内衣店，就位在那个方向。

    那间店让她留下了不算美好的回忆，现在仍深深刻画在她的脑海中。

    「呃……理珠珠，那间店的店名是什么啊？」

    接着――

    「我记得是LUXUR JELLY。」

    文乃心中不好的预感果然成真了。

    ********************分割线********************

    当时她跟一位穿着玩偶装的店员交谈，不知道对方其实是成幸……结果让成幸知道她只有『A』――发生这场悲惨事件（对于文乃而言）的现场，就是贴身衣物用品店LUXUR JELLY。

    文乃后来便不曾再光顾那间店了。

    （算了，成幸同学当时说他只是临时去帮忙。）

    总不可能再次遇到成幸吧？她归纳出这个结果。

    （再说……我现在不需要感到难为情了！）因此，她落落大方地抬头挺胸走在店内。

    （A……）

    她华丽地穿过过去让她停下脚步的卖场。

    （B……C……D……E……）

    过去的她总是憧憬地望着这些卖场，现在她却头也不回地快速走过。

    「……F。」

    过去的她曾认为这里是神的领域，现在她却快步经过。

    （G！）

    文乃今天的目的地已经超越了神的领域。

    她穿在身上的『御神体』也隶属于这块区域。

    （……但我姑且必须测量一下尺寸。）

    她当初是凭着一股憧憬而买下『御神体』。虽然她觉得『御神体』穿起来很合身，但仍可能出现尺寸误差。

    「不好意思，可以帮我量尺寸吗？」

    四周看不见店员的身影，她抬高音量呼喊。

    此时，她感觉有人从店铺深处快步走来。

    出现在她面前的人，竟然是唯我成幸！

    ……当然不是这么一回事。

    「让你久等了。你要量尺寸吧？我知道了。」

    一位普通的女性店员走了出来。

    （说的也是，我不可能再次遇到那种情况了。）

    文乃悄悄地苦笑。她本来下意识地绷紧身体，现在全身放松下来。

    「那么，失礼了。」

    店员轻轻行了一礼，手拿着卷尺，熟练地测量着文乃的身体。

    首先是上胸围，再来是下胸围。

    不到数十秒，测量就结束了……结果――

    （很好，果然是G罩杯！）

    文乃在心中握紧拳头，比出胜利手势。

    「谢谢你。」

    不过她表面上只扬起高雅的微笑，对店员点了点头。彷佛自己本来的胸围就是这个尺寸。

    （那么，我来试穿看看吧少）她以一副若无其事的模样，哼着歌，挑选商品后，走进试衣间。

    文乃轻巧地脱下外套和衬衫，暂时褪下『御神体』。

    接着，她穿上自己挑选的内衣。

    色彩鲜艳的内衣美丽地妆点着惊人的丰满胸部。

    （嗯嗯，感觉很不错。）

    她望着照在镜子中的自己，不断点头。

    （……会不会太花俏了？）

    她微微歪着头，这么思索。

    （算了，难得跑来一趟，多看看其他商品吧）

    这是文乃首次来到女性内衣店后，情绪还如此高涨。她过去总是数度挑战自己的可能性，却往往惨败，只能怀抱着懊恼的情绪，选择适合自己的商品。但她现在却不需感受到这种挫败。

    她轻快地拿起『御神体』，重新穿在身上。

    「……哎呀。」

    但她一时手滑，『御神体』飞舞在空中，掉到试衣间外头。

    「不好意思，我的内衣飞出去了，可以帮我捡一下吗？」

    她呼唤刚刚那位女性店员。

    没过多久，她就感受到有人待在试衣间外头。

    「谢谢。」

    她再次勾起高雅的笑容，快速拉开布帘。

    此时，『御神体』出现在文乃的眼前。

    可是……拿着『御神体』的手，却不是女人的手。而是一个巨大的布制手掌。

    「………………」

    文乃挂着笑容，稍微抬高视线。

    「………………」

    接着，她露出严肃的表情。

    曾几何时……文乃曾在这间店里看过这张脸。

    那是购物中心的吉祥物『小狗狗花子』的玩偶装。

    「………………」

    假使对方只是普通的吉祥物，文乃应该不会这么惊慌。纵使玩偶装的面容与她不堪回首的记忆链接在一起，吉祥物本身也没有罪。只要她怀抱着「店员还真辛苦呢」的想法，接过『御神体』，整件事就可以落幕了。

    没错……要是眼前的吉祥物没有极力别过脸，整件事就能顺利落幕了。

    吉祥物的反应宛如一位单纯的男生，拚命不望向文乃。

    「………………」

    唰！

    文乃一脸严肃，沉默地接过『御神体』，拉上布帘。

    「………………」

    她换上『御神体』后，穿上衬衫和外套。

    「………………」

    唰。

    她再次拉开布帘。

    小狗狗花子维持着刚刚的姿势，伫立在原地。

    宛如做好觉悟、准备接受神明制裁的罪人。

    「………………」

    文乃一脸严肃、保持沉默，轻轻将手放在玩偶头部。

    她做了一个深呼吸。

    接着，她用力取下玩偶的头。

    显现而出的人物是――

    「古、古桥同学……你好……」

    对方挂着笑容，嘴角微微抽动，抛出这句话。这个人正是唯我成幸。

    「………………」

    文乃微微一笑。

    她的笑容十分美丽。

    她也不懂自己为什么会露出这种表情。

    这应该也是她惊慌失措后，做出的反应吧。

    「………………」

    「………………」

    伴随着诡谲的沉默，经过半晌――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    文乃发出惊声呐喊，脸庞也变得通红。

    ********************分割线********************

    「真的很抱歉……」

    「嗯，没关系，这只是场意外……我随便打开布帘也有错……你抬起头吧？」

    成幸深深一鞠躬，彷佛想要跪地道歉。看到他的模样，尽管文乃脸上仍带着一抹红晕，还是露出苦笑。

    如果成幸是因为别有居心而做出这种举动，文乃的反应不会这么温和。但她清楚成幸的个性。所以虽然她感到羞窘，却没有动怒。

    依据成幸所述，他本来打算将手伸进布帘里，把内衣递给文乃。这么一来，确实是突然打开布帘的文乃有错在先。

    顺带一提，他同样是为了帮突然有事的母亲救火，才会待在店里。

    他现在已经下班换下玩偶装了。

    「呃、那个、我什么都没看到！我有别过脸！也及时闭上眼睛了！」

    成幸抬起头，拚命喋喋不休地解释。

    「真的吗〜？」

    「是、是啊……」

    文乃狐疑地望向成幸后，成幸悄悄移开视线。

    她散发出一股无言的压力。

    「………………」

    继续散发压力。

    「………………」

    继续散发压力。

    「………………」

    「我、我其实看到一点点……」

    文乃持续散发压力后，成幸小心翼翼地坦承。

    「我、我一定要跟你赔罪！啊，对了！你想吃冰淇淋吗？我下次请你吃叠了五层的冰淇淋」

    接着，成幸跟上次一样，使出怀柔的手段。

    「……哈哈，没关系啦。我刚刚说过了吧？我也有错。」

    成幸惊慌失措的模样相当有趣，文乃笑逐颜开。

    此时――

    「怪、了……？」

    她的意识突然一片茫然。

    「不提这件事了……」

    她的手莫名地擅自动了起来。

    「你觉得、怎么样？」

    她的嘴巴也擅自动了起来。不知不觉间，她已经这么脱口而出。

    「你、你说什么？」

    「看了我的胸部……你有什么感想？」

    她彷佛已经不是嘴巴的主人，无法控制想说的话。

    （不对，我怎么会问这种问题啊！？）

    尽管内心慌乱不已，她表面上却佯装平静，甚至无法开口收回刚刚的发言。

    「那、那个……非常大」

    成幸虽然羞红了脸，却老实地回答。

    「……只有这样吗？」

    这样是什么意思？

    「你没有对我改观吗？」

    真的是她的嘴巴擅自抛出这种发言吗？还是说，她其实由衷地想知道答案？文乃自己也搞不清楚了。

    总之，成幸这么回答：

    「嗯？为什么会对古桥改观呢？」

    他一头雾水，满脸疑惑。

    「因为我的胸部变得很丰满……」

    「那个……不管你的胸部是大……还是不大。」

    成幸是顾虑到古桥的心情，才避免使用『小』这个字眼吧。

    「你就是你啊？」

    成幸毫不犹豫地说。

    「我就是……我。」

    这句话流畅地窜入文乃的心中。

    （是我太钻牛角尖了。）

    直到现在，她才理解自己前往图书室时，感到惶惶不安的原因。

    她的胸部变大后，许多人看待她的眼神有了转变。当她感受到这一点后，下意识地担心亲朋好友的态度也会改变。幸好她早上就知道润香和理珠不会这么做……但她不知道成幸会有什么反应。

    「嗯，说的也是！我就是我！」

    她心中的阴霾一扫而空，笑容满面。

    「哈哈，但你的胸部真的变得很大耶。倘若继续膨胀下去，总有一天会爆炸吧？」

    成幸此时却指着文乃的胸部，抛出这种话。

    「呃……成幸同学……？你这样是在性骚扰喔……？」

    成幸不是会说这种话的人，文乃困惑地劝告。

    「距离爆炸还有十秒……」

    但成幸不仅没有恢复原状，反而还变本加厉，愈来愈古怪。

    「九……八……」

    他用着宛如机器人的语气开始倒数。

    「七……六……五」

    不知道是不是文乃的错觉，就连成幸的脸庞都变得宛如机器人了。

    「成、成幸同学……？你到底怎么了……？……嗯？」

    此时，文乃感觉胸部不太对劲，视线往下移动。

    「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    她发出惊呼。

    她的胸部宛如经过火烤的麻^，不停膨胀。

    胸部已经膨胀到足以穿破衣服的大小，但衣服居然也跟着一起膨胀。

    「这、这是怎么一回事！？为什么会这样！？」

    「四……三……二……一……」

    面对如此莫名其妙的状况，文乃惊慌失措时，成幸镇定地倒数。

    「零。」

    当他这么宣告之际――

    轰隆――――――――！

    文乃的胸部爆炸了。

    ********************分割线********************

    「不对，为什么会爆炸啊！？」她这么呐喊时，醒了过来。

    「……怪了……？」没错，她醒了过来。

    眼熟的房间天花板映入她的眼中。

    「…………G？」

    她毫无头绪，发出错愕的声音。

    「……我难道是在作梦？」

    脑袋愈来愈清晰后，她想起了这个可能性。

    「从哪里开始是梦……？难道我的胸部也……！？」

    她瞬间惊慌失措后，感受到胸口沉沉的重量。

    「啊，太好了……」

    发现这个事实后，文乃松了口气。

    然而――

    啪嚓。

    当她坐起身时，伴随着这声音，胸口的重量也消失无踪。

    「……G？」

    她错愕地望着声音传来的方向。

    一本厚厚的书出现在她身旁。

    「…………G？」

    她的手伸向胸口。

    空无一物。

    她没有触碰到丰满的丘陵。

    她战战兢兢地望向自己的身体。

    「……G？」

    不见了。

    空荡荡。

    平坦。

    贫乳。

    A。

    近十八年的熟悉风景，出现在她的眼前。

    「结……结……结……」

    她花了一段时间才接受现实。

    「结果是我在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    最后，她只做出这个结论。

    时钟显示的时间，正是她拿著书入睡的隔天。

    她并没有以巨乳的身份度过一天。

    「神明大人，你好残忍！你竟然真的让我做了一场梦！怎么可以这样……！你干脆别让我体验过巨乳的生活还比较好……」

    她仰望天空，对神明破口大骂。

    由于她多少能回想起梦中的喜悦和重量，更加让她懊恼不已。

    「…………………………………………………………………………唉。」

    她暂时陷入绝望，深深地叹了口气后――

    「……我就是我啊。」

    她抛出这句话。

    这是她在梦中听见的话，但她却觉得成幸真的对她说过这句话。而且，她记得成幸在现实中也曾说过这番话。

    「嗯，是啊。」

    尽管她面露苦笑……但她终究绽开笑容。

    「胸部的大小根本不重要！我就是我！」

    她大声群昂螅心情变得比较积极了。然而――

    「……说不定有机会留下一丝成长的痕迹喔？」

    她怀抱着这样的希望，心里仍残存着一丝依恋，兴冲冲地去拿卷尺。

    「来吧，我说不定真的开始成长茁壮了！」

    测量的结果，宣告文乃的身上没有出现一丝成长的可能性。

第一卷 非日常的例题集 躲藏的天才们为了获得[x]展开极其艰难的挑战

    草木沉睡的丑时三刻。

    少女伫立在狭窄的房间里，蜡烛的火光是唯一的照明。

    房里只有少女单独一人……不对。

    一道人影彷佛从黑暗中溶解出来。

    那是一位戴着眼镜、做出忍者打扮的少年。

    「哟，后辈，你来啦。」

    看到他的登场，少女小美浪亚澄丝毫不以为意，轻轻举起手。

    她也穿了一身忍者装。

    「是！」

    听到亚澄呼唤后，少年唯我成幸双膝跪地，行了一礼。

    「不用这么拘束。」

    亚澄贼贼一笑，走向成幸。

    「你就算跟过去一样，抱住我说：『我最喜欢亚澄澄前辈了』，也没关系。」

    「你可以别随便捏造过去发生的事吗！？」

    亚澄在成幸耳畔低语，成幸大声抗议之际，她也猛地往后仰，与成幸拉开距离。

    「前辈……不对，首领。」

    听亚澄称呼自己为后辈，成幸也不小心顺水推舟地使用过去的方式称呼对方，于是赶紧纠正过来。

    对成幸来说，亚澄是他还是下忍时，教导他许多事情的前辈。然而成幸现在成了管理下忍们的上忍，亚澄则成了这座忍者村的首领。成幸无法像过去一样轻松地与她相处。

    「后辈，你还是这么正经耶〜」

    但似乎只有成幸抱持这种想法，亚澄成为首领后，没有改变对待成幸的态度。她现在也愉快地嘻皮笑脸。

    「不提这件事了，你为什么要找我过来？请把理由告诉我。你不是为了调侃我，而叫我过来的吧？」

    「这样似乎也很有趣……但我当然没有这么闲。」

    成幸错愕地开口后，亚澄表情一变。

    「后辈，有任务。」

    「是！」

    听到这句话，成幸也绷紧神经答复。

    「你去一趟桐须城，把某个卷轴……秘传之书带给我。」

    「秘传之书……？那是……？」

    成幸听到这个陌生的名字，皱起眉头。

    「你不需要知道。」

    「唔……」

    亚澄瞪了她一眼，神情变得僵硬。真不愧是一座村落的领导者。尽管身材娇小，眼神却充满魄力。然而，她成为首领前成幸与她邂逅时，她的眼神似乎就如此有力。

    「对不起，我逾矩了。」

    他再次行了一礼。

    「算了，你不用担心。你看了就知道那是什么了。」

    亚澄的声音不再险峻。

    「还有，我会让你带三个下忍同行……你要好好援护她们。」

    「……嗯？」

    听见亚澄的发言，成幸感到不太对劲。她不是要成幸『领导』或『管理』下忍们，而是要他『援护』她们。成幸不懂对方使用这一词的意图。

    「算了，我竟然这么吩咐你，或许是班门弄斧了啊。」

    她抛下这句话，贼贼一笑。成幸也不懂亚澄现在的发言和笑容的含意。

    ********************分割线********************

    成幸前往出任务的地点。

    「……原来如此。三位下忍指的是你们啊。」

    当他在集合地点见到下忍们时，他立刻理解了亚澄的言外之意。四人聚集在一座可以眺望桐须城的小山丘上。

    身穿忍者装扮的三位少女，站在成幸面前。

    「哈，成幸。好久不见。」

    对着成幸露出雀跃的笑容，不停挥手的少女是武元润香。

    「成幸同学，这是你成为上忍后，我们首次一起出任务呢。」

    面不改色、冷静地开口的人是绪方理珠。

    「成幸同学现在竟然成了我们的上司，感觉好不可思议喔。」

    开心地噗哧一笑的少女是古桥文乃。

    三人皆与成幸同年，成幸最近才成为上忍，当他还是下忍时，常常与三人一同出任务。她们是成幸在村落中最熟悉的人。

    因此――

    （所以前辈才要我『援护』她们啊……）

    成幸大概也是村落中最熟悉三人实力的人。她们可以说是各自擅长领域的佼佼者。反过来说，她们对于自己不擅长的领域真的一窍不通。

    「啊，对了！我还没祝贺你吧？成幸，恭喜你升格成上忍！」

    「成幸同学，恭喜你，你抢先了我们一步。」

    「成幸同学，毕竟你总是很努力嘛，恭喜喔！」

    三人不知是否看穿了成幸的心思，分别献上祝贺。

    「谢谢……多亏了各位，我才能成为上忍。」

    这是他的真心话，不是客套话。

    老实说，成幸并不是一位拥有奇才异能的忍者。尽管他相当努力，不过，假使让他在少女各自擅长的领域决一胜负，他绝对无法与少女们为敌。

    由于他能与少女们不擅长的领域互补，援助少女们，成功完成许多任务，上级认为他功不可没，才让他升格成上忍。因此他得以升级，确实是托少女们的福。

    （对了……我已经是上忍了。我必须好好带领大家！）

    他再次体悟到自己的立场察觉自己的责任，重新绷紧神经。

    「那么，我们赶快来进行作战会议吧。可以吗？」

    话虽如此，成幸并非点子丰富的天才型忍者，就算成为上忍，他仍打算与伙伴一起交换意见，拟定作战计划。

    「嗯，好喔〜」

    「当然没问题。」

    「一起加油！」

    三人也干劲满满地点头答应。

    「谢谢。我们先确认任务内容吧领导是吩咐我们去拿秘传之书回来吧？」

    「确实是这样没错啦，但秘传之书是什么啊？我只知道名字，不知道那是什么东西。」

    润香微微疑惑地歪着头。

    「其实我也只听说过名字……」

    「我们没有任何物品外观的情报吗？」

    理珠接着询问。

    「前辈……首领说看了就知道……」

    「上面该不会写着『秘传之书！』这四个斗大的字吧？」

    文乃的表情也满是疑惑。

    「既然都是秘密文件了，对方不可能这么做吧……」

    成幸面露苦笑。但他手边没有情报，无法擅自断定。

    「算了，我们只能相信首领，走一步算一步了。」

    成幸判断多说无益，决定先不管『秘传之书』的真面目。

    「我们只能确定秘传之书，保管在桐须城最高层楼的书库里。」

    这是亚澄告诉成幸的详细信息。三人应该也已经听说这个信息但听到成幸的发言后，三人的表情立刻变得阴郁。

    「桐须城以警备森严闻名吧。」

    润香望着下方的桐须城，语气已经充满疲惫。

    「最高层啊，爬上去应该很辛苦吧……」

    尽管没有润香明显，但体力欠佳的理珠也缺乏干劲。

    「还有，据说这里的城主超级可怕喔。」

    文乃这么开口，全身发抖。

    「是啊，这确实是很艰难的任务。」

    成幸当然知道她们提到的这些情报。

    「既然首领会交付这个任务，代表她相信我们一定能成功。我们要好好努力，不能辜负她的期待。」

    正因如此，成幸才会鼓舞三人。

    他在激励少女们的同时……也在激励自己。

    听到成幸的发言，三人面面相觑。

    「当然没问题！」

    「我本来就打算好好努力。」

    「我们一定办得到！」

    三人再次用力地点点头。

    「那么……具体来说，我们要怎么入侵比较好」

    成幸这么询问，望向桐须城。

    为了不被卫兵发现，他们刻意在与城有一段距离的山丘集合。就算距离遥远，他们仍能看到大量士兵看守着桐须城。城内四处焚烧着篝火，代表警备十分森严。

    「正面攻城果然不太实际啊……」

    成幸亲眼目睹这里的状况后，再次这么思索。

    「……啊！我想到一个超棒的点子！」

    此时，润香干劲十足地举起手。

    「说来听听。」

    成幸期待地洗耳恭听。

    「我先从护城河潜入城里，再从里面带你们进去。怎么样？」

    「……原来如此。」

    成幸用手指抵着下巴，考虑这个主意的可行性。

    润香的水遁术远超过其他下忍。不，不只是下忍，她可以说是村中最会使用水遁术的忍者。润香一定能在护城河中恣意移动。卫兵们也不会将注意力放在水里。

    「嗯，是个好点子。」

    想到这里，成幸点头同意。

    「那么，润香，拜托你了。」

    「交给我处理！」

    于是，四人终于要准备潜入桐须城了。

    ********************分割线********************

    一行人走下丘陵，来到勉强不会被卫兵发现的距离。

    「润香，万事小心。」

    「不要紧啦，我在水里可是所向无敌的！最近很少接到水边的任务，所以我感到有些不满足。这下子我就能尽情游泳了！」

    成幸担心地嘱咐后，润香一派轻松地回答。

    不过，成幸确实知道没有人能敌过水中的润香。

    「嗯，我很期待！」

    因此，他笑着回答。

    「我出发了！」

    润香猛地举起手，安静地向前冲刺。她不擅长纤细的忍术，但运动神经优秀，她的背影逐渐远去。

    没过多久，润香就抵达护城河，她跳进水中时，只发出小小的哗啦声，水面轻轻摇曳。没有卫兵会察觉到她的存在吧。三人窥探守门人的反应后，对方打着呵欠，神情轻松。

    「希望润香能顺利执行计划呢〜」

    「是啊……」

    成幸这么响应文乃，对于只能等待润香的自己感到有些焦急。

    「我也没想到可以从水里潜入城内。对方应该也疏忽了这一点……可是――」

    说到最后，理珠有些支支吾吾。她露出欲言又止的表情。

    「绪方，你在担心什么吗？」

    成幸感到好奇，开口询问。

    「但那是很基本的事情……没事。」

    理珠说到一半，轻轻摇了摇头。

    「润香同学一定有考虑到那一点吧。请别介意。」

    「这、这样啊……」

    听到对方这么说，成幸更加好奇了。但理珠似乎不打算继续说下去。这么一来，成幸也觉得自己不该继续追问。再说，他正在执行任务，不该闲聊。说不定会有士兵听到两人的声音，发现他们的踪迹。

    考虑到这一点，成幸只能闭上嘴巴，等待润香带来的成果。

    三人暂时等待了半晌。

    「……好慢。」

    成幸逐渐开始焦急。

    倘若对方顺利潜入城内，一定会发送暗号给三人，但他们却没有接收到任何信息。

    「入侵城内很费功夫吧？」

    「会不会反而是因为没费多少功夫就入侵内部，所以她独自去偷秘传之书了？」

    理珠和文乃分别阐述自己的见解。因为她们信赖润香的能力，才会抱持着如此乐天的想法吧。文乃有些昏昏欲睡，理珠猛地在纸上振笔疾书，我行我素地等候。

    「究竟是怎样呢……」

    另一方面，成幸抱着双臂，手指不停敲击手臂，坐立难安。

    「如果润香被卫兵发现并且被逮捕了，我得去救援她才行」

    他做好最坏的打算，开始拟定救援计划时――

    「呼啊……」

    润香的头从水中静静地冒了出来。

    「润香……！太好了，你平安无事！」

    当润香从护城河爬上岸时，成幸确认她平安无事后，松了口气。

    「嗯？怎么了？」

    润香一副泰然自若的模样，回到三人身边后，疑惑地望着成幸。

    「没有，我刚在担心卫兵会逮住你呢。」

    「啊，你在担心我啊……谢谢。」

    润香搔了搔泛红的脸颊。

    「可是，既然你会回来，代表你的潜入计划失败了吧？」

    「啊，关于这一点啊……」

    听到成幸这么问，润香的表情有些尴尬。

    「我找遍每个角落，仍找不到与城内相通的通道。」

    「果然如我所料。」

    润香苦笑着回答后，理珠率先反应。

    她停下振笔疾书的手，抬起头。

    「护城河的功用就是防止敌人入侵。一般来说，没有人会在护城河内打造一条通往城内的通道。」

    理珠似乎早已料到事情的发展。

    「……你刚刚就是想告诉我这件事吗？」

    「是的。」

    成幸提及理珠刚刚欲言又止的事情后，理珠干脆地点了点头。

    「这种事情要早点说啊……」

    看到四人浪费了这么多时间，成幸感到无力。

    「因为润香同学一副自信满满的模样，我以为她掌握了我不知道的情报。再说，我也想到，正因为大家一般都以为护城河内没有通道，城里的人说不定反过来利用了这一点，借机设了一条逃走通道。」

    理珠的语气依然镇定平静。

    「原来如此……」

    听理珠这么一说，成幸认为她的发言确实有其道理。

    「原来如此啊〜」

    润香也跟着成幸感慨地点头。由此可知，她本来没有考虑这么多。

    「可是，你在大略找过一次之后，不就知道里面大概没有通道了吗？」

    「你想想，说不定有逃生通道啊。所以我必须仔细地寻找才行。」

    成幸指责后，润香一本正经地点了点头。

    「……你是不是游泳游得太开心了，所以找着找着就开始享受游泳了？」

    成幸用稍微锐利起来的视线望向润香，并开口询问后，润香的表情僵住了。尽管潜入城内的计划失败，她的脸上仍带着一丝满足，成幸看穿了这一点。

    「啊，哈哈〜没有啦，怎么可能。」

    润香明显移开视线，吹起口哨。

    「……唉，算了。」

    成幸轻轻叹了口气，转换心情。

    「但我们现在知道无法从护城河潜入城里了，这也是一个收获。」

    「对啊对啊！我想表达的就是这个意思！」

    「你这家伙……」

    看到润香笑着耍嘴皮子，成幸半阖着眼，瞪向对方。

    「总之，我们必须拟定下一个作战计划。」

    他露出严肃的神情，环顾着三人。

    「有人想到什么好主意吗？」

    「啊，有的，那我先说。」此时，文乃迅速举起手。

    「我们可以用催眠火术让卫兵睡着。怎么样？」

    「原来如此……值得一试。」

    所谓的催眠火术就是燃烧沾染特制药剂的纸张，当他人闻到纸张散发出的烟后，就会陷入熟睡。这是文乃擅长的忍术之一。

    「那么，我出发。」

    「好，拜托你了。」

    成幸对着文乃的背影抛出这句话后；文乃踩着轻巧的脚步离去。她迅速蹑手蹑脚地抵达城门附近后，躲在守门人看不见的死角，并确认风向后，从怀中取出细纸卷并点火。如同文乃的计划，烟雾飘向守门人的方向。守门人大大打了一个呵欠，没有察觉飘来的烟雾。接着，他意识蒙晒，前后摇晃着头……过了一会儿，他蹲在地上，沉沉入睡。

    「很好……！」

    成幸见状后，握紧拳头，比出胜利姿势。

    文乃对着成幸眨了眨眼，穿过守门人身边，进入城内。她的计划进展得十分顺利。

    「我们只要等候文乃带卷轴回来就好。」

    「是啊。」

    成幸怀抱着期待，望着文乃的背影。

    「希望我现在进行的工作只是白费功夫。」

    理珠再次在纸上振笔疾书。

    「……绪方，你从刚刚开始就在做什么啊？」

    尽管问得有点晚了，但其实成幸从刚刚开始就好奇不已，因此向她问道。

    「时机来临时，我就会告诉你。」

    「这、这样喔……」

    成幸不知道理珠在做什么，但他知道她正专心一致地处理手边的工作。为了避免打扰对方，成幸暂时不去干扰她。

    「古桥，拜托你了」

    无论如何，只要文乃夺得卷轴，这个任务就告一段落了。

    他们等了一段时间。

    「……太慢了吧。」

    成幸再次用手指敲着手臂，坐立不安。

    「催眠火术对每个人发挥效用的时间都不一样。」

    「文乃是个慎重的人，她一定很小心地前进吧。」

    两位少女跟刚刚润香出任务时一样，保持乐观的态度。润香做着柔软操，理珠继续在纸上书写。

    「……我去看看状况。」

    成幸踏出步伐。他没办法跟两人一样悠哉。

    他走向城门，没有发出任何脚步声。

    「嘎……咕啊……」

    他悄悄走过鼾声大作的守门人身旁。

    「咕……呼……」

    「呼啊……呼啊……」

    「咿……咿……」

    他走进城里，随处都可以看到沉睡中的士兵。

    这一定是文乃行经过的道路。

    （直到这里为止，看起来都很顺利……）

    他把熟睡的士兵当作标记，顺着文乃走过的路线前进。当他在城内转来转去时――

    「嗯！？」

    看到眼前的光景，成幸讶异地屏息。

    「古桥！？」

    他不禁忘记自己身在敌营，大声呐喊。

    因为……他看见了趴倒在地的文乃。

    「你没事吧！？」

    他慌忙抱起文乃，文乃却闷不作声。

    但文乃身上似乎毫发无伤，反而正舒服地发出均匀的呼吸声。乍看之下，她彷佛只是在熟睡。

    「……总之，先回去一趟吧。」

    不管怎么说，留在原地都不是好主意。成幸这么判断，抱起文乃，踏上来时路。

    为了不吵醒士兵，他踏着慎重的步伐，快步离去……没多久，他就穿过城门，来到城外。

    「你回来啦……小文乃怎么了！？」

    「文乃没事吧……！？」

    成幸回到润香和理珠身旁后，两人担忧地端详着文乃的脸庞。

    「嗯……」

    此时，文乃恰巧发出声音，动了动身体。

    「嗯嗯……？」

    接着，她缓缓睁开眼睛。

    「呼啊……大家早安……」

    虽然三人担忧不已，但文乃却只像是普通地从睡眠中醒来一样。她打了一个小小的呵欠，俯视自己的身体，表情因错愕而僵硬。

    「唔啊！？成幸同学！？」

    她似乎终于发现成幸抱着自己，因此面红耳赤，挥舞着四肢。

    「等一下，你不要乱动……我现在放你下来！」

    成幸安抚着文乃，将她放在地上。

    文乃以比成幸预期中还要强而有力的步伐踩在地上。

    「唔……怪了？我怎么会睡着啊？」

    她似乎没理解到自己面临的状况。

    「这是我的台词吧……」

    成幸跟文乃一样混乱……不，他相信自己一定比文乃还仓皇失措。

    「你落入敌人的陷阱了吗？」

    举例来说，对方说不定设置了宛如催眠火术的机关。

    想到这里，成幸感到纳闷。

    「但我却平安无事……」

    「啊……对了。不是这样的。」

    此时，文乃似乎想起事情的原委，表情有些尴尬。看到她的神情后，成幸更加不解了。

    「你不小心对自己使用了催眠火术吗？」

    「真是的，我可没这么冒失喔？」

    成幸想起这个可能性后，文乃微微鼓起双颊。

    「哈哈，说的也是……是我不对。」

    成幸当然也不是认真地抱持这种想法，他苦笑着道歉。

    「到头来，你究竟为什么会倒在城里？」他一本正经地询问真相。

    「这个嘛……」

    「嗯。」

    「使用催眠火术时，必须很细心吧？我必须顾虑到风向和火的大小。否则一个不小心，我就会害自己睡着。」

    「嗯……？」

    成幸听到话题急转直下，微微皱起眉头。

    「哎，说的也是。」

    但他对这句话没什么意见，点了点头。

    「所以，我想说在路途中小歇片刻，于是坐了下来。」

    「嗯……」

    成幸开始觉得整件事的走向有点古怪了。

    「还有，我今天其实有点睡眠不足。」

    「这、这样啊」

    成幸觉得自己能猜到整件事的原因了。

    「所以我就忍不住打起瞌睡了。嘿嘿。」

    说到最后，文乃发出可爱的笑声。成幸早就猜到这样的结局了。

    「不对吧，拜托你别在敌营打瞌睡啊！？话说回来，我还宁愿你是落入敌人的陷阱，或是不小心对自己使用了忍术！还有，你睡着的方式已经不是打瞌睡的等级了喔！？你睡得很熟喔！？」

    「哎呀〜因为我睡眠不足嘛。」

    「姑且告诉你一声，你不能什么时候都拿『睡眠不足』来当借口喔！？」

    成幸连珠炮似地吐槽对方后，气喘吁吁，肩膀上下起伏。

    「……总之，你没事就好。」

    接下来，成幸面露半分苦涩、半分安心的笑容。

    「成幸同学……」

    文乃红了眼眶。

    「嗯，谢谢。对不起，让你们担心了。」

    她先对成幸行了一礼，再朝文乃和理珠鞠躬道歉。

    「我也要跟你们道歉，我没把卷轴带回来……」

    「啊、哈哈……算了，我也没办法怪罪别人啦」

    「只要你平安回来，就还有再次完成任务的机会。没有问题。」

    润香面露苦笑，理珠微微扬起嘴角，回复文乃。

    「是啊，绪方说的没错。我们不是成功率百分之百的厉害忍者。可是，我们一直以来都是从反复失败中不断尝试，解决各式各样的任务吧。这次也是一样。」

    「嗯……说的也是！现在不是沮丧的时候！」

    「没错，事情还有解决的余地！」

    「现在才是我们要开始着手解决任务的时候。」

    听了成幸的发言，三人用力点了点头。

    「还有，如果你们睡眠不足或身体不舒服，必须先告诉我。」

    成幸也不忘反省刚刚的过失，这么宣告。

    「古桥，你还是状态不佳吗？」

    「没有喔，我睡得很饱，状态绝佳！」

    「这、这样啊……那就好……」

    如同文乃所述，她的脸色比刚刚好多了。于是成幸苦笑着这么回答。

    「那么，接下来进行下一个作战计划」当他转换心情，再次召开作战会议时――

    「是。」

    理珠迅速举起手。

    「我已经准备好了。」

    「准备……？」

    听到对方的意外发言，成幸皱起眉头……但他心里已经有谱了。

    「你指的是你刚刚写的东西吗……？」

    「是的，没错。」

    成幸询问后，理珠取出好几张纸。

    纸上密密麻麻的东西是平面图。

    「这是桐须城的平面图？」

    「是的。」

    成幸讶异不已，理珠轻轻点了点头。

    「我依据事先掌握的情报和一般建筑物的基础知识再加上我观察外观后获得的信息，画了这张平面图。陷阱位置这部分实在无法推敲，但平面图应该没有太大的误差。我还依照自己的推测，画出最妥当的入侵路线。这大概是最安全的路线。」

    如她所述，图上画了几个箭头。

    「原来如此……绪方，你真了不起！做得好！谢谢你！」

    「我这么做是为了完成任务，不用道谢。」

    理珠酷酷地回答，但她的表情似乎愈来愈得意。

    「那么，我们快出发吧。我们必须先越过那里，这是最妥当的路线。」

    理珠指着城的外墙，气宇轩昂地迈开步伐。

    「好，拜托你了。」

    听到成幸开口后，理珠回过头来点了点头，大步向前。原来如此，她行进的路线确实是卫兵的死角，看起来最容易入侵城内。

    理珠逼近外墙。

    「呼……！」

    伴随着锐利的呼气，她用力一跳。

    然后――

    ………………碰。

    下一瞬间，她直接坠地。

    「呼……！哈……！喝 ……！」

    理珠的呼气声依然锐利，反复跳跃。

    但她的手完全碰不到外墙上方，在旁人的眼中，理珠看起来只是在反复跳跃罢了。她跳起来的高度也不高，普通孩子应该能跳得更高。

    （对了……绪方老是这样呢……）

    忍者的体能不可以太差，这是她的缺点之一。成幸现在才想起这件事。理珠是一位拥有冷静的判断力，能理性思考的优秀忍者，但她不擅长处理纯粹的体力活。

    「喝……！」

    她毫不气馁，继续跳啊跳这可以说是没有胜算之战。

    她挑战半晌后，泪眼汪汪地望着成幸。

    （绪方啊，你先回来吧……）

    成幸招招手，示意对方回来。

    「呼……哈……」

    反复跳跃似乎让理珠耗尽体力，她回来后上气不接下气。

    「虽然……呼……计划……哈……很完美。」

    她气喘吁吁时，不满地抱怨。

    「嗯……是啊。我也认为你的计划很完美。」

    成幸由衷地说。他认为理珠画的平面图相当了不起。接下来只要活用那张平面图就好。考虑到这里，成幸现在才发现一件事。

    「对了……这么说起来，我们不必分批去挑战任务嘛……」

    「「「………………啊。」」」

    听到这句话，三人恍然大悟似地用拳头敲了一下掌心。

    ********************分割线********************

    一行人顺利地从外墙进入城内。

    「来，理珠珠，我把你拉上来〜」

    「拜托你了。」

    润香不时会呼唤理珠，伸手相助。

    「绪方，接下来直直走就好吗？」

    「……不，请等一下。依据建筑物的构造，稍微绕路才能经过卫兵的视线死角。然后，文乃……」

    「嗯，我会催眠卫兵的！」

    文乃不时会听从理珠的指示，催眠卫兵。

    「小理，这是机关门吧？」

    「是啊……必须要按下对面天花板的突起，才能开门。」

    「我跳起来后，勉强能构到那里。让我去吧。」

    「不，如果跳得太猛，卫兵说不定会发现我们。由我来吧……喝！」

    有时则由成幸的手里剑解除机关。

    成幸一行人潜入桐须城深处。

    「真不愧是成幸，真了不起。」

    「雕虫小技而已。」

    他们态度从容，不时还会闲聊。

    顺带一提，成幸的运动神经也不好。但他的手很灵巧，再加上平时大量练习，所以他很擅长投掷类的武器。

    「……咦？这好像又是机关门喔？」

    「设计这座城的人似乎很喜欢机关。」

    文乃望着前方紧闭的门，低声轻语。理珠点了点头。

    「但这扇门设置的不是能轻易解除的机关……要强行破门吗？我有带炸药来喔？」

    「别这样，不然我们至今的秘密行动不就白费功夫了吗……」

    成幸希望对方是在开玩笑……他抱着这样的想法吐槽润香。

    「不过成幸同学，润香说的话也有道理喔？假使我们在这里费了太多功夫，导致卫兵蜂拥而至，最后仍必须设法破门而入吧？否则我们会走投无路的喔？」

    「说的也是……」

    文乃指正后，成幸用手指抵着下巴。

    「那么……我们设定一个期限，寻找破解机关的方法」

    「不需要。」

    理珠镇定地说，打断成幸的发言。

    「我已经解开机关了。」

    理珠的手摸索着旁边的墙壁。

    「考虑到周围的格局，这里存在着一个不自然的空洞。大概是……就在这里吧。」

    喀嚓。

    传来细微的声音后，一部分墙壁朝侧边滑开。墙壁内侧昏暗不已，但里面似乎是一条通道。

    「嗯，门的机关不在这里，但极有可能是在墙壁里面。」

    「啊，对啊。但是……」

    成幸点了点头，观察刚出现的通道。

    若用一句话来形容这个通道……那就是狭窄至极。

    成幸试着侧身进入通道，但他被卡在通道入口，不得其门而入。尽管成幸已经算是偏瘦的男性，他仍然没办法进入通道。也有可能是设计者想避免让男性进去解除机关，才做出这种设计。

    「这么一来……」

    成幸先望向理珠。在四人中，她的身材最娇小。

    ……但她一定进不去通道。

    她身体的某一部分，比成幸还要厚实丰满。

    考虑到这一点，成幸接着望向润香。

    （比起绪方，她应该更有可能进得去……）

    成幸这么思索，最后望向文乃。

    接着，成幸做出决定。

    「古桥，你可以进去吗？」

    使用消去法后，她是最合适的人选。

    「嗯，没有问题。」

    文乃点头答应后，微微一笑。

    「你挑人的标准是什么？嗯？嗯？我不会生气的，你说说看吧？」

    没错，她的脸上挂着笑容……可是――

    轰隆隆隆隆……！她的表情散发出惊人的压迫感。

    「没有啦，那个，古桥同学，我很期待你的才华……」

    文乃的气势使成幸为之震慑，令他搬出了不知所云的借口。

    「……算了，在场者中，我确实是最适合的人选。」

    文乃说着，闹别扭似地嘟起嘴巴。

    压迫感从她身上消失后，成幸暗自松了口气。

    「那么，我出发。」

    文乃没有继续抗议，将身体滑进狭窄的通道。

    她的身体顺利纳入通道中，没有被卡在出入口。

    「呵呵〜我想也是〜当然是这样〜太好了，我的身体很适合这个任务〜」

    只是这样的结果反而让她更加心烦意乱。

    当她用着唱歌似的语调不断诅咒时，成幸假装充耳不闻。

    「喔？我来到一块宽敞的地方了……这大概是机关吧？」

    没过多久，三人听到文乃的声音。下一瞬间，门发出喀嚓的声响。文乃大概解除了门的机关。

    「很好，古桥，做得……！」

    然而，当成幸发出欢呼之际

    锵！

    一道墙壁从天而降，阻塞住狭窄的通道。

    也就是说，文乃被关在里面了。

    「真的假的……！？唔……！不行，打不开……！」

    成幸模仿理珠刚刚做的动作，用手摸索墙壁。但墙壁却一动也不动。

    「……打开这扇门时，说不定还必须进行其他手续。我们大概启动了对付入侵者的陷阱……对不起，我太大意了。」

    「不，是我没有考虑这么多。我没想清楚就拜托古桥处理，我必须负责。」

    理珠和成幸的脸庞浮现出懊悔。

    「现在重要的是想出帮助小文乃的方法！」

    听到润香的发言，两人顿时回神。

    「啊，说的也是。」

    「附近应该有解除陷阱的机关。」

    「好，我们赶快找一找！」

    三人开始人魉闹堋

    「啊〜没关系啦。你们不用管我，先走吧。」

    墙壁另一端的文乃喊停。

    「要是在这里花太多时间，重要的任务说不定会失败喔？」

    「可是，古桥」

    「小理，如果我是设计机关的人，当机关发动时，我会让卫兵接获通知……你觉得呢？」

    成幸手足无措时，文乃的语气却沉着冷静。

    「确实没错……有这个可能性。」

    另一方面，理珠的表情有些苦涩。

    「但我们就必须把小文乃丢在这里……」

    润香的表情也交织着困惑和焦急。

    「别担心别担心，我姑且是个忍者喔？再说，这条通道太窄，只能让一个人通过。如果是一对一的话，对方无法轻易逮住我。大家先去夺走卷轴，再慢慢来帮我吧。」

    文乃彷佛想让成幸一行人安心……不，不是『彷佛』，而是事实吧。文乃的声音没有发抖，语气强硬笃定。

    「……我知道了。我们先继续前进。」

    成幸流露出满溢着痛苦的表情，思考半晌后，点了点头。

    「成幸……」

    「成幸同学……」

    听到他做的决定，润香和理珠严肃地盯着他。

    「嗯，卷轴就拜托你们。我要在这里休息片刻~」

    另一方面，文乃的语气却十分悠哉，彷佛在开玩笑。

    「……是啊，你好好休息！」

    「我们会连同你的份一起努力的。」

    听到文乃的发言，润香和理珠也扬起笑容。

    她们的眼神再次闪烁着积极的光辉。

    「好……那么，我们走吧！」

    成幸也刻意用开朗的嗓音说。

    「嗯！走吧！」

    「好的……！」

    成幸接获两人的回复后，一行人朝最高层楼继续前进。

    ********************分割线********************

    「成幸同学，我们接下来别绕路了，走最快的路线前进吧。」

    三人留下文乃出发后，没过多久，理珠这么提议。

    「说的也是。我们必须尽快来接古桥」

    「这也是原因之一……如同文乃刚刚所述，我们启动陷阱后，对方应该已经发现我们的存在了。这么一来，时间将与我们为敌。比起隐匿踪迹，我们更该重视速度。」

    「没错没错！我也赞成！」

    听到理珠的提议，润香也精神奕奕地举手赞同。

    她本来就不喜欢偷偷摸摸地展开行动，就这一点来说，理珠的提议刚好顺了她的意。

    「好，那我们现在开始全力加速……！」

    成幸这么说，加速奔跑。

    当他这么做的同时――

    「唔……说曹操，曹操就到啊……」

    背后传来大批脚步声。对方尚未追上三人，三人也没看到追兵，但脚步声清晰地朝着三人而来。

    「有贼入侵！」

    「那个方向！逮住他们！」

    「要是他们逃了，城主大人又要对我们说教了！」

    「那倒也无妨……」

    「现在是讨论这种事的场合吗！？」

    面对着卫兵们的怒吼，成幸被迫做出选择。

    （我们要继续逃跑，还是选择迎击……）

    每个选项各有优劣。迎击势必需要花时间，当双方交手时，会有愈来愈多士兵前来支援。尽管如此，若他们再次遇到刚刚那种机关门，他们会在那个阶段走投无路。真是让人苦恼。

    「成幸，这里就交给我吧！」

    在他身旁奔跑的润香立刻给出答案。她停下脚步，转过身。

    「水遁轰浊流之术！」

    她迅速结印，放声群啊４耸保大量的水突然一涌而出。如同术名，那是发出轰声雷动的浊流，迅速淹没城内走廊。

    恰巧……运气欠佳的卫兵们在此时出现。貌似卫兵的男人们出现在转角。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？这是什么！？」

    「突然有水冒出来！？」

    「啊噗噗噗噗噗噗噗！？」

    「清理湿漉漉的走廊超麻烦啊！」

    「你现在担心的是这件事吗！？」

    伴随着哀号，卫兵们陆续遭洪水冲走。

    「再来……人鱼变化术！」

    润香继续结印后，一抹烟雾笼罩她的身躯。她再次现身时，下半身成了一条鱼。

    「我来阻挡追兵！卷轴就拜托你们了！」

    「我知道了！这里拜托你了！」

    润香跳入自己孕生的水中后，成幸对着她的背影大喊。

    老实说，在这里兵分二路是合理的判断。润香也是适合押队的人选。润香的体能在三人之中……不，就算在这座忍者村中都是数一数二的。再说，她能掌握优势，将战场变成自己擅长的领域，没有人能在水中抓住她。四人之前以隐匿行动为重，避免举止太招摇。润香现在从这样的束缚中解放后，简直如鱼得水。

    「好，走吧！」

    「是……！」

    因此，成幸和理珠也毫不犹豫地冲往反方向。

    ********************分割线********************

    多亏了润香顺利地挡下卫兵，两人接下来没有遇到任何追兵。

    成幸和理珠来到通往最高层的长长楼梯。

    「……成幸同学、现在、轮到我、留守。」

    「G……？」

    当他打算紧急爬上楼梯时，理珠在后方抛出这句话。成幸讶异地转过头。

    「难道、又有追兵………………啊……原来如此。」

    他终于理解对方这么说的理由了。

    理珠的肩膀剧烈起伏，脸色也变得难看，明显体力不支。不，以她的体力来说，她能撑到这个地步已经很了不起了。

    「呼……我姑且说一声……哈……这并不是因为……我体力不支……呼……哈……是因为我判断我必须拼死防守通往最高层通道的这里……」

    「嗯嗯，我知道。」

    尽管理珠明显气喘吁吁，她仍逞强地解释。成幸用体贴的眼神注视着她。

    （再说，绪方说的话确实也有道理。若我们夺走卷轴后，有追兵埋伏在这里就糟了……可是――）

    成幸心中浮现迷惘。在这次的成员中，相较于战斗能力极高的润香，理珠的战斗能力却是最低的。他不知道自己该不该留下对方防守。

    「请放心吧。」

    理珠终于调整好呼吸，她似乎看穿了成幸的迷惘，抬头挺胸。

    「我也清楚自己的能力，我不会愚蠢到跟追兵正面交锋。还有……成幸同学，你知道我有防守敌人的方法吧？」

    理珠自信满满地窃笑，将手伸向胸口。

    她依序取出各式各样的工具、药品，甚至还有古怪的植物。就算她的胸口丰满地隆起，但也不可能收纳这么多物品……再说，她取出这么多物品后，胸部大小仍未出现变化。因此成幸认为她大概使用了某种法术。但他不敢过问。

    「我会挖低周围的墙壁，打造一个简易堡垒，进行防守………………成幸同学，你在听吗？」

    「啊、嗯……不要紧，我有在听。」

    当他对理珠的胸部感到不可思议，有些恍神时，看到皱着眉头的理珠，他慌忙回答。

    「你说的对。绪方，那就拜托你了。」

    接着，他拜托对方留守。

    理珠做事准确，头脑灵活，大受好评。她一定能活用这里的地形进行防守。就这一点来说，成幸十分信赖理珠。

    「交给我吧。」

    理珠也点了点头，不让对方感到一丝不安。

    「那么……我最后再努力冲刺一下！」

    看着理珠可靠的模样，成幸重新朝着楼梯前进。

    「对方可能还设有陷阱，你要小心。」

    「好！」

    成幸背对着理珠回答后，全力冲上楼梯。

    ********************分割线********************

    「好……终于到了……！」

    成幸爬上楼梯，抵达位在最高层内侧的房间。若他事先掌握的情报没错，『秘传之书』就放在这间书库中。

    成幸心中现在感到些许成就感……以及焦虑。

    「我必须赶快拿到目标物，回到她们身边……！」

    毕竟在他准备潜入书库的此刻，伙伴们也正在危险中战斗。

    但成幸压抑住焦急的心情，谨慎地打开门。

    倘若他现在被逮住，一切都白费功夫了。

    他缓缓打开拉门……然后――

    「……什么！？」

    看到出现在眼前的光景，他目瞪口呆。

    他以为自己会看到堆积如山的卷轴和小册子，排列得整整齐齐。

    出现在他眼前的，也确实是堆积如山的卷轴和小册子。

    然而，就物理层面上来说，眼前的『山』超乎了他的想象。

    卷轴、小册子、小册子、小册子、卷轴、貌似垃圾袋的物体、小册子、小册子、大概是某种衣物、角落竟然有个空空如也的饭桶、小册子、卷轴、卷轴、卷轴……这些物体失去平衡，滚落在地上。

    这座『山』中的物品没有经过分门别类，摆置方式中也找不出任何规律。不仅如此，里面还穿插着生活用品，感觉只是随意堆起这些物品。屋内姑且摆着书柜，但里面已经塞满东西，完全派不上用场。

    成幸看到眼前的状况后――

    「原来如此，这是最后的陷阱啊。」

    他这么判断。

    「把房间堆成这样，确实让人找不到目标物品……」

    假使有冷静的人在场……譬如说要是文乃在这里，应该会吐槽说：「不，对方只是粗心大意罢了……」

    「呼……要是我在这里退缩，会没脸面对那些家伙的。」

    成幸没有怀疑自己的决定，卷起忍者服的袖子。

    「城主大人，我愿意接受挑战！」

    接着，他气势汹汹地开始整理书库。

    成幸其实很擅长打扫。他在打扫方面的才能甚至胜过忍术。这是他照顾弟妹时自然而然习

    得的技能。

    （没想到打扫技术会在我以忍者的身分出任务时派上用场……）

    他轻轻苦笑，没有停下打扫房间的手。

    没过多久，书库里就变得整整齐齐。

    ********************分割线********************

    接下来又过了一会儿。

    「呼……整理得差不多了。」

    成幸用手擦拭额头的汗珠，环顾室内。室内的状况和他刚刚抵达时大相径庭。

    他将小册子和卷轴分门别类排好，并将生活用品集中摆在一起。

    他也将书按照类别分类，整齐地排在书柜里。

    看着眼前的景象，他满足地点了点头……但他的表情突然沉了下来。

    「但我还没找到最重要的秘传之书难道混在其他书籍里了？前辈说一看就知道了……」

    他这么自言自语，心里充满疑惑的同时――

    「嗯！？」

    他感受到人的动静，身体迅速躲进阴暗处。

    下一瞬间，书库门打了开来。

    「……我来确认看看有没有贼跑进来，但他们似乎还没入侵这里。看来我太杞人忧天了。下面有些吵闹，但逮到贼只是时间的问题罢了。」

    一位穿着和服的女性出现在门外。尽管和服花色并不华丽，但一看就知道是高级货。

    「话说回来，竟然有贼企图侵入我的城。真是不自量力的家伙。」

    再加上听了对方的发言后――

    成幸知道了女性的身分。

    （她是桐须城女城主……桐须真冬！）

    真是意想不到的大人物成幸竟然遇到这座城的领袖，一滴冷汗滑落他的脸颊。

    「……哎呀？」

    当成幸在阴影处观察情况时，真冬用着有些不可思议似的表情环顾四周。

    「真奇怪……书库里头本来就是这个样子吗？我记得以前好像稍微凌乱一点……？」

    （不对吧？不只一点点吧！）

    他忍不住在心中吐槽。

    「我并没有允许城里的人进来这间书库……既然如此……」

    （惨了……！完了，我打扫过头了……！看到室内变得截然不同，她一定知道有贼入侵……！）

    成幸这才发现自己考虑不周，大量冷汗流淌而下。

    「嗯。」

    当成幸满头是汗时，位在他视线另一端的真冬满足地点了点头。

    「我理解了。虽然我不记得了，但我似乎整理了这里。我做得真好。」

    （不对吧，怎么可能啊！？话说回来，要是你能整理得这么干净，当初怎么可能把这里搞得乱七八糟啊！）

    他再次在心中吐槽。

    （……但我似乎得救了。）

    接着，他在心中松了口气。

    然而，没过多久――

    「呀！？」

    （唔！？）

    真冬突然发出可爱的尖叫声，成幸差点跟着发出惊呼。

    （她怎么了！？她想趁我松懈时引诱我出来吗……！？）

    就算成幸绞尽脑汁，仍然无法理解现在的状况。

    「别、别过来……！」

    真冬似乎对某个对象感到畏惧，拚命后退。从她视线的角度可以得清楚得知，她不是在害怕成幸。可是室内除了他们两个之外，没有其他存在了。

    成幸本来是这么以为的，然而――

    （……啊,不对。）

    他聚精会神地观察后，才发现那个的存在。

    有一只黑亮的虫子，正在地板上爬。成幸也知道它快速爬行的模样，能唤醒人们本能的恐惧。尤其是女性，特别害怕它。

    没错……在房里的虫子就是以『蟑』开头以『螂』结尾的生物，俗称小强。

    「不、不准过来！我告诉过你了吧？不可以过来……！」

    真冬似乎也一样很厌恶这种生物。她从小强旁边逃开，不断后退，被逼至房间角落。

    「唔……你这个……！」

    接着，真冬开始抓起手边的物体，丢向小强。

    （G……！？我好不容易把房间整理干净的……！？）

    看到室内逐渐恢复本来的惨状，成幸感到有些绝望。尽管眼前的凌乱程度令他忍不住想要出面，但他设法压抑住那份冲动。

    （唔，总之，现在先忍耐……好危险！？）

    他在千钓一发之际避开朝自己脸上飞来的卷轴。

    真冬似乎是闭着眼睛丢掷物品，物品朝着四面八方乱飞。

    （话说回来，继续这样下去，她说不定会发现我的存在……）

    真冬陷入了恐慌，她说不定会冲进成幸的躲藏处。

    （趁现在……杀了对方！）

    成幸立刻下定决心，从怀中取出手里剑，抛了出去。

    他的目标是真冬不，是与真冬只有一步之遥的小强。

    沙！他抛出的手里剑精准地命中小小的生物。

    「……嗯？我好像听到有东西被刺中的声音……」

    没过多久，真冬小心翼翼地睁开眼。

    接着，看到眼前遭讨伐的宿敌，她的表情有些讶异。

    「手里剑……？」

    她发现这个武器后，皱起柳眉。

    手里剑究竟会不会使自己曝光呢？成幸也赌上了这一点。

    「书库里怎么会有这种东西……？」

    然而，成幸认为自己并非没有胜算。

    「算了，这里就算有手里剑也不奇怪吧。」

    看来成幸赌对了。见识到房间本来的惨状后，他认为房间的主人真冬也不清楚房里究竟摆了什么物品。毕竟这里本来就摆放了许多与书无关的东西。

    「真是幸运……我偶然抛出手里剑后，手里剑偶然刺中了。」

    最后，真冬也做出对成幸有利的误解。

    「呼……我在夜里白白耗费了体力呢……」

    真冬无奈地说，走向书库出入口。

    接着，她泰然自若地走出房间。

    「…………看来我设法逃过一劫了。」

    对方关上门后，成幸终于走出阴影处。

    「话说回来……秘传之书到底在哪里……？」

    他疑惑地歪着头。

    成幸暂时脱离了危机，但房间却恢复到原来的状态。

    「我先把房间整理干净，再来思考这个问题吧。」

    他再次整理房间，比刚刚更慎重地检查书和卷轴。但他仍未发现『秘传之书』。

    （唔……都到这个地步了，难道任务会以失败收场吗……！？）

    他的心情愈来愈焦急此时，他的脚似乎踢到某个东西。

    「嗯……？啊，这是城主大人刚刚抛过来的卷轴啊……」

    他回想起刚刚的情景，苦笑着捡起卷轴。

    「…………咦？」

    他不经意地确认了卷轴上的文字。

    「秘、『秘传之书』……！？」

    他忍不住读出声音。

    虽是秘密文件，卷轴上却写着巨大的字，彷佛在大力强调自己的存在。确实这让成幸一眼就看得出来。文乃之前说：「上面该不会写着『秘传之书！』这四个斗大的字吧？」，她猜中了。

    「就是这个啊……！可是，为什么我刚刚没发现……？」

    他瞬间感到疑惑，回溯状况后，他马上推敲出答案。

    「原来如此，卷轴掉在刚刚城主大人站的角落啊……我果然没办法在短时间内将整个房间打扫干净……」

    他意会过来，点了点头。

    此时――――老实说，成幸太松懈了。经历过潜入敌营的紧张感、留下伙伴的担忧、找不到目标物品的焦急……他现在好不容易达成任务了。他当然会稍微放松心情……但忍者不该这么做。

    雪上加霜的是，此时的成幸可说是非常倒霉。

    「我太大意了。这么说来，我本来想趁巡视之际，顺便来拿明天使用的文件……」

    就在这个时候，拉门打了开来，真冬再次踏入书库。

    「「……啊。」」

    双方望着彼此的脸，同时发出惊呼。

    「「……唔！」」

    两人瞬间呆了半晌，同时回过神来。

    当成幸飞跃一退之际，真冬拿起挂在墙上的S刀。

    「恶贼……！你竟然跑进这里来！」

    「唔喔！？」

    对方迅速向前踏步，挥舞S刀。成幸扭转身体，好不容易避开攻击。

    「死心吧！呀！喝！呼！」

    「呜哇！？等一下！？危险！？」

    真冬气势磅礴地挥舞S刀，威风凛凛。她的刀法明显十分纯熟。

    （等等……这个人比我更强！？）

    战斗不是成幸的主要强项，他的战斗能力在村中也不算数一数二。但身为忍者，成幸的身体仍经过锻炼，不可能输给一般人……看来这里的城主比『一般人』更厉害。

    （前辈，你没告诉我城主这么厉害啊！？）

    他拚命闪避对方的剑，在心中咒骂上司。但状况却没有改善……没过多久，成幸就被逼到绝境。

    「我问你，你潜入这座城的目的是什么？」

    真冬手中的刀抵着成幸的脖子，冷冷地望着对方。

    「我的目的是……秘传之书。」

    对方散发出浓浓的压迫感，要是随便说谎，对方可能马上就会砍下成幸的首级。成幸轻轻举起手中的卷轴。

    「…………秘传之书？」

    沉默了半晌后，真冬疑惑地微微歪着头。

    （怎么搞的……？我以为她的反应会更激烈？）

    这是首领亲自委托成幸夺取的物品，势必价值连城。成幸以为真冬听到自己的目标后，一定会怒火中烧。但她的反应却让成幸不禁想狐疑地歪着头，但对方的刀抵着成幸的脖子，所以他没办法这么做。

    「嗯……」

    对方刚刚散发出的压迫感也莫名减弱不少。

    接着，真冬的视线迅速扫过室内。

    她的表情似乎有些讶异。

    「我问你，你……叫什么名字？」

    「G？我、我吗……唯我成幸……」

    听到对方突然转换话题，他有些困惑地回答。

    「这样啊，那么，唯我……室内的状况跟我刚刚离开时不太一样。是你整理的吗？」

    「啊，是的……我整理了房间……」

    成幸不懂对方询问的意图，有些战战兢兢地回答。

    「…………」

    此时，真冬露出一副若有所思的模样，使成幸更加胆怯。

    「难道我一开始进来前，你也整理过这里？那个……我记得这里本来有些凌乱。」

    「是、是啊……我稍微整理了一下。」

    成幸当然不只是『稍微』整理了房间。他忍不住想面露傻眼的笑容，但他拚命挤出亲切的微笑。

    「……所以，刚刚……那只虫也是你杀的？」

    「嗯，是的。」

    成幸依然挂着亲切的笑容，表示肯定。

    「…………这样啊。」

    现在的交谈究竟有什么意义呢？成幸暗自感到疑惑。

    「我了解了。」

    对方突然放下抵在成幸脖子上的S刀。

    「你拿走吧。我会让城里的卫兵退下，你别继续在城里乱窜了。」

    「……什、什么？」

    事情的走向太出乎意料，成幸头上冒出大量的问号。

    「你就把它当作封口费吧。」

    然而真冬转过身，彷佛这件事已经告一段落。

    （封口费……她指的是这间凌乱不堪的书库吗……？还是她怕虫的事……？）

    对方没有明说，成幸只想到这两个可能性。

    「……以及，当成给你的谢礼。」

    成幸隐约听到对方轻声抛出这句话。

    「还有，帮我跟那孩子问好。告诉她别太常利用我们了。」

    真冬瞬间转过头，改以普通的音量说。

    接着，她不再回头，大步离去。

    「G……？那个……这、这是怎么一回事……？」

    成幸一头雾水，在空无一人的空间抛出这个疑问。当然，他没有得到回复。

    总之，如同真冬所述，之后没有追兵袭击成幸。不仅如此，分别与文乃、润香和理珠交手

    的士兵也撤退了。于是……尽管四人一头雾水，这次的潜入任务仍画下了句点。

    ********************分割线********************

    「哟，你回来啦，后辈。看来你顺利把目标物拿到手了。」

    亚澄说着这句话，迎接带着『秘传之书』回来报告的成幸。

    「顺不顺利我是不知道啦……最后是城主大人放了我们一马。」

    成幸怀着会被斥责的觉悟，向亚澄报告自己犯下的失态。

    「呵。真冬老师那边的防御果然很坚固呢。」

    然而亚澄只是这么说着，浅浅地笑了。

    她脸上的表情，令人感觉她是在怀念着什么。

    「真冬……老师？」

    这个称呼使成幸十分在意。

    「是啊，我在下忍时期受到那个人不少照顾，她就像是我的师父吧。」

    亚澄像是个恶作剧成功的小孩，脸上的笑意变成了满足的笑容。

    「这么说来，那位城主大人最后跟我说了『帮我跟那孩子问好』……她指的难道是

    「应该是在指我吧。」

    亚澄轻浮地说着，点了点头。

    「也就是说……你让我们潜入恩师的城里吗？」

    「这种修行方式还不错吧？」

    她笑得更心满意足了。

    「呃，也就是说，你从一开始就是想让我们修行吗！？城主大人说的『别太常利用我们了』，指的是这么一回事吗……！？」

    事到如今，成幸终于逐渐明白真冬当时所说的话是什么意思了。

    「那么，也就是说，这个秘传之书其实不是这么重要……？」

    「不，我确实也想要秘传之书喔。但只要我跟真冬老师说一声，她就会借给我了吧。」

    亚澄从成幸手中接下卷轴，在手上抛啊抛的。无论怎么看，都不像是在对待贵重物品的感觉。

    「哎呀〜最近肩颈很酸痛嘛〜首领这种拘泥形式的职务真不是人干的。不过这个卷轴上面写的伸展运动十分有效喔。」

    「伸、伸展运动……」

    听到这种不值得一提的内容，令成幸很想双手撑在地面跪倒在地。

    「结果我们全被前……被首领玩弄于股掌之间啊」

    话虽如此，亚澄也是想提升成幸等人的能力，才会策画这件事吧。潜入如此森严的警备，

    实际上也是一个很好的经验。想到这里，成幸便生气不起来，单纯只是感到无力。

    「算是吧……啊啊，不过有件事倒是出乎我的预料。」

    「是这样吗……？」

    亚澄似乎突然想到了什么，成幸闻言皱起眉头。

    「虽然你们是我手下的忍者，但以真冬老师的个性，她不会让入侵者轻易地拿走目标物。正常情况下，当她发现你的时候，应该会二话不说就把你轰出去才对。没想到她会放你一马，还让你把卷轴带回来……嗯，你应该是卖了什么恩情给那个人吧？」

    「恩情……啊。」

    成幸手指抵在下巴上思索着。

    他想起『封口费』这个词。

    以及真冬在那之后小声补充的话。

    「喔，看你的表情，应该是心里有底喔。发生了什么事？」

    亚澄很感兴趣地盯着成幸的脸。

    「那个是……」

    成幸顿时闪烁其词。

    「秘密。」

    这次轮到成幸脸上露出了有些调皮的笑容。

    「因为我收下了对方的封口费啊。」

    还有来自对方的谢礼……他在心里补了这么一句。

    「哈哈，这样啊。那就没办法了。」

    亚澄没有继续追问，只是开心地笑了。

    ********************分割线********************

    在经历了这件事的几天后

    「后辈，有任务。」

    「是！」

    再度受到亚澄召唤，成幸毕恭毕敬地低头行礼。

    「目的地是桐须城。」

    「咦……？」

    然而，听到亚澄接下来说出的话，成幸不禁一脸傻愣地抬起头。

    「又要潜入那里吗？」

    「不是，这次我确实取得了对方的同意，可以从正门直接进入。我希望你能帮忙把这个还回去。」

    亚澄说着，递出了之前借的『秘传之书』。

    「唉，是无所谓啦……」

    成幸收下了卷轴，心中却无法释怀。

    「你一脸写着『为什么要我去』呢。」

    「咦？没有啦……」

    心中所想的事被一语道中，成幸顿时说不出话。

    「后辈，为人坦率是种优点……但身为忍者，我希望你能够更擅长隐藏内心的情绪。」

    「对、对不起……」

    亚澄带着苦笑耸耸肩，成幸再次低下头向她赔礼。

    「哎，这种跑腿任务本来确实不会落到上忍头上，而是会选择下忍中初出茅庐的菜鸟。可是这次是来自对方的指名。」

    「对方……是指城主大人吗？」

    「没错，看来她还满中意你的呢。」

    亚澄脸上的苦笑转变为贼笑，似乎是在胡乱猜些什么。

    「不，我认为没这回事……」

    成幸如此回答，这是他的真心话。

    「哎〜不管事实如何，这段期间我们欠了她一些人情，而且今后也想和她好好来往，再加上她又是我的恩师。所以不好意思，可以麻烦你跑一趟吗？」

    「……是！」

    尽管成幸还是很疑惑，但任务就是任务。不可能对接下任务这点有任何怨言。

    倒不如说，既然这是个轻松的任务，反倒要感到高兴才对。

    ……直到抵达桐须城，走进真冬迎接自己的书库前，成幸都是这么想的。

    「我有个请求。我找不到想要的书……希望你帮我一下。」

    这些书籍们在前几天应该都还排得整整齐齐的，然而从眼前的画面根本无法联想。现在成幸眼中所看到的，是东西被弄得凌乱不堪的光景。

    「不不不……为什么才过没几天，就变成之前的样子了……」

    对方再怎么说都是一国城主，说话不得无礼，但成幸还是忍不住吐槽了。

    「真没礼貌，这比之前还要整齐了吧？」

    「咦……？」

    听到真冬的反驳，成幸以困惑的眼神看向室内。

    这么说来……感觉上，也许真有那么一点，这里或许比成幸第一次来的时候还整齐吧。虽然对成幸来说这只是些微的误差罢了。

    「我应该已经跟小美浪小姐说了，除了将卷轴拿来城内以外，还有另外一个极秘任务要委托你看你的样子，她没传达给你吧？」

    「嗯，哎，对啊……」

    如果成幸事前听过这些信息，或许就能预想到这个状况了。

    他脑中浮现了亚澄笑得一脸满足的模样。

    只是，无论事前有没有预料到，要做的事依旧不会改变。

    「……那我这就马上来整理吧。」

    成幸转换心情，卷起袖子。

    「……呃，怎么了？」

    发现真冬一脸意外，成幸疑惑地微微歪着头。

    「不……我只是觉得，你比想象中还要快就接受了呢。」

    「哈哈，这也是任务嘛。」

    成幸在开始打扫的同时，脸上露出了苦笑。

    「而且我很喜欢。」

    「什么……？」

    由于成幸已经把视线从真冬的脸上移开了，导致他没发现她露出了十分动摇的表情。

    「我很喜欢打扫，觉得它有一种值得做下去的价值。只要实际去做，就能直接看见成果。看到打扫过后变得干净的地方，便会有一种成就感涌上心头。」

    「啊、啊啊……是这样啊。」

    而且，成幸也没发现真冬听到这句话后，脸上的表情转为像是放下心来，又像是觉得事情落空似的样子。

    「唯我，冒昧问你一个问题……你有没有被周遭的人说过，讲话的时候，要再稍微留意一点……？」

    「咦……？从下忍时期便开始跟我相处的那些人，确实曾对我这么说过……你很清楚呢。为什么呢？」

    「这是作业。你自己想吧。」

    「啊，好的……」

    两人一边这么聊着，一边动手整理。

    和睦的气氛，流过两人之中。

    ********************分割线********************

    以下为一点题外话。

    桐须真冬宛如冰山美人，当初人民相当畏惧她，称她为『冰之美城主』。但她的政治手腕优秀，让桐须的土地获得莫大财富，亦为了领民施行许多政策，后来成了受人民爱戴的优秀领主。

    然后――

    据说她会如此成功，是因为有一名深受她信赖的忍者在幕后协助她。再过一阵子，这则流言将传遍大街小巷。

第一卷 非日常的例题集 后记

    筒井大志

    谢谢各位阅读『我们真的学不来！』小说版

    『我们真的学不来！非日常的例题集』！

    由于主角姑且是考生，连载漫画的走向不可能太过脱离现实(咦？常常脱离现实吗!?)。

    小说的番外篇充满了奇幻和不可思议的元素，让我感到十分新鲜，非常有趣。每个场景都让我很想画成插画，我为此相当烦恼！

    我平时绘制漫画原稿时，在处理线稿前的阶段都是手绘作业(纸与笔)。这是我第一次挑战全部使用数字绘图，十分有趣呢！

    下次有机会，我还想挑战看看。

    所以，请务必推出小说第二弹！(笑)

    はむばね老师，真的很谢谢您这次为大家创作出这本出色的小说！

    ********************分割线********************

    はむばね

    大家好，我是はむばね。

    这次由我来撰写『我们真的学不来！非日常的例题集』小说本文。

    二十年来，我一直有在订阅周刊少年JUMP。

    没想到我竟然有跟JUMP作品共事的机会，人生真是捉摸不定。

    想当然耳，从『我们真的学不来！』于JUMP上连载开始，我就是这部作品的读者了。

    主角们可爱的外表，让人发笑和小鹿乱撞的对话十分吸引我。

    每当填写意见调查明信片时，我总把『我们真的学不来』选为最有趣的作品。

    我相当喜爱这部作品，因此很开心能协助它推出小说版。

    筒井大志老师，谢谢您在忙碌之余，协助我确认小说内容，并绘制了许多优美的插图。

    谢谢责任编辑R大人和编辑部的每一个人帮助我完成这部作品。

    协助本书出版的每一个人、平时就支持着我的各位、以及阅读本书的各位――

    我要献上由衷的感谢。

    希望能再次与各位见面。

    本次就在此跟各位说再见了。

第一卷 非日常的例题集 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)