★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神铠猎机布利冈德>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    灾难总是唐突地到来。

    平稳的日常生活只不过是脆弱又梦幻的海市蜃楼，它向忘记这种事实的愚者挥下死亡的铁锤。

    因此，灾难经常超乎人们的预测。

    就像在嘲笑卖弄小聪明的人们，以无法想象的形式来访。

    在那一天袭击城市的灾难，也是人们无法预测的东西。

    「……什么？」

    旋转的警示灯发出红色光芒，断断续续地照亮着现场。

    数种警报以超大音量持续地回响。

    时间是晚上八点──应该是太阳早就没入地表的时间，城市却十分明亮。

    到处都在起火燃烧，塞在车阵中动弹不得的车辆，前方的大灯正不断地重迭将黑暗逼退。

    复杂光影勾勒出来的城市中，无数的人们到处窜逃。

    「什么……那个到底是什么东西？」

    在那之中──呆立在原地呢喃的男性，下个瞬间被喷飞的瓦砾直接砸中，那是大小可以用两手环抱的水泥块。男性的疑问还没获得解答，脸就整个凹陷当场死亡。

    连双亲都认不出来的凄惨死状，旁人看着他倒在地上──却没有任何人为此发出悲鸣。所有人都在持续发出惨叫和怒吼，如今即使多了一两具尸体，也没人有空去管。

    ──咚。

    像要覆盖人们的悲鸣──大地震动发出声响。

    不，那并不是大地震动的声音。

    听见的人毫无例外地，联想到逼近的压倒性力量……那声音确实有着地震或土石流的沉重感，但并不是接连不断，而是断断续续地发出声响。

    ──咚、咚、咚。

    正在走动着，没错，那是──脚步声。

    灾难是走过来的。

    从林立的大楼之间，从直线道路的尽头走来。

    巨大的异形绕过半倒的建筑物出现。

    应该说是……巨人吗？

    之所以无法断定，是因为那只异形要以「人」这个词来表示形状太过异常。一颗头、两只手、两只脚，这跟人并无不同，然而却有高达六公尺的巨大躯体，轮廓也非常奇怪。

    让人联想到野兽的逆向膝关节，即使站着双手也能垂到地面，而且像是埋在双肩之间的头部长着两根角，还有三颗红色的眼睛──大概是眼睛吧──正在发出光芒。全身由色彩极其鲜艳的坚硬毛皮覆盖，是要支撑那不太稳定的躯体吗？身体后方伸出了长长的尾巴。

    似人非人，似兽非兽。

    就算某部分有类似的生物，但全体看起来乱七八糟，只会让人认为是恶梦中的产物。

    或许那身形……会让某些人想起「恶魔」这个词。

    ──咚。

    那只异形光是走着，就将人们熟知的日常风景全都破坏殆尽。

    它的体重到底有多重……每当它踏出一步，铺设的道路便产生龟裂，周围建筑物的玻璃也跟着破碎，简直就像是大地震来临时的惨况──跟着那只异形的脚步，城镇也随之毁坏。

    而且，异形对障碍物丝毫不关心。

    它踩上散落道路的瓦砾堆，或是把瓦砾踢飞，刚才杀了那名男性的水泥块，就是异形踢飞的东西。那并不是在瞄准的情况下投掷的，不是意图要杀人，只是受到余波牵连就夺走人的生命，完全就是个灾难。

    异形又把停在脚边的一台汽车踢飞。

    少说也有一吨重的车子，轻易地飞上空中然后掉落到数公尺外，钢铁制的车身像纸一样产生皱褶，碎裂的玻璃有如水花般四散。然而异形完全不在意，丝毫没有放慢脚步，或者该说──说不定它完全没发现自己踢飞了汽车。

    「快──往这边，动作快！」

    在混乱的情势中……依然没失去理性的人，他们的声音在各地响起。

    他们是脸色发白的警察以及消防员。

    即使他们脸上明白地写着恐惧两字，但公务员们仍然勇敢地克尽己职。消防员为了防止延烧而持续灭火，警察用巡逻车排起简易的封锁线。

    大概是打算在这里阻止那只异形前进。

    「开枪！」

    其中一名警官用近似悲鸣的声音下令。

    重迭在那声音上的是几声枪响──然而在这种情况下枪声非常没有气势，听起来一点都不沉重。因火灾而发热的空气轰轰作响，混杂着建筑物崩塌的声音，还有异形发出的脚步声会盖过那些声音，这种情况下只不过是数十公克的火药爆炸声，甚至能说是细微的杂音。

    警察射出的子弹全都打中了正在逼近的巨大怪物。

    点三八口径的子弹力量太过渺小──不要说阻止怪物前进了，要让它稍微慢下来都做不到。因为由坚硬毛皮所包覆，无法判别中弹部位的状态──但连有没有流血都很让人怀疑，不过前提是要这只怪物会流血。

    一步又一步，怪物光是行走就破坏了城市。

    还不只这样，它有时还会很不高兴──像是发怒似地挥舞着双手，打断行道树，毁坏建筑物，折弯路灯的柱子。它连根拔起的消防栓喷出水柱，造成非常局部性的降雨。

    「──快呼叫支持！」

    警察之中的一人对着无线电大喊。

    「总之要快点，快点想想办法啊！」

    下一秒──他的头上出现阴影。

    飞过来的巡逻车把另一台巡逻车压扁，两台车瞬间撞烂变成废铁，外泄的燃料还因为电子器材产生的火花引起爆炸，对着无线电大喊的警官也卷入其中──整个人消失。

    「啊啊啊啊!?」

    巡逻车搭起的封锁线，轻易地遭到它突破。

    勉强维持的秩序随即崩坏，人们朝四面八方一哄而散，已经没有任何人听从引导避难方向的声音，甚至连警察和消防员里都有人发出悲鸣试着逃离现场。

    离那只怪物越远越好。

    不管是谁都会这样想吧。脚步迟缓的老人和小孩，还有人因为焦急而摔倒……但却没人对他们伸出援手，那种内心的余裕早就不知道消失到哪去了。

    「……」

    在那种情况下──少年呆滞地注视着眼前的光景。

    少年连眨眼都忘记，瞪大的双眼中映照着惨剧的现场。

    在抱头鼠窜的人们中，伫立在原地的少年相当显眼──不过大部分的人完全没有注意到他的存在。

    更不要说──从他脚边堆积的瓦砾中伸出的白色小手了，根本没有半个人看见。

    那是年幼少女的手。

    就在刚才──真的就在刚才，少女还稍微颤抖的手，现在却无力地下垂毫无任何动静，只有指尖还在滴血。

    死了，就算不摸脉搏也能知道。

    「……啊……啊……啊啊啊啊……啊……」

    宛如忘记如何呼吸──少年的嘴巴不灵活地开合着。

    吐出的声音沙哑、扭曲、残破不堪，从他嘴里发出的单纯是断断续续的声响。

    定睛一瞧，压着少女的瓦砾上有几道红色指印。

    大概是少年想移动瓦砾──拼命想要去除瓦砾的结果吧，他的双手也充满鲜血，八成是从他自己的指尖渗出来的。

    「啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    激情从少年体内爆发。

    愤怒、悲伤，并不是那种能轻易了解的单纯感情，从他全身渗出的是各种激情混杂的结果，是深黑混浊的绝望颜色。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    少年大吼。

    彷佛要将绝望从体内挤出──少年用全身在哭泣。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    摇晃的火焰在咆哮的少年脚下刻画出影子。

    影子的形状──产生扭曲。

    膨胀、弯曲、伸长、缩短。

    像是要解开身为主人的少年所施加的束缚，影子激烈地改变形状变成别的东西。

    变成扭曲而巨大的某种东西。

    简直就像──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    背对正在挣扎的影子，少年边放声痛哭──边用布满血丝的双眼瞪向正在蹂躏城市的怪物。

第一卷 第一章

    充满淡淡昏暗色彩的房内，少女正抱着膝盖。

    靠近天花板的位置设有一扇窗户，白色的微弱月光从小铁窗射入房内。没有黑到完全看不见，但又不能看清楚手上书本的字……要亮不亮要暗不暗，光是坐着就让人感到心情沮丧。

    「……四万三千七百二十五……」

    少女──黑色长发之间露出空虚的眼神。

    她的视线固定在地板上的一个点，一动也不动，脸上没有显露任何感情。别说是眨眼了，彷佛连呼吸本身都忘记──就像那种形状的石头或是什么东西在那里。

    「……四万三千七百二十六……」

    沉淀的空气中──阴沉的自言自语持续着。

    即使以一秒一数来说，单纯是十小时以上。

    没有意义的数数，少女不厌其烦地持续着。

    并不是在等待什么或是在测量什么，除了因用餐和如厕而中断以外，她就只是一直数着……也没有把数字记录在某处的样子。原本这间房内就没有能够用来记录的东西，手机或计算机就不用说了，连铅笔或原子笔也完全找不到。

    这是一间非常寂寥的房间。

    以十几岁的少女要度过青春岁月而言，是太过无趣的构造。

    眼睛习惯昏暗后，会知道地板、墙壁、天花板，全都是未经粉刷的混凝土，而唯一的出入口则是由铁门──而且还是双层构造──所封锁。餐点是由铁门上装设的小窗送入，想上厕所则被交代要在设置于房间角落的真空马桶上进行。

    「……四万三千七百二十七……」

    房间内──刻有骇人的痕迹。

    杂乱无章地散布着无数的……凹痕。

    在昏暗当中注意去看，就会发觉那是以少女为中心，在墙上、地板、天花板，连铁门上都刻着像是「爪痕」的东西。

    那是锐利又坚硬的某种东西，挖掉混凝土和刮掉钢铁的结果。

    但那到底──是用什么东西造成的？当然，房间内并没有类似的器具。

    即使有铁撬或铁铲……之类的器具，以少女的纤细身躯，要做出范围这么广又如此深的伤痕相当困难，就算是关着老虎或狮子之类的猛兽也不会变成这样。

    「……四万三千七百二十八……」

    白色、黑色、灰色，由无数「爪痕」构成的闭锁空间。

    连监狱的单人房都比较能看出有在顾虑关在里面的人。从内侧当然看不见──铁门旁边应该有用来代替标签，用树脂制作的名牌。

    「若沧现」

    这四个字与刻在下面的条形码，就是全部能标示她的东西。

    「……四万三千……」

    少女突然间──紫织停止了数数。

    因为从远方传来某种叫声。

    让人想到野兽的吼叫，低沉又尖锐的声音。几乎没有残存半点理性，将原始感情爆发出来的「声响」，要说是「声音」那也太不像人类了──没有半点想要传达什么的意思。

    只是……

    「……我也差不多了吗？」

    紫织注视着地板上的某个点低声说道。

    「……我也差不多……要变成那样了吗……大概吧……遭到恶魔凭依……」

    她的语气像是事不关己。

    干燥而沙哑的声音，没有一丝恐惧和悲叹。

    「……半途而废……在各种方面……都还离真品很远……就这样死去吗……遭到恶魔凭依……跟野兽一样……发出那种声音……」

    当然，这里没有人能回答少女的自言自语。

    「这样……但是……对不完全的假货来说……这是再适合不过的结局……吗？」

    取而代之的是──从窗外传来的吼叫有了些许变化。

    更强烈、更响亮，宛如在期待什么。

    「呜……」

    紫织的身体颤抖着。

    同时──

    叽、叽叽叽、叽叽、叽叽叽叽叽叽叽叽。

    混凝土自己产生凹陷。

    明明没有接触到东西……却自己凹陷刻出了一道「爪痕」。混凝土的碎片剥落，和原本就存在的「爪痕」重迭，在深深挖空的伤痕中，可以看到内部埋着铁板。

    这是很奇怪的现象。

    但是紫织……并没有产生害怕的情绪。

    划在墙上的「爪痕」慢慢地在屋内绕圈，朝紫织靠近，简直就像看不见的巨大怪物正在朝她逼近。

    她茫然地眺望着整个情况。

    「……希望不会很痛……呢……」

    紫织脸上浮现阴沉的笑容，小声地这么说着。

    对现在的她来说，那是她唯一能抱持的愿望。

    ●

    「收容所」的夜晚很阴暗。

    座落于远离城市的山中虽然也是原因之一……为了尽量不要刺激「患者」，病房大楼内外的声音和光亮都尽可能加以控制，从大部分职员聚集的管理大楼所透出来的光也相当有限，因此每到夜晚伸手不见五指并不稀奇，要进行巡逻手电筒是必备物品。

    「学长，好安静呢。」

    用白色灯光划开黑暗──两名男性踩着地面的杂草行走。今晚看得见月亮所以还算好走，两人的脚步也比较轻松。

    「一直都是这样吧……不过也太安静了。」

    男性压低音量互相交谈着。

    穿着蓝白色制服的他们──是「收容所」的警卫。原本警卫这个词会让人想到住宅大楼的守卫，但他们的样子看起来肯定会令人觉得太夸张。

    因为他们的制服上套着使用厚重缓冲层的防弹衣，手肘和脚上也穿着防具，肩上三点式枪带吊着的甚至是自卫队也采用的八九式步枪，外表看起来比较像军方特殊部队的队员。

    「明明是深山却没有半点虫鸣声。」

    「这么一说──真的是这样呢。」

    「大概连昆虫都知道吧。」

    被称为学长的男性用不愉快的语气，对着似乎是学弟的警卫说道。

    他们戴着和自卫队相同的头盔，所以在旁人眼中很难判别年纪──不过前者的年龄大约是三十五岁，后者则是二十岁左右。

    「知道关在这里的人有多危险。」

    「……应该是吧。」

    警卫学弟缩起了脖子。

    「可是该怎么说……这么安静有点可怕呢，学长。」

    「负责警备的人说这是什么话啊。」

    警卫学弟说出的话，警卫学长只是一笑置之。

    「刚才『患者』正好在吼叫，反正什么事都不会发生啦，今天的巡逻也是到处晃一晃就结束了。」

    警卫学长说完耸了耸肩──接着用力地打了个呵欠。

    身为这间「收容所」的警卫，学长跟学弟的经验似乎相差很多，警卫学长熟练且冷静──甚至给人欠缺紧张感的印象。

    「该不会，你要说这附近感觉会有幽灵出没吗？」

    他突然停下脚步，拿手电筒从脸部下方往上照着自己的脸给学弟看。

    「请不要闹了，这里可是──」

    警卫学弟只说到一半……因为他知道这间「收容所」的实际情况。

    国立第二脑神经医疗研究所──俗称「收容所」。

    这里表面上是为难以治疗的重症患者而设立的安宁医疗设施。

    不过职员们会定期积极地「处分」无药可救的患者，这点相关人士都知情。这间「收容所」以这种体制经营了五年……受到「处分」在地下研究设施成为标本的「患者」也差不多要到达三位数。

    没错，这里是有幽灵出没也不足为奇的地点。

    可是……

    「那些家伙在死前早就是怪物了──受到不明物体寄宿的『恶魔凭依者』，死了才无害。」

    警卫学长转头看向病房大楼说道。

    「『好的恶魔凭依者，只有死掉的恶魔凭依者。』──不是吗？」

    「〈恶魔凭依〉──」

    警卫学弟自己也有些恐惧地看着灰色的病房大楼说道。

    那种说法跟「收容所」一样不是正式的名称。

    而是以网络为中心扩散的俗称，但因为比「突发性脑机能暴走症候群」这种怪异的正式名称好记又好说，因此在这个「收容所」的相关人士之间，也习惯将其用来指称该疾病和「患者」。

    〈恶魔凭依Demonmania〉是一种疾病现象。

    具体而言，某一天突然──特定人士身边发生莫名其妙的破坏现象，像是窗户破裂、布起火燃烧、墙壁崩塌等，病症会以各种形式显现。

    当特定人士睡眠时，或是在那名特定人士死亡的情形下，破坏现象会停止，因此大多数的意见都认为这是一种「超能力」，但几乎不可能用意志加以控制……破坏现象的规模会逐渐扩大，身为源头的特定人士因而死亡的情况很常见。

    简直就像会出现在古老电影中，如同字面上意思的〈恶魔凭依〉。

    虽然是超能力却无法控制，当然就会把周遭卷入其中，也很容易产生伤亡。

    正因如此──恶魔凭依者作为能自力生存的灾难，受到人们的忌讳。

    日本政府在公开场合并不承认这个事实，政府将「恶魔凭依者」视为「罹患新型疾病的患者」，采取将他们隔离的做法，同时「要求」各媒体机关进行最大限度的「合作」。

    值得庆幸的是，〈恶魔凭依〉的发生并没有那么频繁。

    虽然有很多是干脆无视，但数量也不过是官方能当作「没发生过」的程度。

    对总人口超过一亿的国家来说，百人左右的患者，如同字面上是百万人中只有一人的稀少例子，在政治上只不过是「误差」。当然，对变成「误差」而人权遭到剥夺的患者们而言，这是无法忍受的事情──

    「总觉得有点那个呢，变成恶魔凭依者就无法治好了对吗？」

    「听说无药可救，每当发病就会发狂到处破坏，后来又会恢复正常，一直重复……而那间隔会越来越短。」

    最后「正常」的时间……「恶魔」没有跑出来的时间会消失。

    警卫学长从怀中拿出一根香烟并用打火机点燃。执勤时本来禁止吸烟和饮酒，但后者姑且不论，前者几乎没人遵守。

    用力地吸了一口烟后，警卫学长像在叹息似地吐出烟雾──继续说道。

    「变成那样就无计可施了，挖掉混凝土、刺穿铁板……正面跟那种东西对抗不管有几条命都不够。」

    所以，在那之前能够自我毁灭很好──不然的话就要进行「处分」。

    要用药还是用枪，那是由管理大楼的研究者来判断。

    「没有治疗方法，又没有其他地方能够关住他们，只好建造这里把他们丢进去。反正他们也不会再离开这里了，也只能节哀顺变。」

    学长把刚抽了两口的香烟丢掉，并用粗鲁的动作踩熄火苗。

    或许这男人也对「患者」的处置有一些想法，但是就跟他自己说的一样，没有其他办法，因此他只能采取无情的态度来欺骗自己也说不定。

    警卫学长再度往前走，警卫学弟也隔着两步的距离跟在他后面。

    不久──

    「……学长？」

    警卫学弟从背后讶异地看着停住脚步的学长。

    「喂……这个。」

    警卫学长语气惊恐，边说边用手电筒照向──前方。

    当视线看过去后，警卫学弟也当场愣住。

    「收容所」的外围区域。

    区隔内外的该处有着如同监狱的高墙，高五公尺、厚一公尺的钢筋水泥墙，每隔一段距离就设有高灵敏度的红外线监视器。这些设备当然不是警戒外部的入侵，而是用来防止收容的「恶魔凭依者」逃到外面。

    然而……墙壁却不见了。

    正确来说是墙壁的一部分，像是遭到挖掉般消失无踪，宽度大约有四公尺，别说是人了，裂缝大到连大型卡车都能出入。

    而且……

    「这是……！」

    警卫学长冲到墙壁消失的地点──注视着残留的墙壁断面。

    那是光滑的状态。明明是混凝土，既没有尖锐的钢筋，也没有粗糙的断面，而是如同加热过的糖雕那样崩毁。

    不是挖掉，也不是敲毁，而是融化。

    但是──究竟是谁，又是怎么办到的？

    「怎么回事，有谁逃跑了吗？」

    「不，这是从外面──」

    忐忑不安的两名警卫──他们的周围在下个瞬间变得更加黑暗。

    有什么东西挡住了月光。发现这个事实的警卫恐惧地回头，看向遮在自己头上的影子──本体的所在之处。

    「这是……！」

    警卫学长叫喊的声音几乎变成悲鸣。

    两名警卫因惊讶和恐惧而摇晃的视线看向前方。

    那里有着──背对白色半月悠然伫立的巨大异形。

    ●

    那是……紫织在进入「收容所」后的首次经验。

    「……？」

    收容她的房间，不，包含她的房间在内，第二病房大楼正在激烈摇晃。

    不是地震，她的直觉这样告诉她。

    就像在证明她的直觉是对的，强烈的破碎声加上响亮的警报声和慌乱的脚步，还有极端混乱的叫声此起彼落，看来是警卫们在到处奔走。

    「那是什么啊!?」

    「该不会是具现──」

    「紧急状况！紧急状况！」

    「快把人派去Ｃ大楼！把武器拿出来，快！」

    「去调查患者的情况！如果不服从就直接开枪！」

    「总之不要让恶魔凭依者跑到外面！」

    到目前为止，她在设施内听过几次很大的声响。

    相关人士的慌乱脚步声、叫骂声或怒吼她也有听过。

    但并没有全部同时听到过──而且病房大楼剧烈摇晃这种事情也从未发生过。

    此外……

    「别乱动！」

    铁门发出撞击的激烈声响敞开。

    拿着自动步枪的年轻警卫就站在门外。

    「靠墙趴下，恶魔凭依者！」

    警卫用布满血丝的眼睛瞪着紫织喊道。

    当然，紫织并不知道警卫拿着的步枪是什么状态……安全装置有没有解开，里面有没有装填子弹，到底有多大的威力，她完全不知情。

    只是──

    （啊……他会开枪。）

    紫织像是旁观者般这样想着。

    警卫很明显地处于恐慌状态，脸色发青、两眼瞪大，手微微地在发抖，只要紫织一有动作他就会反射性地扣下扳机吧。即使完全不动，充满恐惧的他也会承受不住而紧张地扣下扳机，想说服他也八成会徒劳无功。紫织认为这位警卫一定没有听她说话的余裕，一开口子弹肯定就会朝着自己飞来，完全就是一触即发的状态。

    可是──这名警卫为什么会如此害怕？

    当然，紫织是众人忌讳的「恶魔凭依者」……这种事情这名警卫应该老早就清楚，因此才会拿着自动步枪又穿防护背心。如果是一、两个「恶魔凭依者」，这些装备能够不费吹灰之力就将之制伏。

    （那么……是为什么呢？）

    紫织非常冷静地思考。

    不过，她认为剩下的时间不够她思考出解答，警卫看起来立刻就会开枪。虽然警卫慌张到没有把枪口对准紫织，但只要随便开枪扫射，狭窄的房间内无处可逃，紫织瞬间就会变成蜂窝。

    （……希望不会很痛。）

    可以的话希望没有时间让我感受到痛苦，在一瞬间就杀掉我。

    紫织的脑海中想着这种事情，然而──

    「──咦？」

    对方无法听从她的愿望。

    因为警卫的身影在下一瞬间就消失了──连同周围的墙壁与地板。

    「……」

    突如其来的状况──让紫织茫然地看着眼前的光景。

    从她的口鼻前方，以距离来说不到五十公分的地方全都遭到挖除，病房大楼的一角就像是用汤匙舀冰淇淋似地，以圆形的形状消失。虽然不知道是什么力量造成的──但从断面飘来某种东西腐烂的刺鼻味道。

    一抬起头，天花板──连同更高的楼层，甚至是屋顶都无一幸免地消失。紫织的头上是有差不多一年时间没看到的夜空，以及浮在夜空中的白色半月。

    「……」

    许久没用肉眼看到的月亮──很美丽。

    有这么漂亮吗？紫织这么想着。在过去她理所当然地仰望的时候从没想过，失去了才知道其价值，这是常有的事情。

    忽然──月光暗了下来。

    有什么东西遮住了。

    「……骑士？」

    身高大约有六公尺吧。

    并没有巨大到令人产生与世隔绝之感。

    也不是可以看轻的矮小。

    威胁的大小──容易理解又伴随现实感。高度等同两层楼建筑，但当那是人形又能实际行动，酝酿出来的压迫感非比寻常。

    轮廓由复杂的流线型与几个凸起物构成，用漆黑与白银上色的身影，确实容易让人联想到穿着铠甲的骑士。起码那看起来就很坚硬的表面，质感和生物明显不同。从背后到腰际飘扬着不知道是围巾还是披风的布，更强调出装甲的坚硬感。

    插图p025

    在此同时，它的身上也有和骑士甲倜魅返牟煌点。

    复杂纹路──缓缓在全身循环着。

    像是文字又像回路，呈现几何形的精致纹路无声地滑过装甲表面。宛如是从某处用投影机投射出的影像，看起来相当奇妙。

    这东西到底是什么？

    钢铁巨人──用这种表现方式来概括是很简单，可是那并没有说明什么。

    （……铠之……骑士……）

    忽然间──紫织的脑海里闪过荒唐的想象。

    邪恶魔法师、坏心眼的恶魔、遭到囚禁的公主、赶来的骑士。

    「骑士」这个字眼，让紫织与自己的境遇连结引发联想──唤醒了陈腐的寓言。谁都有听过类似的童话故事，但到了这种关头，还将自己比拟成「遭到囚禁的公主」，内心居然还残存着这种感情……紫织感到有些意外。

    想要有人帮忙，想要被拯救。

    明明已经沉淀到绝望深处──明明放弃了一切，内心某处却还存有那种肤浅的希望。

    「……」

    巨大躯体毫无声响地有了动作。

    由头盔覆盖的头部──像是注意到紫织的存在而转过头来。

    钢铁面具的深处，切开的窥视孔中，血液般的红色眼珠转动，紫织看见视线的焦点聚集到她身上。

    （──啊。）

    双方的视线对上。

    当紫织这么想的下一瞬间……巨人把右手朝她伸去。

    殴打、击溃──钢铁之手就像是要将这些意思具体实现，看起来非常凶恶。只要轻轻揍紫织──不，根本不用揍，光是抓起来握紧，她全身的骨头就都会碎掉吧。

    「……」

    假面深处的红色眼球因憎恨而沸腾。

    紫织看一眼就能了解──它的眼中充满杀气。

    紫织醒悟了，它绝对不是高洁的骑士，而是毫无道理地对世界的一切发怒、对一切憎恨，不管是触摸到的人还是靠近的人，都毫无分别地散播毁灭的破坏神。

    （啊，原来……）

    即使只有一瞬间，感觉到希望的碎片让紫织感到羞耻。

    墙壁的残骸更加崩坏，巨人张开手指朝紫织前进。

    在因紧张而变慢的体感时间中──紫织静静地闭起眼睛。

    （早就觉悟好多次了……）

    紫织重新说给自己听。

    我会死，那是确定的未来。毒杀、枪杀，或是被凭依在身上的「恶魔」抓死，就只是过程有些不同……结局是一样的，只是碰巧变成让钢铁巨人捏死的情况而已。

    「……可能的话……别让我感到痛楚。」

    紫织并不认为巨人会听从她的愿望……她低声地说完，就乖乖等待即将到来的终结。

    ●

    「开枪！开枪开枪开枪！」

    枪声之中传来发狂的叫声。

    中间隔着厚重的装甲还有结界，所以声音有些模糊，但依然能忠实传达警卫们的狼狈模样。也不能怪他们，对他们来说这简直像恶梦直接爬到现实中。

    「──真烦。」

    厚重装甲的深处──一名少年脱口说出这句话。

    无懈可击的端正脸孔，沉稳冷淡的面无表情反而非常适合他。和嘴上说的相反，他细长的双眼只睁开一半──甚至看起来很想睡。虽说是少年，但那沉着冷静的举止和年迈的老人很像。

    不过他身上最具特色的部分，比起五官，比起态度，比起其他任何东西，首选就是发色。

    白……不，含有坚固印象的颜色应该要说是银色。

    容貌基本上是日本人中的年轻人，因此组合起来后他的头发更为显眼。比起工整的五官，大部分遇见他的人，目光都会看向宛如老人的白发。

    『──连志郎少爷。』

    年轻女性高亢──但是沉稳的声音在少年的耳边呼唤。

    声音是从装在连志郎右耳上的小型接收器传来。

    『我想您知道时间所剩不多，〈布利冈德〉的运转时间有限，草剃机关的部队接到通知后，现在正往您那里去。』

    「我了解。」

    叫做连志郎的少年这么回答。

    斯波连志郎──那就是他的名字。

    而他坐在内部操控的钢铁巨人……其名为〈布利冈德〉。

    荒神拘束操控用外装骨骼〈布利冈德〉。

    外表看来或许像是巨大的人型机器人。

    然而实际上只是中空的「外壳」，厚重的装甲内侧没有驱动系统也没有任何东西，只是空无一物的空间。

    从装甲的各个部位伸出十几条发光锁链，彷佛是骨骼或血管般互相交缠，最后聚集固定到胸部的位置──也就是连志郎所坐的「座位」上……内部构造就只是这种程度。

    说来也是理所当然。

    这件铠甲本来就不是用来防御外部的攻击。

    而是要赋予连志郎体内溢出的不可见力量形体并加以控制。

    「虽然是可以把他们踢飞……」

    他透过外部扩张用感觉器──红水晶眼球看了地面一眼。

    现在的连志郎，也就是〈布利冈德〉，拥有常人三倍以上的身高以及百倍的力量，是个超越常识的怪物。不管聚集多少人类，以步枪这种程度的武器根本伤不了他。光是硬往前走，就真的能跟文字所述一样，把趴在地上的家伙们踢飞。

    「该怎么办呢？」

    连志郎在意着〈布利冈德〉右手抱住的少女。

    视线对上──不过就是这种小事，转眼间他却保护了少女。

    会在那种地方，那这名少女也是「恶魔凭依者」，根据情况──要是成长到第二阶段，或许会成为连志郎的敌人，根本没有特地帮助她的道理。

    真的只是转眼间的事情，他自己也搞不太清楚──或许是那名少女在濒临崩塌的建筑物中，刺激了他的往日记忆。

    不管怎样都是多余的拖油瓶。

    可能的话连志郎想把她交给脚边的警卫们──应该说，希望他们和少女都早点离开此地。如今连志郎对有人死亡已经没有抗拒感，但他也不希望毫无意义地将旁人卷入。

    可是……

    「──来得真慢啊。」

    响应连志郎说的话，那东西从第一病房大楼的阴影中出现。

    那东西相当巨大，是和〈布利冈德〉几乎同等的巨人。

    六公尺左右是许多〈魔神态〉共通的身高，当然也有变成称不上是人型的异形的情况，所以这并不是所有〈魔神态〉的共通特征。

    即便身高相同，外表看起来还是和〈布利冈德〉有相当大的不同。

    简单来说，就是「刚」与「柔」──「铁」与「肉」的差异。

    与〈布利冈德〉让人联想到铠甲骑士的外装骨骼相反，刚出现的〈魔神态〉有着活生生的肉体，月光照到身体表面看起来油油亮亮──让人想到黏液的发光方式。全身各处松弛的肉形成皱折，每次前进身体各处就会产生气泡。

    那是引起生理上厌恶感的──丑恶姿态。

    「〈魔神态〉──」

    让对方溜了一次──为了帮助少女──连志郎的感觉依然捕捉着对方的存在。显而易见地，「敌人」并没有逃跑。

    原本袭击这个「收容所」的就不是连志郎，而是这只〈魔神态〉，连志郎只不过是在之后赶到，并对进行破坏活动的〈魔神态〉展开攻击。

    这只〈魔神态〉一度从〈布利冈德〉眼前消失，大概是因为被奇袭吓到，没在首次攻击就打倒对方令人感到懊悔。

    不过……

    「果然『没中奖』吗？」

    再度确认对方的模样，连志郎轻声说道。

    「但我也不能放你走，因为我决定要把你们歼灭到一只不剩。」

    「──什么!?」

    警卫们也终于注意到再度现身的〈魔神态〉。

    他们八成以为破坏围墙和大楼的是〈布利冈德〉，不过那是天大的误解，连志郎没有到处破坏建筑物的兴趣，要进入「收容所」内部也只要越过围墙就好。

    然而成为〈魔神态〉的家伙们并不是那样。

    大部分的情况──〈魔神态〉对自己的能力有所固执，只要翻过墙壁就好的情况他们也会故意使用〈魔神态〉的能力穿越。

    「有两只怪物──」

    「开枪、开枪，对另一边也开枪！」

    探照灯的光慌忙地在〈布利冈德〉和〈魔神态〉之间来回。

    但是引起生理上厌恶感的〈魔神态〉应该要先排除──警卫们大概是这样想的，于是将自动步枪对着逼近的肉块开始射击。

    「行得通！」

    八九式自动步枪的小口径高速子弹，直接射中异形〈魔神态〉。

    目标巨大，加上是使用反作用力小且容易控制的八九式自动步枪，即使是只受过最低程度训练的警卫也能命中目标。

    虽然是异形，但对方有血肉……不像〈布利冈德〉能用装甲把子弹弹开。

    可是──

    「喂……？」

    「没有效果──」

    和攻击〈布利冈德〉时不同的狼狈在警卫间传开。

    子弹确实有命中〈魔神态〉，证据是表面的湿滑黏液变成飞沫弹出──炙热的子弹还让黏液产生白色的烟雾。

    但就仅止于此，丑恶的〈魔神态〉丝毫不畏惧地往前进。

    肉团振动，边把黏液滴到四周边向前走的样子，还是只有丑恶一词可以形容。光是看着鼻孔内就产生恶臭──严重到甚至会让人产生这种错觉。

    「不行，快逃！」

    警卫们的恐惧终于到达极限──他们停止枪击，争先恐后地开始逃跑。

    「哼，没想到需要感谢敌人呢。」

    多亏更加丑恶的〈魔神态〉煽动恐惧感，让连志郎在意想不到的情况下可以不管脚边自由地行动。虽然右手还抱着那名少女，但幸好她失去了意识没有乱动。

    没有把少女放下的余裕，而且把失去意识的少女放在现场，她一定会卷入〈布利冈德〉和〈魔神态〉的战斗之中。

    「没办法了……」

    连志郎把少女的身体用左手重新抱好，摆出战斗姿势。

    现在的〈布利冈德〉可说是连志郎的第二个身体，关于操作方面──只要是人类肉体能做的动作，他就不需要特别在意。连志郎只要想着摆出架式，那么〈布利冈德〉就会变成那种姿势。

    「……嗯？」

    逐渐靠近的〈魔神态〉停下脚步，接着弯下身子。

    刚才的一击让对方把连志郎视为敌人，根本没必要停下脚步和鞠躬。那些行动都是为了攻击──应该要这么想。

    「车子……吗？」

    看见〈魔神态〉拿起的东西，连志郎低声说道。

    警卫和职员们在「收容所」内部移动时所用的电动车，比普通的车小了一圈，可是上面装满电池，重量上并没有多大差别。

    〈魔神态〉轻松地拿起电动车，并像在夸耀似地举到头上。

    下个瞬间──电动车的轮廓整个软化。

    「嗯？」

    电动车的车体正在融化。

    从〈魔神态〉双手触摸到的地方开始融解，接着变成混合了数种颜色的黏液滴到地上。

    「……液化了？」

    〈魔神态〉没有做出什么特别的动作。

    虽然很小，但一台车子眨眼间变成滴落在地的黏液，连残骸都算不上，这幅光景相当异常。

    「刚才──把病房大楼挖掉的也是这个能力吗？」

    和少女相遇的时候，收容她的病房大楼墙壁跟地板都消失了一大块。

    这只〈魔神态〉在破坏大楼时做了什么，实际上从连志郎的方向无法看到。

    「不管是岩石还是钢铁都能瞬间融解──吗？」

    恐怕那就是这只〈魔神态〉的能力──而且只不过用了一半左右的力量。

    &#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;呜！

    〈魔神态〉颤抖着。

    因为头部也有几层肉下垂形成皱折，无法分辨眼睛、鼻子、嘴巴，也没办法看出大致的表情，但是──

    「……」

    它正在笑。

    融解电动车给连志郎看，果然是种示威行动。

    看吧，本大爷能做到这种事情，怕了吧──

    实际上，普通人大概会恐惧到呆站在原地吧。不用几秒就能融解电动车，人类肯定瞬间就会成为看不出原型的液体。单从速度这层意义来看，融解力比浓硫酸强大非常多。

    「唉。」

    连志郎叹了口气。

    「学会变成〈魔神态〉的恶魔凭依者，为什么脑袋都那么差──」

    〈布利冈德〉伸出右手。

    他从半倒的病房大楼拆下长度适中的管线──然后重新握好。

    「会使用道具才是人类。」

    呢喃的同时〈布利冈德〉向前冲。

    伴随着巨大声响，划开空气向前冲刺的巨大躯体，瞬间就把距离拉近。〈布利冈德〉用右手的管线像剑道攻击面部一样，朝〈魔神态〉的颜面挥下。

    冲击让肉块产生波动，黏液飞散在空中，不过──

    「──嗯？」

    手感很奇怪。

    立刻拉起的管线已经剩下一半的长度。

    管线碰到〈魔神态〉头部后就融化了。

    连志郎往后方跳跃拉开距离，并把手上剩下的管线朝〈魔神态〉丢去。但那在命中〈魔神态〉脸部──想说会刺穿的瞬间，就失去原本的形状变成黏液飞散。

    「原来如此，液体化是高速，而且不只双手，全身都能办到──是吗？」

    覆盖身体的黏液是强酸之类的东西，或者是有什么其他的理由，连志郎虽然不晓得详细的原理……但接触到这只〈魔神态〉的东西全都会融解。

    刚才它承受了警卫们的子弹却毫发无伤，原因大概也是这个能力。受到枪击而飞散的黏液中，肯定包含着原本是子弹的东西。

    最可怕的并不是连钢铁或铅都能融化的融解力──而是速度。

    在一瞬间就连金属也会液化，不管是用棍棒殴打或是用刀刃挥砍，在破坏力完全发挥之前武器就会融解，威力也会跟着扩散和遭到吸收。

    「也就是说，谁都碰不了本大爷──吗？」

    难怪它会笑着夸耀胜利。

    这只〈魔神态〉只要伫立在原地就好，简直是攻防一体的无敌肉体。敌人发动攻击就会消耗力气，不小心踏入〈魔神态〉伸手可及的地方就会瞬间融解。

    可是──

    「啊……真是个笨蛋。」

    连志郎笑了出来。

    〈布利冈德〉往后方跳跃──用和那巨大躯体完全不相衬的敏捷度，移动到区域内的角落。

    该处是停车场，除了刚才那种电动车，还有职员通勤用以及搬运材料用的车辆，大大小小共停放着十几台。比起连志郎入侵时看到的，车子的数量减少了一些，大概是职员和警卫们用来逃跑了吧。

    〈魔神态〉悠闲地追着〈布利冈德〉而来，特别缓慢的步伐可能是想让连志郎感到恐惧。对于自己的能力，连志郎一点办法也没有──它大概是那么想的。

    在那蕴含特异功能的丑恶巨大躯体上──

    「当然不会去碰你，只是──」

    ──就在下个瞬间，〈布利冈德〉投掷的汽车直接命中。

    超过一吨的重量以子弹的速度撞上，伴随巨大声响〈魔神态〉往后仰──但也仅止于这种程度，汽车在撞上的瞬间就液化，自己吸收着冲击力滴落在〈魔神态〉的脚边。

    但在原本是汽车的东西触碰到地面的瞬间，「下一台」接着撞上。

    完全就是随便乱拿──〈布利冈德〉用单手抓住汽车投掷，五台、六台、七台、八台、九台、十台，总计超过十吨的铁块，全都堆积在〈魔神态〉的脚边成为黏液。

    〈魔神态〉当然毫发无伤，甚至把连志郎的行动当作垂死挣扎，又开始抖动巨大的身体发笑。它把单手往前伸，弯曲膨胀的手指做出挑衅动作──意思大概是「你可以再丢多一点」。

    但是……

    「你──有完全掌握自己能力的特性和效果范围吗？」

    连志郎边说边把残留在停车场的巨大铁柱──道路标志──用力地拔起，他没有将铁柱往〈魔神态〉身上丢，而是朝天空投出。

    他到底想做什么──〈魔神态〉正感到诧异。

    然而就像是不允许〈魔神态〉思考，最后丢出的大型卡车让那丑恶的身体往后仰，当然卡车也融解并堆积在〈魔神态〉脚下。

    「──！」

    似乎是察觉到什么事情，〈魔神态〉惊讶地看向头上。

    画出细长的椭圆形轨道，〈布利冈德〉投出的道路标志像箭矢般落下，〈魔神态〉终于察觉了。但在危急之际它来不及发动能力，道路标志命中了〈魔神态〉的左肩──直接贯穿了它巨大的身体，把它钉在地面上。

    「这是理所当然的。」

    连志郎冷淡又没有特别夸耀胜利地说道。

    「就算身上每个地方都能让接触到的东西融解，但那也有限制──能力是要有意识到才会发动，不然你连站在地上都没办法。」

    既然体表全都具有将接触到的东西瞬间融解的能力，那地面当然也会融解，也不可能把电动车抓住举起来，因为一碰到就会液化，车体会从指间掉落。

    「而且我曾揍到你一次。」

    在〈魔神态〉融解病房大楼时，连志郎从背后偷袭了它。

    那时〈布利冈德〉使用了右拳，但该处却没有液化的痕迹。

    「你能对认知及选择的部分予以液化……反过来说，对认知之外的奇袭你就无法用那种力量来防御。还有能给予那种能力的面积和时间有限，所以你无法做出『持续赋予脚底以外的所有部位能力』这种事情，如果你办得到，你早就那样做了。」

    人类的意识本来就无法同时集中在两三件事情上。

    能在意识之内使用能力，顶多只在某一个方向──为了确认这件事，连志郎特地把道路标志往天空丢。注意力被正面的〈布利冈德〉和汽车吸引，〈魔神态〉对掉落的道路标志完全无招架之力。

    再加上──

    ──咕喔喔喔喔喔！

    不高兴的咆哮是因为它无法自由行动。

    即使身体「表面」能够融解接触到的东西，但内部──贯穿身体的道路标志它无法融解。而且融解后聚集在脚边的数十吨钢铁成为了脚镣，阻碍着〈魔神态〉的行动。给予脚周围的表皮能力，就能把这些东西融解踢走──但这么做会连地面都融解，它将会沉入自己创造的无底沼泽。

    「没用的，你已经完蛋了。」

    〈布利冈德〉内部的连志郎做出宣言──他用右拳敲了座位的扶手。

    伴随金属磨擦声升起的东西，就像是飞机的操纵杆。

    他握住操纵杆──把拇指放到前端的按钮上。

    「来──该是回归地狱的时间了。」

    〈布利冈德〉举起右手。

    右手各部位的装甲发出金属磨擦声，改变形状并整个展开……给人只有右手膨胀了一圈的印象。虽然是从上方殴打对手的姿势，但看起来就像〈布利冈德〉用右手支撑着全身。

    右掌的手腕转了半圈。

    五指弯曲并拢──以格斗技来说就是「掌击」的型态。

    同时〈布利冈德〉的装甲表面开始循环，原本发挥转经轮效果的控制术式集中到右手上。

    「……呜。」

    连志郎发出短暂呻吟。

    使用这个的时候大多──都会差点失去意识，因为是以扭曲的形式使用大部分的控制术式。连志郎也知道干脆晕过去会比较舒服，但他绝不会──死也不会让那种事发生。

    利用水晶眼的多层视野瞄准，锁定对象。

    轰！〈布利冈德〉以脚蹬地，乘风一跃而起。

    笔直地朝还无法自由行动的〈魔神态〉冲去，再来只要经过操作「扳机」和喊出声音的双重意志确认，控制术式与安全装置就会全部解除。

    「──〈欲望之牙〉！」

    连志郎边吼边按下操纵杆的按钮。

    〈布利冈德〉像是被自己的右手拉着似地展开突击。

    猛烈撞击伴随着巨大声响和闪光。

    宛如饥饿野兽的双颚，〈布利冈德〉的右手咬住〈魔神态〉的胸部──边回转边往内部潜入。全力运转的控制术式与结界让周围的空间振动，和撕碎肌肉粉碎骨头的鲜明声音重迭。

    「──喔喔喔喔喔！」

    插图p043

    连志郎大吼着。

    下个瞬间，〈布利冈德〉的右手贯穿了〈魔神态〉的身体。

    〈魔神态〉的轮廓崩解。

    立刻染成白色的〈魔神态〉，在下一秒像是干燥的沙雕一样崩毁，变成大量的颗粒洒在地面。

    「……」

    〈布利冈德〉也放尽气力当场单膝跪地。

    右手的装甲回到原本的位置，控制术式的咒纹开始在全身循环。另外肩膀和背部的装甲敞开喷着蒸气开始散热，这是将无法完全控制的多余「力量」，利用炼金术的术式转换成单纯的热量释放出来。

    然后──

    「……啊……啊……啊啊……」

    〈布利冈德〉依然伸着的右手……握着一名男人。

    还活着，虽然活着，但嘴角流着口水，张开的双眼也混浊失去焦点，彷佛是断线的人偶，全身呈现虚脱的状态。

    连志郎〈布利冈德〉具备的能力──〈欲望之牙〉。

    啃食恶魔的双颚──和恶魔凭依者的终极状态〈魔神态〉战斗，葬送恶魔，就只是为了完成这件事的力量，可是……那并不是万能的。

    恶魔会在人类的意识深处生根，所以无法在不伤到人类的情形下将其分离。

    「……这招总是让人很累。」

    〈布利冈德〉张开指头把男人放下。

    或许是因为整个放松，男人的身体撞到地面也没有反弹。看起来并没有受伤，但就算有骨折也不是连志郎该管的事情。

    只是──

    「──这么说来。」

    此时连志郎终于想起〈布利冈德〉左手抱着的少女。

    抱着血肉之躯的人类和变成〈魔神态〉的恶魔凭依者战斗……真是乱来的举动。当然连志郎本身并没有受伤，而少女不幸的话可能会有烧伤或一、两处骨折。

    不过就跟前面提到的一样──这名少女恐怕也是「恶魔凭依者」。

    不管是直接捏碎还是丢弃，都没有人会有怨言，而且连志郎根本没义务帮助这名素昧平生的少女，这种伪善的博爱精神是连志郎最讨厌的事情之一。

    「啊──算了。」

    连志郎把少女──轻轻地放到地面，接着后退数步并解除〈布利冈德〉。

    钢铁骑士整个破裂。

    各部位的连结解开，连系装甲的锁链发出声响以放射状伸出──分成十几个部位的〈布利冈德〉，在下个瞬间彷佛倒带般再度卷上锁链集中至一处。

    结合的金属声响起。

    不过出现在该处的已经不是「骑士」。

    即使各个部位相同，但变换配置组成的是完全不同的东西──巨大的钢铁之「鸟」，这是〈布利冈德〉的高速移动型态。

    「……那么。」

    连志郎触摸戴在左腕上的手表，〈布利冈德〉扬起沙尘飞到空中。

    目送钢铁怪鸟飞往夜空的彼端后──连志郎重新看向四周。

    从这里开始他必须以自己的脚逃跑，使用〈布利冈德〉逃走当然很简单，可是那对他本身来说消耗太大，是超过极限时间可能会暴走的两面刃。

    得快点行动──如同刚才听到的忠告，草剃机关派遣的〈魔神态〉压制部队将会来到现场。虽然不是打不赢的对手，但连志郎没有跟「恶魔凭依者」以外的人战斗的兴趣。

    连志郎从怀里拿出手机，打电话给精明干练的「帮佣」。

    「──贝尔薇嘉，我要离开现场了，派车过来。」

    说完，他看向周围。

    「收容所」包含〈魔神态〉融解的建筑物与汽车在内，呈现一片惨状，不过事后处理当然──包含那名少女──交给草剃机关就不会有什么问题。

    「……」

    连志郎背对惨况开始奔跑。

    目前为止并没有什么大问题，即使不是自己寻找的对象，但打倒一名变成〈魔神态〉的恶魔凭依者，连志郎本身也没有受伤，就战斗上来说是完全胜利，和到目前重复好几次的战斗并没有不同。

    狩猎恶魔。今晚的事情对连志郎来说，只是为了达成「目的」不断重复的过程之一，就算说不上是日常，也是不细想就会不知道是第几次的「家常便饭」。

    所以──

    『集合地点采用候补Ａ吗？』

    「不──我有点累了，不好意思，请改用候补Ｂ。」

    『……遵命。』

    ──此时的他还不知道，今晚的「相遇」是他命运中的一个岔路。

    ●

    紫织还以为会遭到杀害──漆黑与白银的巨大「骑士」会把自己捏死。

    当「骑士」抓住紫织后，她马上就失去了意识，可能是「收容所」的生活带给她的消耗比想象中大。

    在意识要消失的前一刻，紫织想着──要是能让这名红色眼珠中翻腾着憎恨和愤怒的「骑士」杀害，自己算是有个比较好的结局。由「收容所」的职员用药或枪杀掉，或是被〈恶魔凭依〉的破坏现象波及而死……比起那种没有任何感情，意外身亡或像家畜般的死法，这多少还比较像个人。

    可是──

    「我还活着？」

    回过神来，紫织倒在「收容所」内的土地上。

    她首先茫然地眨了眨眼──接着把双手移到眼前。

    眼睛看得见，手也能动，摸脸颊能感觉到柔软和温暖，她还活着。

    「……为什么？」

    本来这并不是该有疑问的事情。

    但是紫织打从心底做好了自己会死的觉悟，这个结果对她来说完全出乎意料之外──她甚至发现，自己觉得没让那名「骑士」杀掉很可惜。

    「……啊。」

    她看见骑士就伫立在不远处。

    那身影突然爆炸。

    不对，没有爆炸声也没有闪光，更没有冲击波，只是构成「骑士」的各部位铠甲因内部压力向四面八方飞散。

    而且那些部位在下个瞬间，就像时光倒转似地集中在一个地方，组合出完全不同的形状。

    钢铁怪鸟──应该要这么形容。

    数秒前还是「骑士」的「怪鸟」，张开那要说是翅膀也太过歪斜的东西，无声无息地飞到空中。明明没有挥动翅膀是怎么得到上扬力的？紫织当然不会知道那种事。

    然后……

    「那是……」

    「怪鸟」飞走后，有一名少年站在那里。

    他似乎没有注意到紫织，视线集中在从怀里取出的手机上。从紫织的位置只能看到侧脸，但能知道那是中性又端正──带有蛮不在乎感觉的面容。

    细长的眼睛，高挺的鼻子。

    最大的特征还是发色吧。白银的发色，稍长又有点卷曲的头发，即使艳丽却像是欠缺色素的白色，让他的外表给人清新脱俗的感觉。

    贵公子──这个字眼从紫织的脑海中闪过。

    「那、那个……」

    她爬起来对少年说话。

    但是──那时少年已经背对紫织开始往前跑，他连转头看一眼都没有，恐怕是没有听见紫织的声音。

    「……」

    紫织呆滞地目送跑走的少年。

    他──到底是什么人？

    少年不可思议的存在感，和巨大「骑士」一起在紫织心中留下深刻的印象，连原本放弃未来只是坐着等死的她──都产生了兴趣。

    「我……」

    「──喂，你的身体没有异状吧!?」

    「待在那边别动！」

    看来还有人留在「收容所」里。

    紫织视野的一角，拿着枪的警卫和穿着白袍的职员正慌张地跑过来。

    不过紫织没有回头看他们，即使他们抓住她的身体，用力地拉着她的手也一样。就算受到催促而往前走──她的双眼依然看着某个方向。

    看着少年消失的黑暗夜色。

    「……」

    包围「收容所」的黑暗很深沉。

    他那已经沉入深处而消失的背影──紫织的眼睛仍然持续地看着。

第一卷 第二章

    「──以上就是管理号码ＮＥ１９３４『若沧现』的现况报告。」

    东城美沙纪淡然地念着报告。

    「……」

    擦到发亮的圆桌反射着周围各种事物。

    美沙纪从镜面中偷看自己的脸。

    无框眼镜和绑起来的头发塑造出精明干练的印象，比起美沙纪本来的五官，大部分人的注意力都会──被简单的记号吸引。只要将自己塞入打造好的「面具」当中，并做出适当的举止即可。

    谎言只要一直说，总有一天会成真。

    美沙纪到目前为止都是这样告诉自己，今后八成也会继续下去。

    简单朴素的房间。

    像是包围美沙纪，圆桌设有七个座位，由包含美沙纪的直属上司在内，草剃机关的干部们坐着。放眼望去能够称得上家具的就只有那张圆桌，缺乏实用性的装饰品这类东西──不管是花瓶还是绘画都没看见。

    没贴上壁纸也没铺地毯，水泥地面裸露也没有窗户，据说这全都是针对窃听所做的对策，要尽可能减少能隐藏窃听器的地方。另外，听说最近有种雷射式窃听器，能从室外测量窗户玻璃的细微振动，藉此解析内部的声音并且重现。

    「……」

    七名干部不发一语。

    他们对报告的内容并没有特别的反应，说老实话……连有没有在听美沙纪讲话都很可疑。

    不过……他们除了美沙纪以外，还有很多渠道可以获取情报，美沙纪的报告只是做个确认和形式上的东西。

    话虽如此──

    （……这次的事应该是在意料之外。）

    关于〈恶魔凭依〉可说一切都在意料之外，但在情报化的社会中只要遭遇次数变多，当然──经验法则就会迅速构筑起来，原本草剃机关就是经验法则的产物。

    可是这次报告上记载的案件是个「例外」。

    撼动经验法则本身的意外。对美沙纪这种第一线人员来说，希望高层对这件事也能有柔软的对应，但是大多数的情况中，组织这种东西需要采取保守的立场，「装作没看见例外」，他们也有可能采取这个选项。

    （……若沧现。）

    对毫无反应感到厌倦──美沙纪低头看向手上的平板。

    长发大眼，没有显著特色的可爱脸庞……可是表情却有些灰暗的少女。她的照片出现在屏幕上，旁边列举着一些简单的数据，下方记载着大略的经历──以及研究者们对于现状的报告。

    十六岁的高一学生，成绩还算优秀，行为也没有什么大问题。

    只是她从没进入高中就读。

    因为她在开学典礼的前一天「发病」。

    之后她的「症状」加重，〈恶魔凭依〉特有的破坏现象在她周围产生，间隔也逐渐变短，失去意识的时间也继续增加。双亲很早就放弃，找了医院和警察商量──接着决定把她送进国立第二脑神经医疗研究所。

    若沧现当初是进入第一病房大楼，那里是收容症状较轻微的患者，然而她的「症状」快速加重，入院半年后就决定要把她移到第二病房大楼，又过了三个月，正在讨论是否要移往第三病房大楼。

    等到移往第三病房大楼就无处可去了，连尸体都会进行严格的管理，一直到进行研究用途的解剖之前，都会冷冻在第三病房大楼的地下。

    若沧现应该也会变成那样──本来应是如此。

    但在那时发生了接二连三的事件。

    国立第二脑神经医疗研究所袭击事件。

    从警备装置的记录看来──首先该以「肉块」形容的异形巨人侵入内部，给设施带来巨大的破坏，接着同样规模的巨人穿着令人联想到「骑士」的装甲出现，对前者展开攻击。

    警备装置在双方的战斗中遭到破坏，无法得知详细经过……从留在现场人们的证言，可以知道是由「骑士」获得胜利。

    「〈黑骑士〉出现的时候──本案的少女就在旁边对吧？」

    像是突然想到似地，美沙纪的上司开口问道。

    「是的，识别号码ＵＡＥ０１３──〈黑骑士〉抱着她。」

    「〈黑骑士〉在那种状态下使用了力量，造成的影响──这样想会不会言之过早？」

    「以现状来说无法判别。」

    美沙纪只能这样回答。

    ＵＡＥ０１３──通称〈黑骑士〉，这并不是第一次确认到它的存在。

    以未确认活动体ＵＡＥ来总括的异形怪物，大多是恶魔凭依者的最后下场，也就是〈具现体〉，这是已知的情报。但在这之中还有一些身分不明的个体，最典型的例子就是〈黑骑士〉。

    主要现身于出现〈具现体〉的地方，对〈具现体〉采取敌对行动。

    以这点来说也有人把ＵＡＥ０１３〈黑骑士〉称为「恶魔狩猎者」，特别是在网络上，比较常见到「恶魔狩猎者」的说法。

    而且──

    「本案的少女没有人格或记忆上的缺损吗？」

    「调查的结果的确是那样，虽然记忆的缺损是由她自行申告。」

    〈黑骑士〉最大的特殊性在于其能力。

    恶魔凭依者变身的〈具现体〉在和〈黑骑士〉战斗并败北的情况下……异形的巨大躯体会崩坏成颗粒状，恶魔凭依者本人则会留下。他们虽然不会有外伤，但会失去大半记忆和精神上的均衡，和废人没两样。

    不过值得一提的是，之后他们都不会再有〈恶魔凭依〉的症状。

    也就是说──〈黑骑士〉以破坏恶魔凭依者的记忆和人格作为代价，成功地完成从没有人做到的「驱逐恶魔」。

    这一点没有例外。

    不，是原本没有，到目前为止。

    「──若沧现吗？」

    此时上司终于把若沧现视为个人来看，说出了她的名字。

    「她是珍贵的病例──或许会成为解开〈黑骑士〉真面目以及能力的线索。」

    从确认到〈黑骑士〉的存在已经过了两年，其真面目依然扑朔迷离。

    它到底是谁？又是为何而战？

    最重要的是──如何从恶魔凭依者身上把恶魔「驱除」。

    只要能解开那个原理，政府的〈恶魔凭依〉对策就能大幅进步……起码很多人是那么想的。不过实际上，只是从毒杀或枪杀变成破坏人格而已。

    「对于ＮＥ１９３４若沧现，已经进行了所有能想得到的检查，可是没有什么显著的成果。」

    而且……

    「一醒来，对方就已经把我带到病房外了，我不记得对方有特别对我做什么。当我看见那个巨人的时候，巨人就已经要离开了。」

    从紫织那里得到的证词就只有这些。

    在本人记忆中没有的事情，美沙纪他们也无法得知。有人提议要用催眠疗法或是用药物刺激……但万一让〈恶魔凭依〉的症状再度发生，就会失去珍贵的病例。

    因此──美沙纪他们对高层提出了第二好的方案。

    「我在此重新申请若沧现的社会生活回归计划。」

    到现在为止从没有「恶魔凭依者」成功回归社会的例子。

    一旦发病就是无法回头的单行道──患者的症状会确实地加重，终究会无法压抑而遭到处分，没有其他路可走。

    不过，若沧现是珍贵的「例外」，可以说是唯一的希望，不该就这样关着她。恶魔凭依者的社会回归，为了执行草剃机关本身也忘记的原本目的，若沧现的存在具有很大的意义。

    「尚未解决的问题堆积如山，不过也有现实面的问题。」

    一名干部压着太阳穴说道。

    收容若沧现的设施因为这次的骚动产生巨大损害，特别是第二病房大楼的损伤非常严重，变成无法使用的状态。将第二病房大楼的恶魔凭依者移往第三和第一病房大楼，结果变成几乎是全满的状态，简单来说就是没有接受其他患者的余裕。

    当然──不能再继续收容事实上「完全痊愈」的若沧现，远比她的状态还要危险的恶魔凭依者为数众多。

    「……好吧。」

    高层能采用的选项本来就不多，美沙纪的上司环视干部们的脸确认他们是否同意──最后把视线移回美沙纪身上并说道。

    「关于ＮＥ１９３４若沧现，我们认可她有限度的回归社会。」

    「感谢您。」

    美沙纪等人的提案成功通过。

    但是──

    「可是过程观察你可别怠慢，方法由你决定──」

    上司眯起眼睛看着美沙纪的脸……像在窥探面具背后似地说道。

    「如果有万一，你知道该怎么做吧？」

    美沙纪知道不光是上司，其他干部的视线也一起集中到自己身上。

    他们正在判断──过程观察，不对，监视任务要交给美沙纪执行，而她是否拥有足够的冷静。

    「交由现场判断可以吗？是否需要申请许可？」

    「紧急情况以现场的对应为优先，就交给你判断，你去装备课领丙种装备一套。」

    「相对的──发生事情的时候不要犹豫。」

    别的干部以警告的语气说道。

    「──了解。」

    总之，美沙纪成功毫不迟疑地点头。

    草剃机关的丙种装备一套，是指光学及电子监视装备、数字通讯器材、大容量记录媒体，以及以手枪为主的武装和各种消耗品。

    总结起来，高层想说的就是「状况危急时就射杀若沧现」。

    「……」

    美沙纪在心里轻轻地叹气。

    在处理〈恶魔凭依〉的现场，人类的生命相当卑微。

    若是不认为人命卑微，「没有任何责任只不过是得了麻烦的疾病」，不可能有办法把这种无辜市民关进「收容所」，还进行毒杀或枪杀等处分。

    而在「为了保护更多的国民」、「为了保护日本这个国家的体制」有必要如此做的正当理由之下，轻视人命的行动也有了正当性。不须给予国民无谓的不安──只要以这种名义不公开所有相关情报，就更能封杀对强硬「处理方式」的批评。

    「你的报告说完了吧？那你可以退下了。」

    「那么我告退了。」

    美沙纪鞠躬后离开房间。

    听着背后那扇厚重门扉关上的声音，美沙纪头一次用力地叹气。

    ●

    熟悉的通学路径上──斯波连志郎正悠闲地走着。

    「……」

    在路树树梢缝隙射下来的日光中，他像在散步似地缓慢走着，那幅景象可说是优美如画。原本他就是五官端正的少年，而朝阳的白色光线让他的银发闪耀，使得清爽的容貌线条更加清楚。

    「早啊，斯波同学！」

    连志郎一抵达校门口，充满活力的声音就响起。

    「……」

    连志郎用睡眼惺忪的两眼，看往声音传来的方向。

    向他活力十足地打招呼的，是站在校门内侧的娇小女学生。

    柔软又浓密的头发修剪成稍短的发型，根据角度看起来会像个少年。让人联想到小猫的两颗大眼睛，配上蓬勃有朝气的举止，给人很活泼的印象。

    脸上挂着开朗笑容的她，手臂上套着写有「学生会」的臂章。

    「早安，相原会长。」

    连志郎看着女学生这么回答。

    那表情一如往常地冷淡、毫无动摇，语气也是冷静沉着。

    然而──

    「斯波同学，你今天显得特别疲倦呢。」

    女学生疑惑地看着连志郎的脸说道。

    「这种晴空万里的舒爽早晨，不该有那种表情喔？嗯？」

    以十几岁少女的语气来说莫名地高傲……加上那抑扬顿挫，可说是有种时代感的遣词用字。不过和国中生，不，和小学生差不多的娇小身躯，配上活力四射的举止实在很可爱，把坏印象都抵消掉了。像是小孩在拼命装大人，令人不禁莞尔。

    实际上──

    「会长，早安。」

    「嗯，早安，君冢同学，你今天也很可爱呢！」

    「会长你也很可爱！」

    「当然！」

    站在连志郎前方的同时，她也和其他学生进行这种对话，还像是在打暗号似的，从握住的拳头立起大拇指。不管是学长姊、学弟妹还是同学，不分男女，学生们都露出灿烂的笑容，边和那名少女打招呼边走进校内。

    少女的名字是相原绫。

    令人惊讶的是，她这种外表居然是高中二年级，也就是连志郎的同学──更令人惊讶的是她还是学生会长，学生们都苦笑着说她是「学园最年少当权者」。

    「早安啊各位，预备铃马上就要响了，快点快点！」

    绫用右手画着圈圈这么说道。

    连志郎也和其他学生一样，要从她的身旁通过──

    「给我止步。」

    ──走到一半，绫就抓住他的领子让他往后仰。

    因为绫身材娇小──如果正面相对，她的身高只到连志郎的胸部左右──所以她抓住连志郎的领子，连志郎必然会向后仰。

    「你在做什么，相原会长。」

    「你的脸上显露疲态，身为上司我无法视而不见。」

    怎样，我说中了吧！──绫像在这么说似地双手抱胸。

    附带一提，每当一有事情绫马上就会双手抱胸，很明显是要隐瞒低于高中生平均值的胸围，这是主流的说法。

    「……只是睡眠不足而已。」

    「睡眠不足啊，那不行呢，要早睡早起！这才是健全高中生该过的生活！把早晨清新的空气用力吸进胸口再开始每一天，真是不错！」

    绫说的话像是热血体育老师会说的，或许让她拿竹刀会很适合，但对睡眠不足的人来说根本是烦到极点。

    「早晨空气清新，到底是谁最早开始说出这种无稽之谈……你不觉得在上午就被叫醒踢出家门，是很严重的人权侵害吗？」

    「一点也不。」

    绫直接否定──但连志郎没有理会她，开口继续说道。

    「况且那种想法，我认为只是一种简易的思想诱导。在太阳底下工作很健康，上午的空气对身体很好──这些都是支配阶级为了压榨劳动阶级而发布的伪科学。」

    连志郎耸了耸肩。

    「特地让紫外线照到身体根本是疯了，肌肤会『晒黑』就是人体对于紫外线这种凶恶光线的防卫效果，晒过头得到皮肤癌也是因为紫外线会伤害细胞内的遗传物质。还有说法是日光浴对产生维生素有帮助，可是维生素只要吃保健食品就够──」

    「话说昨天晚上是『魔法少女米尔琪．马琳』的播映日呢。」

    「而且还是作画监督小堀先生的神回──」

    反射性地说出这句话后，连志郎闭起嘴巴。

    可是绫并没有继续吐槽，反而是从上衣的口袋拿出记事本翻阅。

    「对了斯波同学，今天是学生会要进行早晨打招呼的日子，我记得你确实是学生会的书记呢。」

    「……」

    「你到校的时间还真是悠闲呢？嗯？」

    「……」

    连志郎面无表情地注视着绫。

    绫用得意洋洋的表情反过来看他。

    两人隔着校门──分别在高中校园的内外互相注视对方。

    「……对不起。」

    连志郎先认输了。

    虽然有一半是受到逼迫，但连志郎的确是学生会的干部。

    「算了，反正事情都已经过去了。」

    绫很干脆地这么说。

    只是──

    「又不是有魔法少女的魔法，要把时间倒转让你在一个小时前到校也是不可能的。但是赏罚分明是组织运作的基本，必须要对你做出处罚，所以算是你欠我一次。附带一提，欠我的我一定会讨回来，你要有心理准备喔？嗯？」

    当然她也没有忘记加上这些话。

    「我知道了，可以的话希望在产生奇怪的利息之前还清。」

    连志郎一说完──就像在等两人说完话，告知离开始上课还剩五分钟的预备铃响起。

    ●

    「那么……今天要跟各位介绍新朋友。」

    班导师的一句话让教室的气氛有了变化。

    班会的开始……在千钧一发之际进到教室的连志郎，正在把书包中第一堂课要使用的东西放到抽屉里。

    吵闹声迅速沉静下来──不过并没有完全消失。

    学生们放低音量，在教室的各个地方讲着话。

    「居然是真的。」

    「看吧，跟我说的一样。」

    「会选这种时期转学，果然是因为那样吗？」

    同学们低声交谈的声音……连志郎心不在焉地听着。

    「……」

    对转学生这个字眼抱持着什么印象因人而异。

    这个词本身并没有是非对错，以学生们的角度来说，不论好坏都是让全是熟识脸孔的无趣日常有了变化的人……大概就只是这种程度。

    但是──

    （……看来并不是热烈欢迎呢。）

    视线盯着自己的手──连志郎感受着洋溢在教室内的气氛。

    最明显的是困惑，其次是不安，然后……无法判别是厌恶还是侮辱，但明确是拒绝的意思也有少许。

    大多数的学生都很紧张，本来那该是被迎接那方的态度才对。

    「进来吧。」

    教师的话说完──接着开了小缝的门就往旁边滑去。

    黑色长发少女进到教室内。

    她是个相当漂亮的人，面容虽然不算很醒目，要说的话算是朴素──可是浏海在眉毛上方切齐，一部分的头发拉到后脑杓绑起来，眼睛看起来很明亮，给人一种干净利落的感觉。

    清秀……这样形容应该不错。

    本来此时男学生发出欢呼声也不奇怪。

    但是下个瞬间进到连志郎耳里的──是一句包含疑惑的话。

    「那就是『恶魔凭依者』？」

    ──教室内一片寂静。

    不小心说出这句话的女学生，因为自己的声音比想象中还大而感到焦急──她慌张地低下头，并且趴在桌上装睡。

    ──听说转学生是恶魔凭依者。

    这种传言已经在学校传开。

    应该是自称消息灵通的学生，从嘴巴不牢靠的教师那边得到的情报吧。连志郎也在从校门走到教室的途中听绫说了，从早上开始全校都在讨论这个话题。

    恶魔凭依──正式名称为突发性脑机能暴走症候群。

    好像清楚又好像不清楚，从这个没有说明任何事情的正式名称也能知道，关于这个「疾病」几乎等同什么都不知道，起码一般的国民几乎没有得到情报。

    「得到这种病会突然发挥异常的力量，疯狂地破坏周围的东西和伤害别人」──政府是这么发表的，但很多人知道那是种特地隐瞒的表现方式。

    实际上，并不是罹患疾病的本人发狂。

    以患者为中心，宛如看不见的怪物在发狂的破坏现象会频繁发生，这就是所谓的「骚灵现象」……和自古以来「发生在遭到恶魔凭依的人周围」的奇怪现象相似，因此患者有了「恶魔凭依者」的俗称。

    破坏家具跟小东西只是序幕，随着症状加重破坏力会增强，频率也会跟着提高。患者破坏了自己住的建筑物，建材压死了本人──也有这种例子存在。

    但那还算是好的……最糟的情况是恶魔会抢走「恶魔凭依者」的肉体，变身为像是异形的怪物。这十年中不时会有人目击到无法理解的怪物，不少人会把怪物的存在跟〈恶魔凭依〉放在一起讲。

    这种情报在网络上能够大量找到。

    政府有想要管制情报，然而在已经以开放形式发达的情报化社会中，那是非常困难的事情，图像、影像、声音、以及文章，那些公开的秘密扩散在电子情报的海洋中。当然──在日常中就会用计算机或手机频繁连上网络的现代高中生，不可能不知道那些事情。

    只是……对他们来说恶魔凭依者不过是屏幕另一端的存在──就跟杀人犯对大部分的一般人来说相同。只能藉由网络上的第二手情报接触，以这点来说，和故事中的登场人物没什么两样。

    所以大部分的学生都很紧张并保持戒心。

    为了话题中的恶魔凭依者将要来到自己学校──的传闻而戒慎恐惧。

    「这位是──」

    班导师在黑板上发出声音地写下文字。

    漂亮的板书和平常没有不同，可是明显比平常还快的笔触，透露了她内心的不安与动摇，她也是听到恶魔凭依者的传闻而感到内心不安吧。

    「若沧现，她因为家庭的缘故在这个时期转入我们班。」

    「我是若沧现，请多指教。」

    由班导师介绍的少女露出柔和的笑容并说完这句话后，就弯下腰鞠躬。

    她不可能没听见刚才那句「恶魔凭依者」，也不可能没察觉教室中的紧张感，可是她的脸上没有出现胆怯或是愤怒，只不过是用表面上的笑容来虚应故事──并没有诚心诚意，即使是连志郎也看得出来。

    教室内再度吵杂起来，连志郎当然没有跟着一起吵闹……不过第一堂课的准备已经做完，他没有什么特别要做的事情，所以就眺望着紫织的脸。

    此时──

    「──啊。」

    两人四目相对。

    紫织的表情瞬间有了改变，从皮笑肉不笑的笑容──变成惊讶的表情。

    「啊……啊……啊啊啊啊啊!!」

    「──!?」

    教室内的视线先集中到紫织身上，接着又换到连志郎身上。

    紫织的惊讶程度太夸张，连站在旁边的教师看起来都吓到退后一步。

    到底是怎么回事？连志郎边承受大家的视线边思考着。

    从那样子看来，紫织认识连志郎──但到底是在哪里见过面？虽然不值得骄傲，但连志郎不擅长与人交际，认识的人也很有限，如果是看过的脸，应该马上就会想起来，不过若沧现这个名字连志郎没有印象。

    「若餐学──你跟斯波同学认识吗？」

    「啊……不、不是！我搞错了！我认错人了！」

    教师一问紫织就慌张地摇头。

    但是那副模样更让周围的人产生怀疑。

    「斯波跟转学生认识……？」

    虽然不值得骄傲，连志郎在班上该说是很显眼吗？众人都知道他是个怪人。

    插图p071

    这种人物和疑似恶魔凭依者的转学生是旧识──当然会引起周围的兴趣。

    「……啊。」

    连志郎在记忆中寻找了一会儿……终于想了起来。

    他确实有跟紫织见过面，在一周前的「收容所」里。

    紫织给人的感觉和那时有相当大的不同──大概是因为服装和发型吧──记忆中的紫织跟现在的紫织才会兜不拢。

    不过先不管连志郎，为什么紫织认得出他的脸？

    只要在〈布利冈德〉里，连志郎的脸应该没人看得到。

    这么一来──

    （那时──她恢复了意识吗？）

    连志郎在紫织的面前解除〈布利冈德〉。

    太大意了，原本以为她还没醒来。

    「……」

    连志郎再度看向紫织──紫织也正在看着连志郎的方向。

    因为视线对上了，连志郎也记得紫织的这件事──连志郎想起来的事也传达给紫织了吧，她闭起嘴巴表情严肃。干脆装作不认识，或许紫织会想说是认错人而改变想法……可是已经太迟了。

    （果然，那时候出手就是个错误──）

    当然，连志郎操控〈布利冈德〉狩猎恶魔一事是秘密。

    要是紫织说出去会惹来很多麻烦──不过她应该会保密，要说出和连志郎的相遇，必须承认自己是「恶魔凭依者」。

    虽然不清楚为什么曾经进入那间「收容所」的人可以来到外面的世界，不过特地说明自己是危险人物──她应该不会蠢到跟周围的人主张这一点。

    （总之，现在装作什么都不知道比较好。）

    连志郎无视又吵闹起来的同学，闭起了眼睛。

    紫织──果然没有再对他说什么。

    她听从教师的指示走到教室后方的座位坐下。

    附带一提，那个座位在连志郎的右后方。

    「……」

    在那之后，班导师把几个连络事项对学生宣布完，早上的班会就结束了──当教授第一堂课的教师像是和班导师换班似地走进来，教室的吵杂声也自然地收敛了。

    不过──

    「……」

    之后的一段时间，连志郎一直感觉到紫织的视线在注视着他的背部。

    ●

    第一堂、第二堂、第三堂、第四堂。

    教室里的气氛虽然还有些不太自然，但也没发生什么大问题，结束上午的课程──进入了午休时段。

    当钟声一响，连志郎听见有人让椅子发出声音地站了起来，就算不回头他也知道，从声音传来的方向判断肯定是紫织。

    她会来跟我说什么呢？该无视吗？要坚持说不知道吗？还是要迅速的离开教室？该怎么应对才好──连志郎正在思考。

    「若餐学。」

    有人简直像洞察机先似的和紫织搭话。

    那个人是绫。

    坐在连志郎前方隔两排座位的她，通过连志郎身旁往紫织走去。途中──绫意有所指地瞧了连志郎一眼。

    （她又在打什么鬼主意……？）

    这下连志郎也不能无视了，他转头看向绫和紫织的方向。

    绫露出毫无虚伪的笑容和紫织说话。

    「初次见面你好，我是相原绫，还有……」

    她突然指着连志郎的方向。

    「这位是斯波连志郎同学。」

    「……」

    连志郎不发一语──突如其来的情况让他无法反应──绫往回走了几步，抓住他的手把他拉到紫织面前。如果抵抗反而很不自然，连志郎只好乖乖顺从她。

    「那个……」

    紫织脸上浮现困惑的表情。

    可是绫看到对方的反应却很高兴，带着笑容歪头问道。

    「嗯？怎么了吗？」

    「这……为什么连他也一起拉来？」

    「啊，我看你很专注地看着他，想说你很在意他对吧？」

    「啊，不，那个，那是……」

    紫织困扰地低下头。

    「好事不宜迟，要互相介绍的话早一点比较好吧？」

    但是绫完全不在意──八成是故意无视紫织的反应──地说道。这位学园最年少当权者绝不迟钝，反而是很会察言观色的类型……不过她很常故意装作没发现。

    「知道同班同学的脸和名字肯定不会吃亏──啊，斯波同学，这是接近可爱女孩的机会喔？可别让机会溜走。」

    「笨蛋，我对三次元没有兴趣。」

    连志郎皱着眉头说道。

    「你总是正大光明地说出这种话呢。」

    即使语气有些错愕，绫还是用手勾住连志郎的手，故意用吊着的姿势来阻止他的逃亡。

    「别看我这样，我可是学生会长，而且还是班级干部，老师直接吩咐要我多照顾『情况特殊的同学』。」

    绫转头看向紫织这么说道。

    「相原会长。」

    「怎么了，斯波同学？」

    「把那种事情说出来好吗？」

    就跟先前提到的一样，紫织是「恶魔凭依者」这种传闻在班上──不，是在校内传开这件事绫也知道。所以一直到午休为止，每个人都只是远远地看，没有人找紫织说话。大家──有种不知道该怎么面对紫织，无法抓好双方距离的印象。

    在这种状况下说出「要我照顾情况特殊的同学」、「老师吩咐」这种话──会不会太没考虑后果了？连志郎是这么想的。

    然而绫却疑惑地仰望连志郎。

    「那偷偷摸摸地进行就好吗？」

    「……」

    「表面上亲切，背地里抱持猜忌会很不舒服，这点对双方来说都是一样的。若餐学──我关心你是有理由的，这点我要先明白地说出来。在这种前提下，要是我们能成为不需要理由的朋友那就太好了，到时候我会为此时的发言谢罪，因为这不是该对朋友说的话。」

    明确地──不对，根据听的人来说可能会是毫不客气地，绫说出毫无顾忌的话。

    就算是同年级的学生，和初次见面的对象有需要讲得这么白吗──周围从刚才开始就在偷听的学生们一定也这么想。如果紫织真的是恶魔凭依者，这会不会踩到她的地雷而诱发破坏现象──大概也有人在担心这点。

    可是……

    「……谢谢你。」

    出乎意料之外，紫织对绫的接触方式表示肯定。

    「能那么开门见山地说我也轻松不少，虽然不知道传闻是怎么说的，我一直都在住院是真的，『特殊情况』指的就是这件事吧。」

    刚才那副狼狈的模样已经消失，与其说是感情切换快速……不如说是很会粉饰表情，带给连志郎一种她惯于使用某种演技的印象。

    （跟之前的印象有很大的出入呢，虽然这也是当然的。）

    连志郎的脑里想着这种事情。

    她跟在「收容所」看到的紫织几乎判若两人。

    但是在那种恶劣的环境下，还能普通地过着生活的人根本不存在。那时表情空虚又疲倦的紫织，和现在露出平易近人笑容的紫织，哪边才是原本的她──还是两边都跟原本的她不同──连志郎无法得知。

    「喔，那还真是辛苦你了。不过你现在复学了，恭喜你，让我欢迎你吧，欢迎来到我们的学校。」

    「……」

    紫织在很短暂的时间内，不可思议地看着绫伸出的右手──接着边露出笑容边握住绫的手。

    「谢谢你。」

    「不客气，虽然这有点自吹自擂，但我算是有些人望的人，只要跟我相处得好，大家迟早都会卸下防备之心，要拉拢同伴我建议你先找我。」

    绫又说出危险边缘的讲法，不过紫织还是笑着点点头。

    「说得也是，要是你能成为同伴，接着又成为真正的朋友我会很高兴。」

    「喔，回答得很巧妙呢。」

    绫耸了耸肩。

    这种交谈──在不知不觉间，让对方照着自己的节奏走来亲近对方，是绫的得意技巧。有时会做出危险边缘的发言，或许也是要靠出其不意让对方解除戒心。只会说漂亮话的人，没人会对他敞开心胸。

    连志郎以旁观者的角度正在思考这种事情──

    「那个，斯波同学？初次见面你好。」

    紫织边说边看向连志郎。

    「……嗯。」

    一瞬间不知道该怎么回答──连志郎总之先含糊地点了点头。

    但是从那模样绫似乎发现到什么，她兴致勃勃地眨了眨眼，交互窥探着连志郎和紫织的脸。

    「你果然很在意他吗？」

    「咦？啊……我、我也不太清楚。」

    紫织这下露出了有些困扰的表情。

    「他是聪明人，就像你看到的外表也不错，虽然内容物有些不完美。」

    「你真失礼。」

    连志郎表达抗议，绫不理他继续笑着说。

    「用一句话来表达就是『废宅』。」

    「废、废宅？」

    「嗯，就是没救了的宅男。刚才他的发言有提到吧？对三次元没兴趣之类的，他对动画的世界情有独钟，真让人困扰呢。」

    「啊……」

    紫织眨着眼看向连志郎。

    「当然他还是有优点，废没有占十成更令人觉得可惜，如果他从头到脚都是废人的写照，反而会让人乖乖死心──」

    「你把我说得真难听啊。」

    「周围经常传来『要是没那种兴趣的话』的叹息声，主要是女学生发出来的。」

    绫再次无视连志郎的抗议继续说道。

    「外表看起来明明比我还像个『精明的学生会长』，女学生们却说他实际上是『精明学生会长的赝品』，少女心真是毫不留情呢。」

    这种说法简直像是在说自己不是少女。

    「最不留情的是相原会长你本人。」

    「是吗？」

    绫稍微歪着头。

    虽然她口无遮拦──但连志郎并没有生气。

    原本连志郎就有周围是那样看他的自觉，他知道绫不是要取笑他，不过即使面对面痛骂或是侮辱他，连志郎也不会皱一下眉头吧。

    「顺带一提，他是学生会的书记。」

    绫重新指着连志郎说道。

    「所以到你习惯学校为止，可以多依赖我或斯波同学。」

    「等等，相原会长，为什么我要──」

    「斯波同学，刚转学过来感到不安的美少女要依赖你，你感到不满吗？」

    「……」

    连志郎说不出话来。

    在「收容所」发生的事情──特别是〈布利冈德〉的事情要是紫织问起，事情就会很麻烦。原本连志郎想要尽可能跟她保持距离，毕竟紫织应该不可能公开承认自己是「恶魔凭依者」，不过她有失言的可能性，要是因此牵连到〈布利冈德〉的事，那对连志郎来说会很困扰。

    「这么说来，你今天早上像个大官优雅地到校呢，嗯？」

    连志郎一沉默，绫就追加了这句话。

    看来她马上就要使用今天早上得到的那张牌。

    「我期待你能在这点做出小小的赎罪呢？」

    「──我知道了。」

    情况变成这样就是连志郎输了，而且如果要隐匿〈布利冈德〉的情报，以这层意义来说在紫织身边还比较容易监视她。

    「谢谢你，相原同学。」

    「叫我绫就好了，我也想叫你紫织。至于斯波同学，你想怎么叫就怎么叫吧。」

    绫随意地对这种事做出许可。

    「虽然这很稀松平常，但我有时候会想说你是哪来的大人呢，相原会长。」

    「当然是学生会长大人，也是你的上司大人喔？」

    「……」

    连志郎黯然地闭上嘴──紫织小声地笑了出来

    「那么，绫，谢谢你，斯波同学也请你多多指教。」

    「──请多指教。」

    连志郎也只好做出社交礼仪的回应。

    只是──

    （……那么，该怎么办呢？）

    边承受着紫织在笑容中带有疑问的眼光──连志郎在脑海里思索着今后最安全的应对方式。

    ●

    就算是在大白天太阳灿烂地发亮的街道上，也有光明无法到达的地方。

    就算是在喧嚣吵杂的都市正中央，也有凝聚静寂的地方。

    车子无法通过的狭窄巷弄，因为不景气而收摊的店家内部，关上雾玻璃的车内……即使在人们的身旁却无法看见，意识上的空白地带。

    那间店也一样，是那种场所的其中一个。

    阳光透过肮脏污浊的玻璃，婉转地照进飞镖酒吧店内。大概是停止营业许久，飞镖机的大半部分罩着厚厚一层灰，架上都是些空瓶，地上倒着几张凳子。

    然而……里面却有几个人影。

    到底是什么集会，光用看的无法得知。

    年龄和性别──连人种都没有统一感，白人和黑人是少数，大部分看起来是黄种人，不过在日本国内这是很自然的。而且他们三三两两地聚在店里，彼此之间并没有亲密地交谈，也没有搂着对方肩膀饮酒的样子，从气氛上来说是分别来到店里的单独客人。

    当然──也没有向他们询问点菜的店员。

    「〈伫立过剩〉被吃了。」

    某个人──像是突然想起似地开口说道。

    数人抬起头来，看向店家的入口。

    那里──有个男人背靠着入口旁边的墙壁站着。

    高瘦的身躯穿着很旧的黑色外套，脸颊削瘦、眼睛凹陷，彷佛是病人的脸……但不知为何没有给人孱弱的印象，那锐利的眼神反而蕴含异常的精力，让看见他的人打从心底害怕、为之胆寒。

    死神──这个字眼最简略地表现出男人的容貌。

    但店里的人没半个对这名男人感到害怕，个个都神色自若──甚至有人觉得男人的话跟自己无关而完全无视。那些人靠着吧台抽烟，在沙发上吃甜食，或是坐在地板上排着扑克牌。

    「被吃了？谁？吃谁？」

    「就说是〈伫立过剩〉。」

    「谁要吃那种怪东西啊。」

    「就、就算拜托我，我也不要吃。」

    「是吗？说不定是哪边的美食家呢？啊哈哈哈哈！」

    少女的大笑声在店内不断回响。

    声音异常开朗，丝毫没有不安和恐惧──但是却有种空虚感的不自然笑法。

    「喂喂，别那么大声啦，真是没礼貌。」

    店内深处──有个声音响起，在这种场合事到如今才说出这种离题的话。

    讲出这句话的也是名少女，她的声音带有些微的冷然。

    当然语气中并没有恫吓或威吓的感觉。

    然而──刚才那名少女的笑声立刻停止，店里的慵懒空气也瞬间变质，所有人的姿势和行动并未改变，但变得比较专心……产生些微的紧张，不，是警戒的气氛。

    穿着制服的女学生坐在深处的椅子上。

    根本是走错地方了吧──她给人这种印象。

    戴着眼镜，头发绑成麻花辫，制服也没有特别修改过，身上还几乎没有饰品……以现在的高中生来说是非常朴素的打扮。手上拿的是诗集，造就出一种文学少女的氛围。比起这种荒废店铺，图书馆或是树梢间阳光洒落的公园长椅要来得适合多了。

    可是──

    「说到被吃掉……对方是那个恶魔狩猎者吗？」

    她的眼睛从眼镜深处看向站在入口的男人。

    炯炯有神的发光双眸──看起来有些异常，有种在梦幻少女脸上镶入猛兽眼珠的不自然感，虽说有眼镜挡着让人乍看之下看不出来。

    「〈伫立过剩〉在寻找恶魔狩猎者。」

    男人边点头边说。

    「或许是对方察觉到了，不过应该还没有发现这里。」

    「啧──」

    玻璃碎裂的声音盖过了男人的话语。

    「无聊、无聊，真是太无聊了！什么涠衲Э惺痴擀澹不过是规矩不好的同伴，别管他啦，无聊！」

    靠着吧台畅饮不知道是酒还是什么东西的青年说道。

    同时──

    ……叽、叽、叽。

    他靠着的吧台发出声音。

    就像是某种强大的力量慢慢加诸其上，不对，不是就像，实际上那里确实产生非比寻常的负重，以青年为中心，细小的龟裂正扩展到整个吧台。

    到底要施加多重的体重才会产生这种现象？

    不，这真的是体重压出来的结果吗？从外表看来青年是标准身材，不像是有数百公斤的样子，那么一来，让吧台产生龟裂的力量到底从何而来？

    「不能那样做。」

    穿着外套的男人──用昏暗的眼神注视着露出犬齿大喊的青年。

    「恶魔狩猎者逐渐变得让我们不能再无视下去，起码从结果看来，那东西并不是我们的同类，而是天敌。」

    插图p087

    「应该说是同类相食吧？」

    刚才发出笑声的少女说道。

    她和戴眼镜的女学生外表形成对比──除了穿着很暴露的便服外，头发染成金色，左右两边的手腕和耳朵上，以及波浪状的头发上都戴着很多便宜的饰品。

    「遇、遇到的话就杀、杀了他，这、这样就好、好了吧。」

    在沙发上用听不太清楚的声音说话的──是一直吃着甜食的男人。

    用肥满还不足以形容他膨胀的身体，他像是吃不够似地一直把洋芋片放进嘴中，并用宝特瓶装的碳酸饮料配着吞下去。可能饱餐一顿是他的兴趣，不过怎么看都觉得他没有在品尝味道，反而像是在进行什么艰苦修行。

    「没错，只要杀掉不就得了？为什么〈伫立过剩〉没有那样做？」

    说出这句话的，是在地板上排着扑克牌的少年。

    他的身旁有硬式书包，大概是个小学生。他从刚才开始就没有抬头，视线紧盯着扑克牌，即使在场的人年纪多半都比他大，他依然毫不畏惧，当然，他也没有在害怕话题中的恶魔狩猎者。

    不，不只是这名少年。

    在场的其他人──每个都没有在害怕恶魔啃食者。

    完全不认为自己会是下一个牺牲者吗？还是对「被吃掉」并不感到恐惧？抑或是更特殊的──显现常人难以理解的异常心理？

    「对了，不是有人常跟〈伫立过剩〉一起行动吗？」

    少年翻着扑克牌说道。

    「是〈切裂无貌〉吧，这么说来有这个人呢。」

    「她现在的状况呢？」

    听到眼镜少女这么问，穿着外套的男人摇了摇头。

    「我不知道，也没有兴趣。」

    「和、和平常一样，吵、吵架分手了吧，大、大概。」

    「……或许吧。」

    眼镜少女和扑克牌少年似乎也没有多大的兴趣，两人都没有继续询问〈切裂无貌〉的事情。

    「总之情报交换就到这里吧？」

    眼镜少女像在做总结似地看向所有人并询问。

    但是没有人回答，点头的也仅有数人，大部分的人连对话都没有参加，根本不知道到底有没有在听。

    「一如往常团结的同伴真让我高兴。」

    眼镜少女露出苦笑这么说。

    「我啊，从以前就在想，要不要取个更帅的名字啊？〈福斯法〉这个词根本没人知道意思吧？」

    「意思是『黎明的金星』喔，矮子你也稍微查一下字典吧。」

    「小学生的学科里面没有英文喔？蒲生亚麻音小姐？不──我们的首领大人？」

    「用本名称呼违反规则呢。」

    「我的代号也不是『矮子』喔？」

    「无聊。」

    眼镜少女和小学生的交谈，坐在吧台的青年抛下了这句批评。

    而眼镜少女──蒲生亚麻音并没有因此心情不好，她静静地微笑着，视线再度回到手边的诗集。那就是这场「集会」结束的信号，聚集在店内的人一个接一个离开。

    在那之中──

    「恶魔狩猎者……」

    亚麻音看着诗集上的文字低声说道。

    「那么，下一个遭到狩猎的会是谁呢？」

    ●

    放学后──学生会室。

    连志郎在自己的座位上翻阅杂志。

    跟着文字移动的视线可说是冷静到异常锐利──那侧脸就像是勤于追寻智慧的研究者，或是认真追求理想的求道者。原本就五官端正的他，这副模样真的美得如画。

    只是──

    「那个……斯波同学。」

    有些犹豫地和他说话的人，是坐在对面的紫织。

    本来在看文章的连志郎一抬起头，紫织就有些顾忌地指着他的手。

    「那样好吗？」

    「什么？」

    「什么……那样……是不是不太好？」

    紫织指着的是连志郎正在看的杂志。

    翻开的页面中，少女站在冲浪板上摆出姿势的图以跨页的方式刊载。「魔法少女米尔琪．马琳」，杂志页面上的她，正在对读者露出耀眼的笑容。

    简单来说，这是一本动画杂志月刊。

    「什么不太好？我觉得这是很棒的版权图。」

    连志郎相当认真的回答。

    附带一提，刊登在动画杂志上，由动画工作室正式提供的图片叫做版权图……这先放到一边去。

    「不，我不是指那个……」

    「这种组合很有趣吧？」

    绫坐在有「学生会长」牌子的位置上，开心地笑着。

    不过连志郎完全不在意，再度开始翻看杂志。

    「相原同学──」

    「叫我绫。」

    「抱歉，绫。这样好吗？就算是书记……」

    紫织和绫直接跳过连志郎对话。

    「基本上……书记的工作就只有整理会议纪录，没有开会的话就没有工作，在工作时间外要做什么我不会过问，这是我们的约定。」

    「……是、是那样吗？」

    「本来那是该没收的东西，不过就算没收也是堆在这个房间里。」

    「啊……」

    「『Ｚ美男』和『赝品学生会长』形容得很好呢，明明只要不开口女性就会主动靠过来。」

    「──相原会长。」

    看着杂志的连志郎抬起头来。

    「重复讲那种侮辱人的外号，我认为是种人权侵害。」

    「附带一提，『Ｚ美男』的Ｚ是『残缺』的简称。」

    绫很干脆地无视连志郎的抗议这么说着。

    「大家都很喜欢省略呢，我在不久之后也会有简称吧。因为是学生会长所以是Ｓ长？有些怪怪的呢，听起来好像有特别的兴趣也不太好。」

    看来是认真在思考简称，绫站起身在白板上写下「Ｓ长」，接着露出困惑的表情。紫织则是卷入绫的步调而有些招架不住，脸上浮出尴尬的笑容。

    紫织会在这里是受到绫的邀请。

    刚转学的紫织当然还没加入任何社团或委员会，放学后完全是自由时间。当她准备要回家的时候，绫对她说「我带你到各处参观吧」。

    「……」

    紫织像是有话想说地注视着连志郎。

    连志郎虽然假装没注意到，但也不能一直这样下去，她说不定会说出不该讲的话。

    （要找适当的机会和她说明吗？可是……）

    为了这么做必须要两人独处。

    当连志郎正在思考的时候──

    「斯波同学跟紫织，你们到底是什么关系啊？」

    绫的话锋一转。

    「那么热情地对望，会令人怀疑你们有不可告人的关系呢──嗯？」

    「──!?」

    ──学生会室的空气一瞬间紧张起来。

    在各处做着自己工作的干部们，同时停止动作看往连志郎他们的方向。学生会最怪异的人，和当今的话题人物转学生有「不可告人的关系」──听到有人这么说当然会很在意。

    连志郎完全不在意，但另一位当事人可不是那样。

    「哪、哪有什么关系！」

    瞬间愣住的她，马上满脸通红地拉高音调说道。

    「紫织看斯波同学的视线有着很不寻常的感觉呢，以转学生和在校生来说不是很奇怪吗？」

    「不……那是……」

    「起码不是初次见面吧，你在教室也惊讶地大叫。」

    「虽然……是那样没错……」

    「我觉得那是看到认识的脸才会有的反应呢。」

    内心相当动摇无法好好说话的紫织，绫用悠然的语气逐渐把她逼到无路可退。

    学生会室内各处的干部也竖起耳朵在听，大部分的人虽然都重新开始工作，但不时会把──兴味盎然的视线移往紫织身上。

    「所以那是……」

    紫织的额头流出汗水，视线左右飘忽不定，根本就是在表达「被说中了而内心正在动摇」。情况不太好，这样下去她可能会说出不必要的事情。

    连志郎轻轻地叹了一口气，然后抬起头来。

    「我之前有跟她见过面。」

    房间内的视线──包含紫织在内──都集中到连志郎身上。

    他面不改色地流畅说出早就想好的「剧本」。

    「她迷路了所以我帮忙带路，因为她看起来是刚搬来不久，对吧？」

    最后的部分像是征求同意似地加强语气──连志郎看着紫织的眼睛。

    只要是会察言观色的对象，这样一来就会跟着附和。

    「嗯&#12316;？是那样吗？」

    「我本人都这么说了，你可以跟她确认看看。」

    绫观察着连志郎的脸，连志郎正面回看她的视线。

    「啊……是的，就、就是那样。」

    紫织点着头说道。或许是内心还在动摇，看起来微妙地有点像在装傻，不过在这种场面下，紫织也无法做得更好。

    「嗯嗯&#12316;？」

    绫那彷佛在试探的视线在连志郎和紫织之间来回，但是她判断继续问下去也不会有结果，于是耸了耸肩重新坐回位置上。

    「这样啊，好吧，我就先接受那个说法。」

    绫愿意收手这个话题就结束了，这么判断的其他干部也再度开始自己的工作，然而紫织还是有点坐立难安──

    「──嗯。」

    此时正好告知离校时间的钟声响起。

    「今天就到此为止了，各位。虽然有些遗憾，明天请让我看到各位充满活力的表情。紫织和斯波同学，明天前记得想个比较好的理由。」

    「嗯、嗯……咦!?」

    「那么，解散！今天负责生活指导的小俣老师会以车站前方为中心巡逻──路上别绕太多远路快点回家吧！」

    随着绫的命令，干部们停下工作开始做回家的准备。

    连志郎稍微看了他们一眼，就把翻开的动画杂志阖起来放进书包──

    「那么──我先走了。」

    他打完招呼就率先离开学生会室。

    ●

    在一个人的放学路上──紫织叹了口气。

    「……好累……」

    原本就有转学首日不会很轻松的觉悟，但没想到事情却往意外的方向发展，变成慌忙到团团转的一天。

    她有想象过会流传自己是「恶魔凭依者」的传闻，也猜想自己会成为所谓的「孤单一人」……多亏了斯波连志郎和相原绫，紫织连在意他人视线的余裕都没有。

    特别是相原绫，即使知道传闻依然积极靠近紫织。

    她──是好人吧，大概。

    「虽然个性很强烈……」

    想起绫的脸，紫织低声地说着。

    当然，绫会找紫织说话，或许是因为班级干部和学生会长的职位使然，即使考虑到这点紫织还是要感谢绫的照顾。

    不是因为社交辞令和职务，要是真能成为朋友就好了──紫织也坦率地这么想。就算成为朋友也会被玩得团团转吧，不过那也很快乐呢，起码紫织明天也还想去上学。

    「……说实话，我根本没有那种资格。」

    紫织的表情突然扭曲成自嘲的模样。

    然后──

    「……斯波……连志郎。」

    绫口中的──「废宅」，被其他学生评为「Ｚ美男」和「赝品学生会长」的少年，明明是学生会书记，今天却没做什么工作，放学后就一直阅读动画杂志。

    五官确实相当端正，不过那言行举止欠缺亲切感，一直都是板着一张脸──无法窥探他的感情，紫织无法想象他的笑容。

    简单来说就是怪人。

    而且──他是那天夜里搭乘钢铁巨人骑士的少年。

    即使没有是同一个人的证据，但身高差不多，侧脸也和记忆中的完全一样，这样如果还是别人，就得怀疑他是不是有出生后就分离的双胞胎兄弟。

    「……」

    会和他再度相遇到底是偶然，还是某个人刻意促成的？

    有很多事情想仔细问他──那样的话紫织必须说出自己身为「恶魔凭依者」的经历，这样就很难在两人独处之外的时间询问，毕竟「只不过是传闻」和「本人自己承认」对周围的影响差了十万八千里。

    当紫织在想这些事情时──

    「……斯波同学？」

    紫织在十字路口的另一头看到认识的人。

    那个人是连志郎，右手提着书包，左手抱着书店的袋子走在路上。

    「……那个方向是……」

    忽然──紫织脑中想起今天早上她在上学前看过的附近地图。

    连志郎前进的方向和最近的车站与商店街是相反方向，也不是住宅区，而是往山上人烟稀少的高地走。

    「……」

    反正是一个人住，就算晚点回家也不会有人有意见。

    「绫也说『路上别绕太多远路』。」

    反过来说……只要别太多就好了。

    这种借口在心中成形──紫织开始跟在连志郎的后方。

    ●

    风景这种东西，很常当察觉的时候已经有了巨大改变。

    在平凡的城市中更是如此，对同样的景色感到厌烦而没有去注意的话，就不会察觉些微变化的累积，坐在电车或汽车上这种情况就会很显著──就算是徒步偶尔也会发生。

    例如，在注视着某个人的背影一直跟着他的情况下。

    「……！」

    从树木间传来的乌鸦叫声让紫织回过神来。

    还能听见茂密枝叶经风吹拂而产生的声音，反倒是在路上往来的汽车声完全听不见了。

    紫织停下脚步看着眼前的建筑物。

    不对，正确来说并不是建筑物，往左右延伸的围墙和正中央的栅栏状铁门几乎占满她的视野。从缝隙定睛一瞧，能看见一栋古老的洋房建立在丛生的林木中。

    夕阳西下的──逢魔时刻，受到微弱光线照射而浮出的轮廓，根本就能直接成为恐怖电影或推理剧的舞台，带有一种独特的庄严感。

    「这里就是……斯波同学的家？」

    再看一次，已经看不到连志郎的身影了。

    在她稍微别开视线眺望周围景致的短暂空隙，人就跟丢了。

    话虽如此，周围看不到其他建筑物，几乎可以肯定他进到了屋内。

    不对……首先这整片高地不管怎么看都是洋房的范围，或许从刚才开始紫织走着的道路也属于洋房，虽然有经过铺装可是在法律上大概是私人道路。

    「……」

    门柱上没有挂门牌，不过有安装门铃。

    从门的构造看来，那个门铃相当格格不入，飘散着一股之后才装设的感觉，甚至会让人迟疑要不要按。万一按下去是搞错了──这里不是连志郎的家就会非常尴尬。不对，就算连志郎出来应门，紫织也不知道自己该说什么。

    转学首日就跟踪同学到他家，这一点也不平常。

    「……」

    紫织再度看向周围。

    可能的话她想询问周边的居民，好事先得到一些情报。

    然而，周围并没有其他的住家。该从刚才走过的道路往回走吗──当紫织这么思考时，看到一名女性沿着道路往她的方向走来，从服装看来是个买完东西要回家的主妇，给人平凡的印象。

    正好，紫织决定试着问她关于这栋洋房的事情。

    「那个……不好意思……」

    正要和女性说话时，紫织──突然发觉不太对劲。

    女性低着头走路，所以看不太到脸和表情。外表就如同前面所述没有什么特别……但那走路方式很奇妙，就像是喝醉酒般左右蛇行。

    紫织的脑中响起剧烈的警钟。

    她不自觉地后退，女性则是依然摇摇晃晃地走过来。

    然后──

    「……呜。」

    从那嘴巴吐出来的不知道是呻吟声还是喘息声。

    女性挺起肩膀，接着如同某种病发作般地抽搐，女性激烈地摇晃身体──可是依然朝着紫织走去。

    「呜……呜啊……啊……啊啊……」

    女性将右手伸入手提袋──拿出了一把菜刀。

    一点都不稀奇，是连百圆商店都有卖的……凶器。

    「……!?」

    紫织反射性地做出防卫姿势。

    只是女性并没有看向紫织，她激烈抽搐的同时，用熟练又快速──毫不迟疑的动作，把菜刀刺向自己的左手腕。

    女性左右摇晃菜刀，手腕流出非比寻常的大量鲜血，在她的脚边形成一滩血水。夕阳的红光在地面上刻出她的影子，血液注入到影子中，泥土般的湿润地面开始冒泡，紫织茫然地注视着那副模样──

    （──冒泡？）

    不管怎样，那种血量会在数秒间就喷出来吗？

    不对，为什么会冒泡？没有加热又没有会产生化学反应的东西……

    「啊啊啊……咿咿咿……嘿嘿嘿……」

    女性──发出吼叫。

    下个瞬间，从她脚边喷出的「影子」──宛如咬向猎物的野兽，把自己的主人吞噬。

    「……」

    紫织不自觉地又退了数步，并且失去平衡跌倒在地。

    屁股重重地摔到铺装道路上，但现在不是痛的时候了，她也几乎没有感觉到痛，大概是察觉到危机状况而大量分泌的肾上腺素作祟──紫织心中的某个角落，像是事不关己似地想着这种事情。

    连她自己都知道脉搏和血压正在上升。

    心跳的声音也变得很清楚。

    这就是那个，本能让紫织如此理解。

    「……〈恶魔凭依〉的……」

    黑色影子瞬间变成异形的巨人。

    直到刚才还刻在女性脚边的平面黑影，现在得到三次元的厚度，伴随着质量的存在感站在紫织眼前。

    身高大约六公尺……或是更高。

    身材纤瘦但有种奇妙的重量感，是因为身体部分和手的部分不均衡吗？

    就像是小孩的身体从肩膀开始接上壮硕的男性双手，上半身看起来特别重。肩膀隆起、手臂粗壮，从五指生长出去的长爪子，在直立的状态下也能接触到地面。

    至于抽搐的女性，已经埋在异形内部看不见了。

    「这就是……」

    在白色图画纸上滴墨汁，迟早会整张都染黑。

    被恶魔凭依的人，总有一天身心都会变成恶魔。

    具体来说那是怎么一回事？──答案现在就在紫织的眼前。

    ──唰、唰、唰。

    充满异次元气氛的黄昏景象中──不该出现的轻快声音响起。

    那是异形怪物正在磨擦指尖的声音，伸长的爪子全部都是刀刃，只要磨擦手指刀刃与刀刃就会发出互相磨擦的声音，要是握住什么，光是那样就会把对象切成薄片吧。

    不──实际上那就是拿来这么用的东西吧。

    五指张开的右手掌，朝着瘫坐在地的紫织靠近。

    得站起来，要快点逃跑才行。

    即使这么想，膝盖和腰都使不上力。

    看见在「收容所」时觉得没什么的「死亡」逐渐逼近，紫织察觉自己因为恐惧而寒毛直竖。

    怎么到现在才这样，明明是死了也不会有人悲伤的生命。

    紫织在内心角落嘲笑着自己。

    但是──

    「啊……」

    紫织茫然地看着怪物的手逐渐逼近。

    开阖的五把刀刃，会把那样的她切成六块肉片──

    不协和音。

    ──并没有变成那样。

    怪物发出轻快刀刃磨擦声的手停了下来。

    像是猎物就在眼前的昆虫双颚，发出忙碌的开阖声……不过那爪子的尖端在接触到紫织前就停止了。

    「……！」

    洋房和围住其土地的围墙──从另一端伸过来的钢铁手臂，从旁抓住了怪物的手腕阻止了它。

    ●

    其实──这是第一次的经验。

    大部分的情况，连志郎会到了现场才穿上〈布利冈德〉。

    使用时间有限，又蕴含暴走的危险，连志郎不会做出从一开始就穿着「恶魔之壳」的行为。因此，只要一有状况，为了能将〈布利冈德〉迅速送达，〈布利冈德〉本身也有设定高速移动用的「飞行型态」。虽然还有转移用的装置，但规格上会受到星辰和地脉等等条件影响，并不是「门进门出」的状况。

    不过，这次是特别情况，没想到要在自己家门口和恶魔凭依者战斗。

    「──该不会是跟踪我吧？」

    连志郎有注意到跟踪他的视线。

    但他以为那是紫织，没想到跟在后方的人有两位──两组，而且还是分别存在，他想都没想过。

    「该不会是从『收容所』的那晚开始……」

    连志郎抓着怪物──〈魔神态〉的手腕仔细注视对方。

    是那一晚从「收容所」逃出的患者吗？还是那个被连志郎打倒的恶魔凭依者的同伴──从那天起就一直追踪着连志郎呢？

    不管是怎样……

    「大摇大摆地出现在我面前──可要做好再也回不去的心理准备。」

    即使知道隔着装甲无法传达过去，连志郎还是做出了这样的宣言。

    「恶魔们进入我的视野就会被赶尽杀绝，绝无例外。为将要被吃掉的恐惧而啼叫吧。」

    和嘴上讲的不同，连志郎冷淡地──连表情都没有一丝改变地说道。

    ●

    巨大声响撼动了黄昏的风景。

    被撂倒的怪物──恶魔凭依者变成的巨人把铺装道路撞出一个大洞。手腕遭骑士抓住的怪物，试着用能够行动的左手攻击巨人骑士──抢得先机的骑士反过来把它摔了出去。

    「……呜！」

    紫织连滚带爬地离开两名巨人战斗的地点。

    好可怕，膝盖跟腰部都还使不上力所以站不起来，但她的身体可以移动了。

    （我……害怕死亡吗？）

    是因为看到了漆黑与白银的巨人骑士吗？

    看见那天──从「收容所」的牢笼中把紫织带出来的「他」。

    那身影虽说是异形，在紫织的心中却成为了粉碎绝望的象征。希望，要用这个词简单地表示，那个样子又太过充满攻击性及不祥感。

    「……」

    紫织把身体靠在围墙上喘气。

    巨人骑士跃过围墙降落到道路上，而陷入地面的怪物用从那巨大躯体无法联想的敏捷动作跳了起来，朝巨人骑士攻击。

    五爪刀刃逼近巨人骑士。

    当然，对方也是钢铁装甲，平常的刀刃不可能切开──本来应该是这样。

    钢铁的爪子磨擦到钢铁的甲俜⒊龌鸸狻

    「──！」

    看见钢铁骑士的手部装甲产生很深的伤痕，紫织差点发出悲鸣。

    不对，那不是单纯的钢铁和钢铁的碰撞。

    虽然不知道是什么原理，那爪子连钢铁都能割开，即便不是一击就能成功──起码巨人骑士的装甲在防御上并不是无敌的。

    恐怕只要砍同样的部位两到三次，爪子就会碰到「内部」。

    碰到在里面的──那位少年。

    （斯波同学……！）

    紫织感到坐立难安。

    她靠着背后的围墙勉强地站了起来。

    然后──

    「──失礼了。」

    听见这句话的同时，有人抓住了紫织的手。

    「……!?」

    不知何时那个人已经来到她的身旁。

    抓着紫织的手，绕到她前方的是……穿着围裙洋装的高挑少女。深蓝色的连身洋装，加上有着荷叶边的白色围裙，由金发所包覆的头部也戴着有荷叶边的白色发饰，那就是所谓──

    「女仆？」

    ──的打扮。

    太过非日常的服装到底适不适合这个场面，从未想过的事不断发生，遇见从没看过的对象，紫织的理解能力已经到达极限。

    然后下个瞬间──

    「真是非常抱歉，这是主人的吩咐。」

    少女戴着白手套的拳头打中紫织的心窝。

    紫织随即失去了意识。

    ●

    在出现几道伤痕后，〈布利冈德〉的装甲发出了悲鸣。

    「……嗯。」

    〈布利冈德〉的防御并不只在表面上，循环在装甲表面的咒纹因转经轮效果而张开多重结界。和物理上的防御力不同，这个结界是为了让热量或冲击等威力扩散，就算是二十厘米机炮的穿甲弹也无法让〈布利冈德〉的装甲受损。

    然而那只〈魔神态〉的爪子确实地削掉装甲。

    也就是说那爪子有某种会跟结界相互抵消的东西。

    「──不太妙呢。」

    连志郎低声说道。

    不知道是第几次──经过拳和爪的对应后，连志郎拉开和〈魔神态〉的距离。

    〈魔神态〉并没有追过来，是没理解自己在近身战的优势吗？还是有其他的理由呢？

    「……终于离开了吗？」

    连志郎用水晶眼的扩张视野确认身后。

    失去意识的紫织由女仆抱着回到屋内。

    血肉之躯的少女在脚边跑来跑去会让人分心，反过来说，这下连志郎就可以无后顾之忧地战斗。

    把注意力移往身后只有一瞬间，他马上把意识拉回〈魔神态〉身上。

    「──!?」

    〈魔神态〉的姿势跟到目前为止有很大不同。

    它把右手伸直，然后用左手支撑着。

    那简直就像连志郎本身──〈布利冈德〉使用〈欲望之牙〉的姿势，起码不会是要抓住对手或是砍向对手的姿势。

    下一瞬间──

    咿啊啊啊!!

    那是咆哮。

    〈魔神态〉发出尖锐的声音，同时像是抓住什么而缩起来的右手──聚集的五根爪子，〈魔神态〉把它们射了出去。

    「──！」

    射出去的爪子各自画着螺旋──也就是五根一组以穿孔机的动作向〈布利冈德〉飞去。连志郎想要闪避，不过下一秒五根爪子就跟多弹头飞弹一样分离，采取包围〈布利冈德〉的轨道。

    不管逃往上下左右哪一方，最少都有一根会刺中。

    连志郎反而往前踏──用〈布利冈德〉的拳头迎击。

    钢铁之拳在空中击落射出的爪子。

    「──！」

    遭到弹开的几根爪子在空中旋转……又突然变换轨道往〈布利冈德〉砍去。

    没人拿着的刀刃，就算会刺中，也不可能进行挥砍，应该是这样才对……两根爪子却把〈布利冈德〉的手直接砍断。

    锵──钢铁左手掉落地面发出撞击声。

    仔细一看，五根爪子忽然变换了轨道，宛如时光倒流似地往后飞回本体，同时──也看见了连接手指和爪子的像是细线的某种东西。

    「……原来如此。」

    虽然不知道详细的原理，但〈魔神态〉是用那种线来操控爪子的。

    刀刃本应是用压入和拉扯来切断对方……简单来说接触到爪子的瞬间，它就会让那条线高速振动并往回拉，在切割的同时在刀刃上附加高振动短刀的效果。

    「锐利程度真不是盖的呢。」

    看着装甲的断面连志郎自言自语。

    大幅超越〈布利冈德〉的结界防御力──那只〈魔神态〉正发挥着超越结界处理能力的切断能力。从比刚才的直接挥砍还要锐利看来，这是停止全身动作集中精神才能发挥的，也就是所谓的「最终王牌」。

    咿啊啊啊!!

    再度吼叫的是胜利宣言吗？

    可是──

    「是这样用吗？」

    下一瞬间，〈布利冈德〉的左手突然浮到空中，画出一道弧线后从旁殴打〈魔神态〉。

    〈魔神态〉的注意力恐怕是太过集中在〈布利冈德〉身上，所以没有注意到──断掉的左手和本体用发光的锁链连结着。

    是认为没必要去注意斩断的手吧──那只左手因为〈布利冈德〉旋转身体，而成为从侧面来袭的一击。

    「以为切断后就结束了──有这种想法对周围的警戒就会松懈。」

    刚才那一击是模仿对手的招式，威力虽然不大，可是要攻其不备已经够了。〈魔神态〉的姿势整个瓦解，〈布利冈德〉没有放过这个机会冲上前去。

    钢铁的巨大躯体以对抗空气的气势冲刺。

    在最后一步，〈布利冈德〉更加用力地蹬地──进行跳跃。变成一颗炮弹的〈布利冈德〉，以膝击的架式猛力撞向〈魔神态〉，异形伴随轰然巨响倒地。

    〈魔神态〉再度陷入铺装道路。

    连志郎以迅雷不及掩耳的速度，将〈魔神态〉的两手用双脚踩住加以固定。

    〈布利冈德〉的右手摆出掌击的架式，瞄准脚边的右手装甲在下个瞬间整个展开。

    啃食恶魔的一击──〈欲望之牙〉的零距离射击。

    俯视倒在地上的〈魔神态〉，连志郎握着从扶手伸出的操纵杆。控制术式集中在右手，暴走的「力量」开始撼动连志郎的意识，他咬牙撑着。

    然后──

    咿啊啊!!

    下一瞬间，〈魔神态〉的胸口突然刺出巨大的──「剑」。

    那让连志郎连逃的时间都没有就直接贯穿了〈布利冈德〉的胸部，这招恐怕是王牌中的王牌，预先藏起来当作最后手段。出乎意料的攻击，而且是在极为接近的状态──无法立刻逃跑这点〈布利冈德〉也一样。

    「……」

    〈布利冈德〉的上半身无力地下垂。

    然而……钢铁骑士并没有倒下。

    「……真是可惜。」

    连志郎在〈布利冈德〉的胸部装甲中说道。

    〈魔神态〉的刀刃贯穿了〈布利冈德〉直达背部，确实是相当锐利，再加上为了使用〈欲望之牙〉而扭转控制术式，使得结界的防御效果只剩下一半。

    可是没有伤到对手刀刃就没有意义。发出低沉声音正在振动的巨大刀刃，只在稍微移动头部的连志郎脖子上留下很浅的割伤。

    「再往右五公分就能贯穿我的延髓──不对，是能直接割下我的头。」

    锁链发出声音往回卷，当左手跟身体接上后，下个瞬间，就像没有断掉过一样，钢铁手指抓住了〈魔神态〉贯穿身体的刀刃。

    「来──该是回归地狱的时间了。」

    〈布利冈德〉的各部位都展开，伸出的右手抓着〈魔神态〉的脸。

    这次〈魔神态〉真的无法动弹了。

    然后──

    「〈欲望之牙〉。」

    连志郎用几乎是耳语的沉稳语气发出宣言。

    他说出这句话的同时──术式和咏唱同时发动。

    伴随巨大声响和闪光解放的「力量」，在接触状态下轰飞了〈魔神态〉的上半身。

    身体整个挖空一大半的恶魔凭依者，它仅存的身体用力地抽搐──接着宛如过了数万年岁月般粉碎、再粉碎，最后变成白色颗粒落到地面上。

    看向脚边──流着泪水和口水的中年女性，埋在白砂的小山当中。

    驱除掉凭依的恶魔，现在她已经毫无战斗能力。

    「那么，更重要的问题是……」

    连志郎解除〈布利冈德〉回头看向房子。

    若沧现。

    和「打倒就结束的」恶魔凭依者们不同，她的存在对现在的连志郎而言更是令他头痛的问题。

第一卷 第三章

    在鞋柜换穿室内鞋时，她不由得打了个哈欠。

    「……」

    她在嘴张到一半的时候硬是忍住，把鞋子放进鞋柜，为了不再打哈欠而绷紧双颚附近的肌肉，接着走向教室。

    仔细想想，她很久没有打哈欠了。

    「住院」的时候白天黑夜根本和她无关──她过着缺乏时间感的生活，根本不可能睡眠不足。每当紫织体内的「恶魔」一发狂，具有镇定剂效果的瓦斯就会注入室内，睡觉的时间比醒着还多。

    「哟，早安，紫织。」

    紫织刚把书包放到桌上──绫就过来找她讲话。

    她的位置是在比较前面的地方，所以是刻意走过来靠近紫织。

    在其他学生之间，现在还有一股想要避开紫织的气氛……不过比起第一天已经淡了许多，不知道是紫织的错觉，还是多亏了积极跟她打交道的绫呢？

    「你今天也很可爱呢。」

    「……是吗？」

    紫织露出苦笑地说。

    她从没想过自己漂亮或是可爱这种事。

    就算颜色再怎么淡，放在纯白旁边的灰色都不会得到「白色」的评价。从懂事之后就跟特别优秀──没有死角或缺点的姊姊一直做比较的紫织，不太擅长给自己肯定的评价。

    「早安，相原同──重来，绫。」

    「很好。」

    绫双手抱胸，表情得意地点了点头。

    「顺便讲个『绫才是今天也很可爱』，打招呼就很完美了。」

    这位学生会长，该不会跟遇见的所有人都要求要这样打招呼吧？

    「嗯？你怎么一副睡眼惺忪的样子。」

    绫疑惑地注视着紫织的脸。

    「熬夜对肌肤不好喔？是有什么很在意的深夜节目吗？还是跟某人一样忙于深夜的动画鉴赏？在有文明利器的现在，用录的就好了啦，用录的。」

    「啊哈哈……」

    总之紫织先露出笑脸。

    和因为想睡而脑袋迟钝的紫织不同，绫今天也是从早上开始就全速运转中。虽然说不上是说话很快，但是她以砰砰砰这种令人傻住的轻快节奏一直在讲话。

    （说到动画……）

    紫织一抬起头，就跟连志郎的视线对上。

    看来他是因为绫的那句「跟某人一样忙于深夜的动画鉴赏」而有所反应，所以才转头看向两人。在这种情况下，不说些什么也很不自然吧。

    「啊……早安，斯波同学。」

    「……嗯，早安。」

    变成有些别扭的打招呼也是没办法的事。

    紫织实在无法正视他的脸，因而不自觉地低下头，然而……

    「嗯嗯&#12316;？」

    绫弯着身体看紫织的脸。

    那双眼睛令人联想到恶作剧的猫──绫的眼睛因为期待而闪烁，注视着紫织。

    「什……什么？怎么了啦，相……不是，绫？」

    「没有啦，只是这种气氛到底是怎样？」

    绫愉快地说道。

    「该说是眉目传情吗？」

    「……你……你在说什么啊？」

    紫织努力想要假装平静，不过她本人没有能够成功的自信。

    相对地，连志郎依旧从容不迫，像是打完招呼就没他的事了，再度把头转回去阅读摊开在桌面上的某种东西，大概又是动画杂志吧。

    「啊，先不提那个……」

    绫的视线从紫织的脸上移开。

    才想说终于能从追根究柢的眼光逃开，她放下心来，偷偷地吐了一口气──就在那个瞬间。

    「真是时髦的手表呢。」

    「……唔！」

    紫织不自觉地用右手遮住手腕。

    但是做出那种事，就像在说「这支手表藏着什么秘密」，当紫织察觉自己的失败而表情僵住的瞬间──绫很满足地露出恶作剧的笑容。

    「不用藏起来啊，紫织。」

    「啊，这个是──」

    「你不可能二十四小时都那样抓着手腕吧？」

    「是、是那样没错。」

    「还、是、说？」

    像是硬要让视线对上，绫更加歪着头观察紫织的脸，用特别加强抑扬顿挫的语气说道。

    「跟斯波同学戴一样的手表令人那么害羞吗？」

    插图p121

    「咦咦咦咦咦!?」

    教室各处都传来惊呼声。

    看来不知道从什么时候起，教室内的学生们都竖起耳朵听着紫织和绫的对话。

    「什么、什么，那是怎么回事!?」

    有几名女学生压抑不住好奇心，站起来往紫织靠近，那个样子──让紫织想到慢慢包围可怜猎物的野狼或山犬，虽然没有正在舔舌头的女学生。

    「就是所谓的对表吧？」

    绫这样一说──紫织只好放下被遮住手腕的左手。

    女学生们的视线，全都集中到她手腕上的手表。

    那个确实──怎么看都和连志郎戴的相同。这支表是他那支的「备用品」，这也是理所当然的。

    「是一样的手表呢。」

    「虽然品味有点奇怪。」

    「斯波同学选的没办法吧。」

    「这是不是什么动画的周边商品啊？」

    女学生们七嘴八舌地评论。

    这支手表确实有些怪异，戴在少年的手上还好，但在少女的手上给人过于厚重的印象。包含表带全都是金属制成，像是手环的圆环中埋着表面，设计上采用很多直线，外表很简单朴素……但仔细一看，上面刻有很多细小的图案，有种压迫感外又带有宗教感──也就是所谓的歌德式风格。

    简直像是……手铐。

    「对了，若餐学跟斯波同学不是第一次见面吗？」

    「你在说什么，若餐学感觉就认识斯波同学啊。」

    「没错没错，工藤说若餐学在学生会室也一直看着斯波同学。」

    工藤是学生会干部的一员。

    「斯波那家伙不是动画宅吗？」

    「动画宅也可以有女朋友吧。」

    「那家伙不是说他对三次元没兴趣吗？」

    加上男学生的声音──吵杂声在教室内扩散。

    昨天刚见面的转学生，和班上有名的动画宅戴一样的手表来上学──这对正值青春期，对恋爱特别敏感的高中生来说，不可能把这么令人感兴趣的调查对象置之不理。

    「也就是说，他们两个──正在交往？」

    女学生中的其中一人脱口说出的「结论」，让教室突然沉默下来。

    在众人视线环伺下，紫织因为感觉不舒服而缩起脖子。因为恶魔凭依者的「经历」，她早就对可能无法融入教室有所觉悟──但是从没想过会以这种方法受到注目。

    「紫织。」

    「……啊，嗯。」

    在沉默之中和她说话的绫──紫织像要依靠似地做出回应。

    学生会长像在说「你怎么现在才吓到啊」似地眨着眼说道。

    「虽然这只是我的猜测，不过你会睡眠不足……」

    「……咦？」

    「该不会是斯波同学不让你睡吧？」

    「──唔!?」

    教室内发出惊讶的声音，不，不只是声音，里面还有人慌张地抖动双脚，还有人悔恨地敲着桌子。

    「不、不、不是──」

    在涌现的喧嚣声中，紫织慌张地做出订正。

    「并不是那样……！」

    「不是那样是哪样？」

    说出这句话──代表全员逼问的人正是绫。

    「你要是不说我不会知道呢？」

    「骗人，你明明知道！」

    面对明显在起哄的绫，紫织用近似悲鸣的声音说道。

    「不对不对，就算我知道，这种情况还是想听害羞的紫织亲口说出来呢──这就是人之常情啊，对吧？」

    「别说跟变态老头一样的话！」

    就算想要辩解，教室里「若沧现和斯波连志郎正在交往」的情报已经逐渐变成事实，学生们开始在巩固证据。

    「GG，斯波同学，到底是如何啊？」

    实际上有两名女学生已经跑去问连志郎了。

    「什么如何？」

    「若餐学啊！你们在交往吗？」

    「昨天若餐学住在斯波同学家吗？」

    简直像是事不关己──根本是现在才察觉到教室里的情况，连志郎刚抬起头，女学生就毫不留情地发问，其他学生的视线也看向连志郎，并竖起耳朵在听。要是因为焦虑而失言，就要拿来当作突破点让他把一切都讲出来──整个气氛就像是那样。

    「无可奉告。」

    连志郎面无表情地这样回答。

    对他来说，这样回答或许是想让事情平息下来。

    但对已经热闹起来的教室来说，这不过是再次给予刺激罢了。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;呜哇!!」

    教室中再度因为兴奋而沸腾。

    「……笨蛋。」

    紫织用呻吟般的声音小声说道。

    同班同学们已经完全误解连志郎和紫织的关系，不管怎么回答都是一样的结果……但是用「无可奉告」来回答，根本是在说「你们说的没错，不过我不能承认」。

    而且──

    「……可恶啊，斯波！」

    「就算是帅哥也是宅男，我还以为你也是不受女性欢迎的人！」

    「才一天就得到转学生芳心还一起睡……手脚太快了啦。」

    「果然长得帅对人生有正面效果吗？」

    「无法原谅！无法原谅！」

    男学生们自成一群莫名地兴奋起来。

    「啊，真是的，总之不是那样啦！」

    紫织自暴自弃地大叫──不过已经太迟了，现在不管说什么都只是火上加油。

    「这下事情严重了呢。」

    绫不负责任地露出笑容。

    「你以为是谁害──」

    本来想要气冲冲地靠近她。

    （该不会……）

    紫织忽然察觉到。

    绫该不会是知道会变成这样才风点火的？

    因为两人的交往疑云而兴奋的教室内，对紫织的警戒气氛已经一扫而空。紫织是我们「这一边」的──紫织也是正值对恋爱有热烈兴趣的青春期，是我们「日常生活领域」的居民，学生们应该是有了这种认知。

    如果是原本就想导向这个结果，那就真的太厉害。

    「绫……这种情况是你故意……？」

    「──无可奉告。」

    绫只是笑着说出这句话。

    结果──

    「斯波连志郎和若沧现有不可告人的关系」。

    先不管绫的意图……当第一节课的铃声响起，这种单方面的认识在班上已经成为既成的事实。

    ●

    保健室是个特别的场所。

    在学校这个以教育为目的设立的空间中，这是唯一一个存在理由和其他房间不同的地方。

    理化教室、音乐教室、教职员室、视听室、体育馆、各种仓库、工友室。

    全都是以惯常性使用──或是预想到会被积极使用的设施。就算没有直接用来上课，为了打理上课环境，经常会被使用，持续地发挥机能。

    拿来使用才是一般的情形。

    但是保健室不一样，即使会因为健康教育课把保健老师叫到别的教室，也不会有学生为了上课来到保健室。那里本来就是医疗设施，也就是受伤或身体不舒服的人才会去的场所──以理想而言，是「不使用最好」的地方。

    当然，现实中没有完全不会受伤或生病的学校生活，就算不是这样，也会有女学生因为生理期不舒服之类的理由来休息。

    不过无论如何……保健室是学校「日常生活」中的「非日常」，硬要说的话，没有学生在才是正常，它是受到这种期待的房间。

    实际上──

    「──是。」

    现在那间保健室里没有学生。

    里面只有正在用手机讲电话，常驻保健室的保健老师。

    「一时之间，卫星监视、发信器监视、还有手机的ＧＰＳ讯号，在各方面都失去了她的消息，真的很抱歉。附近还发现精神错乱的女性一名……是否有因果关系正在调查中。」

    草剃机关的职员──东城美沙纪。

    她以保健老师的身分来到这间学校。

    当然，这是在表面上，身分证和履历全部由草剃机关用超越法规的方法准备──上面记载的也是假名。「东条美D」……将发音相同的名字填上不同汉字，是为了在突然被叫到名字时容易做出反应。

    美沙纪的任务是监视若沧现，要说是观察也行。

    为了进行任务，草剃机关和出入这所学园的建筑业者接触，在校舍各处装设超小型窃听器与监视录像机，这些全都能用美沙纪带来的笔记本电脑集中控制，再透过专用的卫星线路，将得到的情报一一传送给本部，这就是整个系统的构造。

    当然──这种监视装置在紫织的通学路径上和住所都有设置。

    所以昨天会追丢她根本是令人懊悔的失败。

    草剃机关再怎么说都是研究处理〈恶魔凭依〉的组织，并不是警察也不是谍报机关，监视任务也不是美沙纪的专业项目──不过这些都不构成理由。

    「──是的，那方面没有问题。若沧现今天有来上课，昨晚在她住家附近再度锁定她时并没有什么奇怪的地方，现在她正在教室听课。」

    紫织离开通学路径走往郊外的部分有留下记录，但是在那之后理应万无一失的监视体制却失去了她的踪影。

    「不，那种方式有点──」

    高层有讨论要在紫织体内放入发信器，但美沙纪以现场指挥者的权限表达异议，所以这个方案没有实行。

    过去也有讨论要在所有〈恶魔凭依〉患者体内放入那种装置──有实验性地在十几个人身上实施，不过这些装置最快隔天，最慢一个礼拜就会无法再使用，因为恶魔凭依者的破坏现象会波及体内，把异物摧毁。

    如果紫织的〈恶魔凭依〉真的完全治愈那就还好──万一是因为某种理由而潜伏，放入异物有可能会成为再次发病的契机。更何况，这项措施如果让紫织的警戒心提高，结果让观察变得困难根本是本末倒置。

    无论如何──半夜时分能再度用监视装置确认到紫织的存在，美沙纪真的打从心底松了口气。

    不过……

    「咦？要增派人手──吗？」

    这句话让美沙纪有点紧张。

    这种监视任务除了不是美沙纪的专业项目，再加上……人手确实不足，美沙纪没有能够拒绝的正当理由。可是根据增派的人选，草剃机关有采取非人道手段的可能性。

    「当然，以现场人员来说当然乐见……咦？」

    增派的人手当中，有几个人的名字美沙纪有听过。

    「要派他们──吗？」

    那些是在监视任务上比美沙纪还不专业的人。

    虽然同样隶属草剃机关──彼此的部门却完全不同。

    （那个不是……被视为最高级机密吗……？）

    草剃机关中有几个部门的活动内容完全不公开──美沙纪也只知道概要与主事者，没有人告诉她详细的内容。

    光从听来的消息，他们是处理〈恶魔凭依〉的「王牌」。

    也就是──已经有什么实质能力？

    「那现场的指挥还是继续由我负责吗？……是，会维持现在的体制，在必要时我会支持他们，基本上双方不干涉对方的任务──了解。」

    监视任务方面维持现状，继续由美沙纪负责。

    总算能够安心了──另一方面，派「他们」来是要做什么？美沙纪心中留下这个疑问。「他们」会依据自己的判断行动，不会干涉美沙纪的任务──表面上是增派人手，实际上依然是局外人来插手。

    「第三研究局──吗？」

    切断通话后，美沙纪把背部靠在椅子上。

    她感觉到隐约的不安铺天盖地而来。

    ●

    若沧现感到很困扰。

    将近一年的「住院生活」让她的学业落后相当多，转到一般高中后必须要快点赶上进度，不过──幸好紫织并不讨厌念书，对于这点她多少保持着乐观的看法。

    然而──

    「……」

    讲台上老师正在说的话，完全进不到她的耳里。

    理由就是──手机。从刚才起手机就一直振动告诉她收到了讯息，当然课堂上禁止使用手机，但几乎没有学生在遵守……紫织本身也忘记关掉电源，虽然有记得调成振动模式。

    『斯波同学居然会送人礼物，真令人意外。』

    『不过听说宅男反而不会劈腿呢？』

    『因为只对二次元有兴趣吧？』

    『没错没错，就算劈腿也是跟二次元（笑）。』

    『想到这点他好歹是个帅哥，该不会是个好对象吧!?』

    讯息全部是同班女生传来的。

    看来绫的意图达成了……在早上的骚动后，同班女学生们和紫织间的距离大幅缩短，具体来说就是有数名女学生和她交换了邮件信箱和通讯软件的ＩＤ。

    这件事本身很好，紫织也是这么认为。

    可是──结果却造成她连在课堂上也受到各种问题的围攻。

    『你喜欢斯波同学哪一点？』

    （根本没有喜欢的地方……）

    紫织把差点吐露的叹息吞回肚里。

    连志郎的脸庞确实很工整，身材高瘦姿势又端正，女学生们会在意连志郎大概就是这些理由吧。

    不过──紫织觉得回答「脸」好像也不太好。

    即使外型不错，他的问题是出在性格上。

    言行基本上就是冷漠，对没兴趣的事物漠不关心──应该说他有兴趣的嗜好看来只有动画，真的对三次元──有实体的现实中女性不感兴趣，完全就是绫所说的「废宅」。

    紫织认为这不是什么值得称赞的事情。

    话虽如此──「那种人根本没有优点」，要是这样回答，事情又会变得很麻烦，周围已经完全把紫织和连志郎当作男女朋友。

    因此──

    『他很温柔。』

    总之紫织做出了无关痛痒的回答。

    接着像是早就猜到这个答案，立刻就有人回复讯息。

    『是怎样温柔？』

    （我才想问呢……）

    紫织没有被他温柔对待的印象，所以也答不太出来。

    总不能说「遭到恶魔凭依者攻击时他救了我」吧。

    只是──

    「……」

    遭到囚禁的公主──和拯救公主的骑士之间的寓言。

    在绝望之中看见连志郎──正确来说是看见他操控的装甲巨人〈布利冈德〉时，内心产生的感情到底是什么？紫织也并不是很清楚。

    那到底……是什么呢？

    她那时的精神状况原本就不是很好，或许是把恐惧用奇妙的型态接收了，就跟极限状态下会把兴奋误认为爱情相同。

    或者──

    『斯波同学到目前为止，有跟若餐学以外的人交往过吗？』

    正当不知道该如何回答时，下一个问题就接踵而来。

    （我才不知道那种事呢……）

    紫织和连志郎在昨天是第一次说上话，也就是等同初次见面。

    可是昨晚并没有进行这种个人话题的余裕──而且紫织也没厚脸皮到对刚见面不久的异性询问详细的恋爱经历。关于连志郎的事情，提出问题的学生们可能还比较清楚。

    『我不知道，可能没有吧。』

    她依然适当地做出回答。

    『所以你昨晚是住在他家吗？』

    （这个……是有去他家啦……）

    连志郎让她进门，还享用了晚餐。

    但是回到自己的住处是在日期变换之后，该说是有住还是早上才回家呢──半夜三点半能说是早上吗？

    （虽然是被女仆打晕后才带进房子里。）

    连浪漫的边都沾不上的家庭访问。

    当紫织觉得很烦而偷偷叹气时──又有一封讯息传来。

    『Ｈ的时候是什么感觉？果然会做动画的角色扮演吗？』

    「──那种事我怎么会知道!?」

    紫织内心太过动摇不自觉地脱口而出。

    「──啊。」

    教室被令人感到刺痛的寂静所包围。

    紫织察觉到自己的脸逐渐失去血色，讲台上单手拿着教科书的中年数学老师停下动作，看来他正好在对学生们抛出问题，不幸地，紫织──就变成自告奋勇回答的情况。

    「……紫织。」

    绫离开座位往她走去。

    「不好意思，我不能再装作没看见，手机我要没收。」

    「啊──嗯。」

    「放学后请来学生会室一趟。」

    「好……」

    紫织和教师道歉，然后把手机交给绫。

    一看向周围，数名女学生正慌张地别开视线。

    （我到底怎么了……）

    紫织认为自己是更冷静……不，喜怒哀乐等情感淡薄的人。

    来到这间学园后整个步调都乱了。

    原因究竟是绫还是──

    「……」

    眼神飘到连志郎的背上。

    身为「恶魔狩猎者」的这名少年──彷佛对紫织完全没有兴趣似地，挺直身体看着前方。

    ●

    午休时间──紫织慌忙地走出教室。

    即使感觉有人在背后叫她，她还是头也不回地小跑步来到中庭。

    「唉……」

    转学第二天一堆事缠着她不放。

    因此她想说起码午餐要找个安静的地方悠闲地吃。

    「……能够坐下的地方……」

    中庭因为有开放给学生使用，到处都是学生。

    长椅和可以坐下的装饰用石头都已经有人在使用，草地上也每隔着一段微妙的距离就有学生……气氛看起来就是无法一个人安静用餐。

    紫织只好绕过校舍寻找别的地点。

    她避开人们的视线前进──最后抵达了校舍后方。

    高耸的校舍墙壁和同样高度的围墙之间所产生的空隙。

    让人想到阴暗巷子的寂寞场所。

    「……孤独用餐……很适合我呢。」

    紫织苦笑着说出这种话，接着坐到大概是改建工程还是什么留下来的，堆起来高度刚刚好的水泥块上。轻轻合起双手说出「我开动了」之后，紫织打开昨晚在超商买的面包外包装。

    哈密瓜波萝面包。

    虽然有着这种名字，实际上里面连一滴哈密瓜果汁都没有的商品不在少数，特地将表面烤裂，让整体的感觉很像哈密瓜，但就只是有点相似的另一个东西。

    连假货──都算不上。

    「……」

    用忧郁的眼神注视哈密瓜波萝面包一阵子之后，紫织慢慢地开始咬着面包。

    像是机械一样用一定的节奏淡淡地咬着。

    紫织对食物的内容并不怎么在意，对她而言这单纯是营养补给，是要活着就必须进行的作业，能够越简单越好。

    当她默默地吃着波萝面包时──

    「──若病！

    突然有人跟她说话。

    不小心让波萝面包卡住喉咙的紫织──慌张地找寻在手边的铝箔包牛奶，不巧那上面连吸管都还没插上去，并不是能立刻拿来喝的状态。

    「……！」

    紫织正满脸通红地痛苦时，从旁伸来的手轻巧地拿起铝箔包牛奶，并在插上吸管之后再拿给她。

    「……」

    紫织顿时以要一口气喝光的气势喝着牛奶。

    把卡在喉咙的波萝面包吞下去后，她终于能够吐出一口气。

    「吃饭应该要细嚼慢咽。」

    「……你以为是谁害的……」

    「嗯？你说什么？」

    面无表情地表达疑惑的人，不用说当然是连志郎。

    波萝面包会卡在紫织的喉咙，都是因为自己突然出声──连志郎看来没有发觉这件事。先撇开这点，看到正在痛苦的女孩子，连「没事吧」这样一句话都没说出口，这名少年果然很奇怪。

    「有什么事吗？」

    「我觉得有必要跟你说一声……你太引人注目会让我很困扰。」

    眼眶泛泪的紫织抬头瞪着连志郎，他却依然面不改色地说道。

    看来他是在说教室发生的事情──

    「抱歉，我也不是故意要引人注目。」

    「我知道，我只是希望你更小心一点。」

    说完，连志郎就坐到紫织的身旁。

    接着他打开手上提着的布包──里面跑出便当盒，打开盖子后里面装着均匀地切成数块的三明治。

    「……你想吃吗？」

    可能是误会紫织的视线，连志郎这么问她。

    「不用。」

    「这样啊。」

    连志郎也没有继续问，默默地开始吃着三明治。

    那副模样──跟自己的吃法很像，紫织这么想着。

    默默地、淡淡地，像机器运转般进行着作业。

    看见别人这样吃东西，总觉得有种孤寂感。

    「那是贝尔薇嘉小姐做的？」

    紫织突然很在意地开口询问。

    「不，这是我自己做的。」

    连志郎回答时连头也不抬起来。

    「是吗？做菜是你的兴趣吗？」

    「不是，鲔鱼三明治是『魔法少女米尔琪．马琳』的主角马琳非常喜欢吃的东西，同时也是在作品中频繁出现的固定物品，所以我也尝试做看看。」

    「这样啊。」

    紫织打从心底觉得这是一点都不重要的情报。

    「而且现在天崎面包店有举办春天的面包祭，只要搜集十张贴纸，就能得到马琳的彩绘盘子，不过有包甜内馅的面包以分量来说价钱太贵，所以我选择能够快速收集贴纸的吐司──」

    「我没有问这些。」

    「喔。」

    连志郎没有不高兴，只是点了点头就继续默默吃着三明治。

    「……」

    忽然──一阵风吹过。

    他那滑顺的银发随风飞扬，从校舍一角洒落的阳光缓缓地给了浓淡变化，配上那深邃而端正的五官，样子美得就好像一幅画……可是总觉得缺乏了点真实感。

    有一种奇妙的距离感。

    好像触摸得到又触摸不到，明明非常靠近却感受不到体味和体温。

    （该不会……是故意的？）

    奇妙的冷静和令人无法捉摸感情的言行举止，或许就是这一部分的延长。

    连志郎都是这样故意和他人保持一定距离。

    紫织本身也有做过一样事情的经验，所以才会知道。

    即使连志郎喜欢动画是真的，那也起了和周围的人保持一定距离的作用。当旁人把「怪人」或「废宅」的标签贴在他身上后，就算有些怪异的行动，周围的人也不会在意，不会有人刻意要仔细了解他。

    如果不像紫织有特殊缘故的话。

    （这个人……到底是怎样？）

    紫织想起在连志郎家里和他交谈的内容──叹了一口气。

    ●

    （──好冷。）

    身体在无意识下追寻温暖而颤抖。

    这成为契机──让紫织醒了过来。

    她并没有小睡的感觉，原本她就不是因为想睡而睡着，遭到强迫中断的意识，马上和「现在」有了连系传遍身体各个角落。

    「……」

    一张开眼──就看见从未见过的天花板。

    木造但给人一种古老的印象，不鲜艳的颜色画出复杂的纹路，很像佛教的「曼荼罗」……但似乎又不是。纹路的各个地方上写着类似文字的东西，而那些是西洋风格。

    「……魔法……阵……？」

    在漫画或电影中，好像看过类似设计的东西。

    无论如何，这不是紫织住的套房公寓天花板。

    「……这里是哪里？」

    她试着理解状况而爬起来。

    此时她终于理解到为什么会感到寒冷。

    「──!?」

    身上没有穿任何衣物──紫织以出生时的姿态躺在床上。

    她不禁发出无声的悲鸣，反射性地抱住自己的身体。

    床单，起码找看看有没有毛巾──她这样想着而看向周围，结果并没有那种东西，能够挡住胸部的只有自己的纤细手臂。

    仔细一瞧，类似家具的东西仅有紫织躺着的床，其他只在墙边有几盏大概是壁灯的照明器具。但是先不提天花板，墙壁和地板上也画着那种纹路，并没有给人单调无趣的感觉。

    当她正在思索这些事情──

    「──检查结束了吗？」

    「没有任何异常。」

    她听见有人在讲话的声音。

    紫织惊讶到无法动弹──这时房间的门打开了。

    看来并没有上锁，两个人边讲话边走进房内。

    「那么就跟叔叔一起进行说明──」

    「……」

    「……」

    三道视线交错──诡异的沉默占据了现场。

    进到房内的是连志郎和打晕紫织的女仆，两人互相看着对方，似乎是没料到紫织已经清醒。

    「──斯波同学。」

    紫织用右手遮着胸口，左手遮着双腿之间，用充满鄙视语气的声音说道。

    「原来你是会做这种事情的人。」

    「……这种事情？」

    连志郎皱起眉头。

    数秒之后，在思考完到底是怎么回事──他不慌不忙地静静点头。

    「啊，原来如此，原来是这么回事。你可以放心，我对三次元的女性没有兴趣。」

    「把别人衣服脱光还说得出那种话？」

    什么二次元情结这种话，那种胡说八道根本不能相信。

    紫织发觉自己在不知不觉间眼眶泛泪。

    在睡着的时候受到什么侵犯──她并不是在害怕这种事情。

    先不管好坏，紫织并没有把自己看得很有价值，无论是贞操还是生命，都不是需要拼命去保护的东西……紫织内心甚至是这么想的。

    所以她不是受到玷污而感到悲伤。

    她是感到失望，对自己，以及对连志郎。发现自己在无意间将过度的期待放在对方身上──就只是这样。

    「我先说好，脱掉你衣服的人不是我。」

    「那是谁？」

    「是我。」

    说出这句话往前走的人，就是把紫织打晕的那名女仆。

    漂亮的少女，能够了解的事情仅此一点。

    容貌工整过头──完全没有任何偏差，该说是太过完美吗？一看就能知道是年轻女孩，然而问说几岁却回答不出来，大概就是那种容貌。彷佛一出生就是长那样，到死依然也是那样……完全无法想象年幼或是年老的样子。

    「总之，先穿上这件衣服。」

    女仆把挂在左手上的衣物拿给紫织。

    紫织抢过来一看，那件衣服跟女仆穿的一样，也就是女仆装。紫织紧紧地抱着女仆装挡住前面，眼睛瞪着女仆问她。

    「为什么我会裸体……？」

    「刚才检查了您的身体。」

    「……由你来检查吗？」

    「是的，因为不能由连志郎少爷进行。」

    插图p147 

    女仆用理所当然的语气回答。

    「至于您原本穿的服装──我知道这有些鸡婆，因为有些脏了，现在正在进行快速洗涤，马上就会洗好，请稍待片刻。」

    「……你到底是谁？」

    「很抱歉，我还没有报上名字。」

    女仆用双手抓起洋装的裙o优雅行礼。

    「我是斯波家的所有物，自动人偶贝尔薇嘉。」

    「所有物？自动……什么？」

    紫织用诧异的表情问道。

    从行为举止看来，和外表一样就是名女仆……自我介绍却带有奇怪的字眼，所有物这种表现方式，简直像在说自己不是人类。

    「叫你贝尔薇嘉小姐可以吗？」

    「叫我贝尔薇嘉就行了，若沧现小姐。连志郎少爷，请面向墙壁背诵圆周率直到最后。」

    「我知道了。」

    连志郎乖乖地面对墙壁，开始念着「三点一四一五……」。

    另一方面，不知道女仆装该怎么穿而紧抱着衣服的紫织──贝尔薇嘉绕到她的背后并抓住她的肩膀，接着两人转了个圈互换位置，变成贝尔薇嘉用自己的身体帮她遮住。

    「那个──贝尔薇嘉，我可以问你一件事吗？」

    「请随意。」

    「带斯波同学进房前先把衣服拿进来，你没有这种想法吗？」

    「……」

    从紫织的角度来看，贝尔薇嘉在她身后，她当然看不见贝尔薇嘉的表情。

    不过，沉默思考了一会儿，看来是斯波家女仆的这名女孩说道。

    「原来如此，还有这种想法呢。」

    「什么叫还有这种想法……」

    既然有提供替换衣物的用心，那首先该考虑要避免让异性看见裸体，连志郎的言行有些奇妙的地方，看来这位贝尔薇嘉也是怪怪的。

    「9628292540……贝尔薇嘉并不是普通人。」

    背诵圆周率的同时，怪人的典型例子搁置自己也一样的这点说道。

    「她还不能理解年轻女性的羞耻心……9171536436。」

    「又不是被看到就会少掉什么东西。」

    贝尔薇嘉边帮紫织穿上衣服边说道。虽然紫织还是没有内衣裤能穿，不过比起裸体是好多了──应该说从这种行动看来，该不会贝尔薇嘉自己也没有穿内衣裤的习惯？

    「会少啊，主要是内心。」

    「非常抱歉，我并没有那种零件所以很难理解。」

    贝尔薇嘉把自己说得更像是东西。

    藉由她的帮忙，紫织顺利地穿起了女仆装，或许是因为布料很柔软，穿起来很舒服……没有穿着内衣裤也不会特别在意。虽然裙子要是掀起来会有大麻烦，不过裙o够长，不会轻易陷入那种状况。

    「斯波同学，你可以转过来了。」

    做了一两个深呼吸后，紫织对连志郎说道。

    「1907021798……等等，现在正精彩。」

    仍对着墙壁背诵圆周率的连志郎说道。

    「好了啦，快转过来。」

    「……真是没办法。」

    不知为何他以施恩的语气说话，连志郎转过来面对紫织。

    「可以对我说明吧，为什么我会受到这种对待。」

    紫织认真地询问。

    「刚才似乎有说过什么检查。」

    「没错，检查──贝尔薇嘉。」

    连志郎点头后把视线移到女仆身上。

    「在这里。」

    贝尔薇嘉说完，拿出了应该是数据的数张纸张。

    瞧了那些数据一眼，连志郎轻轻地点头。

    「先说结论，若沧现，你是『恶魔凭依者』。」

    「──！」

    突然被这样断定的紫织吓到停止呼吸。虽然她试着隐匿，但都已经变成传言，假如是从某个地方泄漏情报，连志郎会知道也不奇怪。

    不过……

    「没错，我曾经是恶魔凭依者。」

    紫织叹了口气后承认。

    「我会『住院』也是那个原因，但是我痊愈了，所以他们让我『出院』，首位──」

    「你的认知有一项错误。」

    连志郎用冷淡的语气如此断定。

    「我重复一次，你是『恶魔凭依者』，那是现在进行式而不是过去式。」

    〈恶魔凭依〉无法治好，紫织在进入「收容所」时是这么听说的。

    别说根治的方法，连对应的方法都还没有确定，症状只会朝恶化前进，病情不会有所改善。所以只好尽量让「患者」体内的「恶魔」不要暴动，并尝试各种事后补救的方法让病情进行得比较缓慢。而当无药可救的时候，趁「还能维持人类样貌」时加以杀害──那反倒是一种慈悲，「收容所」的人是这么说的。

    也就是说「出院」的实际案例到现在为止从未有过。

    那么紫织真的痊愈了吗？

    〈恶魔凭依〉这种疾病的唯一症状──破坏现象不再发作，就只是这样，并没有其他改变的地方。不过能从外部加以判断的症状也只有这项，没有其他能判断完全痊愈的要素。

    这样啊，果然没有治好。

    这种不安一直在紫织的心头盘旋。

    然而……

    「那是怎么调查的？首先〈恶魔凭依〉到底是什么？斯波同学你知道什么吗？而且──」

    为何连志郎能跟发挥异常能力的恶魔凭依者对等战斗？

    就因为连对应方法都没有，才只好杀掉「患者」不是吗？

    「要详细说明对我来说很困难，我并不是专家。」

    「那么有专家在吗？」

    连那间「收容所」的职员们都不太了解恶魔凭依者，真的有人能够详细说明吗？

    「我想他马上就到了，不过花了不少时间呢，有发生什么事吗？」

    连志郎这么说完便打开了房门。

    这时──

    「……不好意思来晚了。」

    贝尔薇嘉走进房里。

    「──咦？」

    紫织下意识地将站在身旁的贝尔薇嘉和进到房内的贝尔薇嘉进行比较。让人觉得是双胞胎──不，更像是镜中影像还是什么机关，两人几乎完全一样，身高就不用说了，连细微的动作和站立的姿势都完全相同，要说有哪里不同──

    「啊，那是我的终端机，请别在意。」

    「终端机？」

    又听见用意义不明的字眼所做的说明，紫织皱起了眉头。

    而让她更摸不着头绪的是──

    「叔叔，你也太慢了。」

    「啊，抱歉抱歉，准备花了不少时间，毕竟很久没跟年轻女孩见面了──大概是从我的丧礼之后吧？所以我不小心花了一些时间打扮喔？」

    和连志郎说话的对象。

    后来才进到房内的贝尔薇嘉手上抱着的东西。

    不知为何穿着礼服，戴着圆顶硬礼帽，脸上还戴着单边眼镜──

    「绒毛玩偶？」

    紫织目瞪口呆地脱口而出……如同她所言，怎么看都是可爱的绒毛熊玩偶，不会是别的东西。

    然而那只熊却会动，会动还会说话。

    「……腹语术？」

    紫织不自觉地询问抱着绒毛玩偶的贝尔薇嘉，她却摇了摇头。

    她将熊玩偶放到紫织原本躺着的床上。

    接着看起来只是布和棉花团的那个东西直接站了起来，走向站在床边的紫织──甚至还像很熟似地，用有肉球的前脚拍了拍紫织的腰。

    「哟──小姐，初次见面，我叫斯波和晃，是连志郎的叔叔，虽然被男人叫叔叔一点也不令人高兴。对了，小姐，你可以叫我和晃叔叔吗？」

    绒毛玩偶连续不断地说着话。

    「……这是什么？」

    紫织抓起玩偶的脖子，试着把玩偶拿起来。

    重量很轻，起码不会是里面装着机械，试着用两手搓揉也没有感觉到有骨骼，摸起来就跟外表一样是绒毛玩偶。

    「刚刚不是做了自我介绍吗？他是我的叔叔斯波和晃。」

    连志郎从容地说道。

    「能让扮成女仆的女高中生搓揉，真是太幸福、太幸福了，啊啊，能够再揉那边一下吗？」

    和晃觉得很高兴，大概。

    「绒毛玩偶是叔叔……那斯波同学你也是绒毛玩偶吗？」

    紫织感到非常混乱──看着连志郎的方向问道。

    「很可惜并不是。」

    虽然不懂为什么要可惜，连志郎直接否定了紫织的荒唐言论。

    同时，紫织抱着的绒毛玩偶挥舞四肢疯狂大笑。

    「哈哈哈！啊，真是崭新、崭新的解释呢──贝尔薇嘉你不觉得吗？」

    「确实是从未有过先例的发言。」

    「不错，真的很不错，否定前例开拓可能性……从常人的思考领域中跳脱，这种人才能走出新的道路，小姐你或许有那种才能呢。」

    这是在夸奖我吗？

    紫织用思绪还很混乱的脑袋这么想着，不过连志郎有些疑惑地问她。

    「你意外地很笨？」

    「我承认我很笨，但这只是单纯地感到混乱。」

    紫织像在喘气地说完──就把绒毛熊玩偶放回床上。

    「那也没办法呢。」

    绒毛熊玩偶──不对，和晃说道。

    「我是个有些奇怪的人，和世间一般的学问做不同方面的研究，因此亲戚、熟人或朋友给我的绰号是『魔法师』──大致上这是正确的认知。这栋房子在邻居口中也是『鬼屋』，还真亏小姐你能若无其事地来到这种地方。」

    「魔法……师……」

    既然有恶魔存在，那有魔法也不奇怪。

    「总之……你就当我是那种存在吧。」

    和晃用亲切的语气说道。

    「先跟她说明身体的调查结果吧。」

    「说得对说得对。」

    受到连志郎的催促，在床上走来走去的和晃点了点头。

    「你叫紫织对吧？小姐你确实是『恶魔凭依者』，疾病并没有治好，会看起来像是治好，单纯只是小姐体内的『恶魔』进入了休眠状态。」

    「休眠状态……」

    「说是假死状态也行。发动能力的扳机，也就是内分泌物质的平衡有了变化──啊，这不是很重要，总之小姐你体内的『恶魔』睡着了，所以〈恶魔凭依〉的特有症状不会显露在外。」

    和晃手上转着不知从何处拿出来的手杖继续说道。

    「这是非常稀有的状态，大概没有任何前例。原因现在还无法判断，从已知的事情中硬是找寻的话──原因应该是我的侄子。」

    「……斯波同学？」

    「连志郎体内的『恶魔』把『同类相食』当作兴趣，那只『恶魔』大概咬了小姐体内的同伴一口──咬到几乎奄奄一息。」

    非常随便的说明中──和晃点出了事情的核心。

    「那就是说──」

    「什么啊，你还不知道吗？」

    绒毛熊玩偶疑惑地歪着头。

    用钮扣做出来的双眼，看向站在墙壁旁的连志郎后说道。

    「在外面有很多传言呢，关于〈恶魔凭依〉政府有做情报管制，所以仅止于传言，而传言中的『恶魔狩猎者』──就是连志郎。」

    和晃毫不留情地把手杖的尖端指向连志郎。

    而连志郎本人──

    「……」

    他一如往常地面无表情，只轻轻地耸了耸肩。

    ●

    「──请用。」

    端上来的白瓷茶杯飘出甘甜的香味。

    就连放上桌面的时候也……完全没发出声音，当然内容物也没有洒出来，简直像是一开始就一直放在那里，茶杯中的内容物维持着平坦的水面。

    「谢谢。」

    紫织转过头和贝尔薇嘉道谢。

    自称斯波家所有物的这名女仆，不发一语地鞠躬回礼后就退到墙边。

    紫织等人现在位于斯波家的客厅。

    和房屋的外观一致──是古色古香的西式房间。

    看起来说是骨董也行的各式厚重家具和波斯地毯，创造出一种独特──和缓又不失庄重气氛的空间。几乎没有任何金银装饰品，以色彩鲜艳度来说相当朴素，却飘散着便宜货和没有历史的大量生产品所酝酿不出的某种东西。

    紫织坐着的沙发恐怕也是昂贵物品，以她生在庶民家庭的感觉来说，与其说有种压迫感……不如说是感觉来错地方而无法放松。

    「……」

    坐在她对面静静喝着红茶的人是连志郎。

    他看起来──这是他家自在也是理所当然──和这种场所搭到令人有些怨恨。「不开口明明是个美男子」绫有这么说过……实际上，他在这种气氛庄严的房间内优雅享用红茶的身影，完全就是贵公子。

    只不过，工整的脸庞看起来一如往常──就像冷静得到了形体化为面具般毫无表情，没有任何动摇、歪曲、偏差。

    他到底在想些什么？

    紫织突然想要直接揍他，看看他的表情会不会扭曲。

    「那么，我们说到哪里了？」

    从桌子旁的椅子上传来和晃的声音。

    紫织把视线移过去──深深陷入椅子中的绒毛熊玩偶就在那里，像是英国绅士讽刺画的模样，光看是很可爱──实际动起来跟开口说话可就有些恐怖了。

    当然本人完全没有在意那种事。

    「斯波同学是恶魔狩猎者……而且他的体内也有『恶魔』。」

    「没错没错，我们刚才说到这些。唉呀，死过一次就会很健忘呢，物理上来说欠缺脑部这也是当然的呢？」

    和晃用非常轻松的语气说道。

    这只绒毛玩偶──是所谓的「魔法师」，也就是魔术这种特殊技术体系中的存在，但是和世人一般想象的「魔法师」，也就是童话和神话领域中不时提到的存在有着迥异的印象。

    该说很世俗还是很廉价……说话的是绒毛熊玩偶，但彷佛能够看到背后是脸上挂着轻薄笑容的中年男性。

    「啊，在讲更深入的话题之前，我希望听听你的事情。」

    和晃用有肉球的右手指着紫织。

    「很抱歉用这种老套的说法，但这世上不知道比较好，不要扯上关系比较好之类的事情多如牛毛，说实话──我不建议你深入了解我们的事情。」

    「什么深入了解……我……」

    「我知道你已经受到牵连了，所以我才想知道小姐你的立场，不然我很难判断该说到什么地步。」

    「……」

    紫织短暂地──在脑中整理了几个事项。

    该说的事情，不说也可以的事情，和恶魔凭依者有关跟无关的事情。

    将这些简单做完分类，她开口说道。

    「我在一年前左右被诊断为恶魔凭依者后住院，之后从未踏出医院半步。住院期间症状逐渐恶化，但是在那一晚──我住的『收容所』发生了事情，不知道从哪里跑来的巨大怪物，在院区内发狂似地毁坏建筑物，我所在的建筑物那时也遭到破坏，接着出现的就是斯波同学搭的那台──巨大骑士。」

    「『骑士』啊──你想必把〈布利冈德〉看成拯救公主的白马王子了吧？」

    「……」

    和晃彷佛看穿了她的内心，紫织说不出话来──而想要改变话题的她，口中说出了刚才的那个名字。

    「那叫做──〈布利冈德〉吗？」

    「嗯，神铠〈布利冈德〉，很帅吧？」

    和晃愉快地笑着。

    「ＪＩＮＧＡＩ写作神之铠，说是『天外魔境』的ＪＩＮＧＡＩ也行。布利冈德这个字原本是英文，有『掠夺者』或是『强盗』的意思，至于意大利语的意义就有点不同了──总之，是为了和恶魔凭依者战斗的兵器，不，是神器才对。」

    「神器……」

    「写作神之器念作神器，原本是祭祀用的道具，是神这种概念的物质象征，大概就是那种东西，神明到处都存在呢。」

    和晃用很短的手拍了拍自己的胸口。

    「你知道荒御灵跟和御灵吗？神明本来就可为善也可为恶，如果放着不管就会作祟引起灾难，要用祭祀仪式来讨k欢心请k平静下来──不要做多余的事情，请做个对我们有利的存在──神器就是用来进行这种事情的道具，为了让神明──能够收敛神之威能的器具。」

    「啊……」

    话题变得有些复杂，紫织也只能继续听下去。

    「我所说的神明，是人类精神产生的无比力量和其具体化，只要这样想就好了。一般来说会由数百人，不，是数千数万的人经由像是祈祷的形式，汇集的意识会成为『力量』并成为神。虽然很稀少，但有些人光凭个人就能够产生神，那种人多半──会引发奇迹成为宗教的教祖，不然就是受到体内神明摆布而自灭，这在很前面的阶段就会发生。」

    「那不就是……」

    只不过是神与恶魔的不同，那简直就是在讲恶魔凭依者。不……原本神与恶魔──善与恶就是一体两面，和晃刚才是不是有说到这件事？

    「嗯，就跟你想的一样。最近不知为何那种人突然增加，没错，就是恶魔凭依者。没有能够让其平静下来的祭司和神器，发狂的神明──〈布利冈德〉就是预先给予神明形体，好让操控变得容易的道具。」

    「……」

    紫织把视线移到连志郎身上。

    但他只是不感兴趣地继续喝着红茶，并没有要加入谈话。

    「当然，〈布利冈德〉只不过是对症治疗……想要完全根治〈恶魔凭依〉目前我也做不到，况且那还是连志郎专用的方法。」

    和晃环抱起绒毛玩偶的粗短手臂这么说道。

    「虽然为了方便都用『恶魔』来称呼，其实那东西的真实身分还没人知道。不过我在连志郎身上尝试了几项亡羊补牢的方法，了解到几个有效果的东西，其中之一就是连志郎戴的手表。」

    「咦？啊──」

    经他这么一说，连志郎的左手上戴着形状有些怪异的手表。

    「那就是其中一种。最近有电子纸这种方便的东西，可以配合状况改变符咒──魔法的护符也能做得出来。那只手表的表面就是抑制『恶魔』的术式，每经过一段时间就会产生变化来维持效果。」

    「……虽然我听不太懂，可是该不会……」

    戴上那支手表的话……即使作为疾病的〈恶魔凭依〉无法治好，事实上还是能够压抑「恶魔」让症状不会显现吗？

    「问题就在于不是对谁都有效。原本魔法就是这种东西，跟科学比起来各有优缺点……加上『恶魔』似乎有各自的个性，用同样的术式会有不同的效果。我刚才也说过吧？这是对连志郎尝试各种事后补救的方式做出来的东西，说起来是连志郎的『恶魔』专用抑制术式。」

    「对我的『恶魔』无效……是那样吗？」

    紫织有些失望地问道。

    不过和晃挥了挥绒毛玩偶的右手。

    「不不不，小姐你把话听完。小姐你是特殊案例，因为连志郎的『恶魔』拥有特殊能力──啃食恶魔的双颚〈欲望之牙〉在极接近的距离下发动，你体内的『恶魔』受到影响而进入休眠状态。而且连志郎的『恶魔』把那只恶魔杀到奄奄一息，还是该说吃掉一半……受到这个影响，我们确认和连志郎用同样的抑制术式对你也能发挥一定的效果，可以让『恶魔』进入更深沉的睡眠，大概就是这种感觉。」

    看来这些事情在紫织还在昏睡的时候，贝尔薇嘉与和晃就进行了调查。一开始──在紫织醒来的那个房间，到处刻着的纹路就是过去为了封印连志郎的「恶魔」而尝试各种抑制术式的痕迹。

    「那么──」

    「只要戴上就能更确实地让『恶魔』沉眠。这是做给连志郎使用的东西，对女孩子的手来说或许看起来会太过粗犷，你不在意是备用品的话就送给你，这是我侄子给你添麻烦的致歉。」

    「谢谢你。」

    紫织毫无掩饰地点头道谢。

    即使无法完全治愈，让自己体内的「恶魔」保持沉睡，就能过着跟普通人一样的生活。虽然只对紫织有效让她有点愧疚，但她也没有关心其他恶魔凭依者的余裕。

    「我要说的大概就是这些，那么──连志郎？」

    绒毛熊玩偶叫了一声连志郎，他正事不关己似地翻阅着摊开在膝盖上的动画杂志。

    「你没有要跟她说明的事情吗？」

    「这个嘛……」

    连志郎很稀奇地说起话来有些踌躇。

    「附带一提，要是放着不管我可是能一直说下去喔，毕竟能跟高中女生说话的机会不多嘛。」

    「……我知道了。」

    连志郎阖起动画杂志重新坐好──视线笔直地朝紫织看去。

    「到目前为止的说明你应该知道了，我也是『恶魔凭依者』，还是经验老道的。」

    「经验老道──」

    「我在十年前就发病了。」

    「……！」

    紫织惊讶到屏住呼吸。

    那的确是经验老道──应该说，这表示发病后的十年间，连志郎都没让周围的人知道这件事。

    根据「收容所」的职员表示，一旦发病最快半年，最慢两年就会陷入「无药可救」的状态。这么一想，连志郎发病十年的数字，确实证明了和晃的「抑制术式」有确切效用。

    「跟刚才我叔叔说的一样，我到处狩猎恶魔凭依者──说狩猎『恶魔』比较正确，会前往你所在的『收容所』也是其中一环。」

    「那么那只怪物果然也是──」

    「人类，不对，是恶魔凭依者。」

    连志郎毫不犹豫地改变说法。

    简直像在说恶魔凭依者并不是人类。

    「在这世上因子个偶然重迭而没被人发现，〈恶魔凭依〉症状进行到最后的恶魔凭依者──『最后的下场』，他们的『恶魔』会得到具体的形态，能够以意识来操控，那就是你也有看到的怪物真面目，我们把那个称为〈魔神态〉。」

    「〈魔神态〉……」

    「大部分的〈魔神态〉都有个别的特殊能力，在医院的个体是能让接触到的东西融解，也就是液化的能力。而在住处外交战的个体，能力大概是切断吧，能力的形态和强度千差万别。」

    说到这里──连志郎似乎在确认什么事情而看向和晃。

    「那么……接下来才是问题。我进行恶魔狩猎这件事是秘密，要是知道我是恶魔凭依者，我就会跟你们一样被关进那种医院，八成一辈子都再也出不来了，那我可是敬谢不敏。没办法自由地看动画，活着根本没有意义。」

    「……有那么严重？」

    到底有多喜欢动画啦。

    还是说这是在开玩笑？连志郎的表情跟语气都没有改变，实在很难下判断。

    而且……从行为的结果来看，连志郎的「恶魔狩猎」是正义的一方，就像是在动画中出现的「英雄」，明明可以露出更得意的表情，连志郎的表情却和往常一样……不仅如此，甚至还有种对自己的行动冷眼旁观的感觉。

    「总之，你把我的事情泄漏给其他人知道的话我会很困扰，最确实的方法是把你的记忆连同那天一起消除……然而这种对意识的干涉，有把你体内『恶魔』唤醒的可能性。」

    「……根本没得选择吧。」

    「如果你那样觉得就是那样吧。」

    连志郎用了非常无情的说法。

    「无论如何，把你卷进来我很抱歉，但我本来的目的是狩猎恶魔，并没有其他意图。你的『恶魔』会进入休眠状态也是单纯的偶然，我并没有要救你。」

    「……」

    「我不会救任何人，因为我不是在做慈善事业。」

    「……这样……啊。」

    听起来确实是如此。

    素昧平生的人──而且还是恶魔凭依者，连志郎根本没有救她的理由。

    可是──

    「这也是当然……」

    我到底在失望什么──紫织在心中想着。

    遭到囚禁的公主，以及骑士拯救公主的童话故事。

    然而来到紫织面前的并不是骑士，只是碰巧跟敌人战斗时，给了紫织有利影响──这种程度的事情，本人连要救紫织的想法都没有。当然，连志郎的目的并不是要摧毁紫织的淡淡期待，「所以你没必要感谢我」，他想说的只是这种意思。

    不过──就算这样。

    「喂喂连，连志郎，不该用那种说法吧。」

    和晃察觉紫织相当沮丧，像是想要修正似地说道。

    「小姐很心灰意冷呢。」

    「……为什么？」

    连志郎的脸上露出诧异的表情。

    「唉……我的侄子真的很不懂人情世故呢。」

    和晃用肉球贴着额头叹了口气。

    「算了，话说时候也不早了，小姐你要吃点东西再回家吗？」

    和晃这么一说，紫织拿出手机确认时间。

    已经是深夜一点，看来睡了一段很长的时间。

    「应该要先打电话回家，或许已经太晚了呢。」

    连志郎说道。

    「……别担心，我一个人住，就算深夜回家也没有人会有意见。」

    紫织露出浅浅的苦笑说着。

    「你的父母呢？」

    和晃毫不避讳地直接询问。

    「双亲都健在，他们住在隔壁县，不过──他们大概想说我已经死了吧。」

    努力想用开朗的声音──不带自嘲感的声音说话，但紫织没有自信会顺利成功。

    在各方面都比不上姊姊──只是劣化仿制的妹妹。

    而且居然还是恶魔凭依者，即使要进入「收容所」双亲也没说什么。自从姊姊死去之后，紫织就没跟他们好好说过话，再加上诊断结果是〈恶魔凭依〉，她的双亲说不定反倒觉得是丢掉烫手山芋呢。

    「这样啊。」

    和晃只是简短地响应，并没有要追问下去。

    连志郎和贝尔薇嘉也一样，即便在各方面都是打破常识的人……但他们并没有因为感到有趣就揭开别人伤疤的残酷，光是这样紫织就觉得该感谢他们。

    「那么我去准备晚餐──不对，是准备宵夜。」

    谈话就到此为止，贝尔薇嘉像在讲这句话似地鞠了个躬。

    ●

    「所以──」

    放学后的学生会室。

    绫看着来拿手机的紫织的脸。

    「学生会正式的校规中，有『禁止在课堂上使用手机』。」

    「……嗯。」

    「让学生会进行取缔，是为了显示学生有自治能力，藉以确保能够带手机到校内的权利──这样的想法。现今没有普通手机或是智能型手机，私生活就无法成立的学生并不少。」

    「……嗯。」

    「放任不管的话，校方肯定会全面禁止普通手机和智能型手机，当然这并不是我的，而是前三任学生会的功劳，后来都是继承这个传统。」

    「……嗯。」

    「紫织？」

    绫歪着头眯起眼睛。

    「你──有在听我说话吗？」

    「……咦？啊──啊，嗯，我有在听，我听到了，我都有听进去。」

    紫织慌张地点头。

    其实她是想起昨天的事，几乎没有听到绫在讲的内容。

    「真的有在听吗？」

    「我很认真在听。」

    「你记得哪些？记得我说我和斯波同学以前当过男女朋友吗？」

    「嗯，当──啊!?」

    绫脱口说出令人震惊的事情，紫织不自觉地瞪大双眼。

    「其实我跟斯波同学是双方父母指定的未婚夫妻。」

    「咦？咦？」

    「我的肚子里已经有了他的小孩。」

    「什么？那是真的吗!?怎么会──」

    「哪有可能。」

    绫直接否定后双手插腰。

    「你果然没在听呢，嗯？」

    「啊──对不起。」

    紫织低头表示歉意。

    说实话……手机就算没拿回来也不成问题。自从成为恶魔凭依者后，她和以前的朋友便从未联络，连双亲和亲戚也没打来过，紫织也不会主动打给他们。

    手机里的电话簿除了今天跟同学们交换的部分以外，就只有老家的电话号码，她也没有需要定期联络的熟人。

    「毫无反省之意不太好呢。」

    看来绫看穿了虚有其表的谢罪。

    「该让你写一百张悔过书来督促你有所自觉吗──」

    「请别这么做……」

    「那就算你欠我一次人情。」

    绫露出猫咪般的笑容说道。

    另一方面──

    「斯波学长完全没有动摇呢。」

    「什么？该不会是游刃有余吧？」

    学生会的干部在离两人稍远的位置小声交谈。

    「我早就心有所属，会长说什么都跟我无关！类似这样？」

    「啊，好像很帅呢，根本不像是斯波同学。」

    「他还真爱若餐学呢。」

    （我听得到呢……）

    紫织叹了口气。

    在班上紫织和连志郎之间的「关系」已经传成既定事实，还传进了学生会，这样下去不用一个礼拜就全校皆知了。

    事情实在麻烦到极点。

    现在都已经是这种状态──还帮忙学生会做事的话，和连志郎在一起的时间会自动增加。从莫名其妙变成在交往的事情经过看来……光是「在一起的时间变多」传言就会越来越夸张。

    起码在校内要尽量避免跟连志郎一起行动。

    紫织虽然这么想……

    「……」

    连志郎本人宛如听不见周围的细语──和昨天一样在阅读动画杂志，表情根本像是在看参考书认真又紧绷，但是……他正在看的跨页少女图片，少女穿着不知道是巫女服还是女仆装的奇妙衣服，似乎是新一季动画。

    （……这个人到底是怎样。）

    跟昨天的他──与那只恶魔凭依者变身的怪物战斗，还打倒怪物的他，完全不觉得是同一个人。

    但是他的左手现在也戴着跟紫织一样的「封印道具」，那告诉着紫织昨天的事情并不是梦而是事实。

    他也是恶魔凭依者，同时还是──恶魔狩猎者。

    在场知道这件事的人只有紫织。

    「紫织？」

    绫再度看着她的脸对她说话。

    「我要说的都说完了，不过你有那么想看斯波同学吗？」

    「──咦？」

    「真拿你没办法，那我给你特等席吧。菅原同学，你能让个位子吗？」

    绫说的是连志郎旁边的座位。绫开口后，原本在进行工作的男学生，慌张地把手边的文件收好并站了起来。

    「所以我说了不是那样啊！那位，啊，是菅原同学吧，你不要当真啊！」

    「不过你一直看着斯波同学吧？」

    「那是因为──」

    紫织说不出话来──最后她也找不到什么好借口，只好蒙混过去。

    「总之不是那样，我要回家了。」

    「嗯，路上小心，明天见。」

    绫微笑着挥手。

    在离开学生会室之前──紫织回头看向连志郎，但是他的视线盯在动画杂志的页面上，完全没有要看紫织一眼的样子，当然从侧脸也看不出任何动摇。

    「……」

    总觉得──她自己也不清楚原因──很不高兴。

    紫织稍微粗鲁地关上学生会室的门，加快脚步往校舍大门前进。

第一卷 第四章

    校门前站着一对男女。

    时间已经超过上午十点──在课程已经开始的这个时间点，周围相当冷清，原因是这间学校位于新兴住宅区的角落，离商业区和购物街都有段距离……这附近白天的时候行人会减少许多，连车子都是偶尔才会通过。

    正因如此……那两人的身影格外引人注目，但是周围也没有责备他们的人。

    「嗯，确认地址，确认校名，看来就是这里了。」

    「很好！我们到啦！」

    男女都是穿着制服的学生。

    女学生的身材很娇小──穿得很标准的制服，修剪整齐的头发，戴着银框眼镜，给人认真的印象，起码看不出来会是正大光明迟到的学生。

    另一方面，男学生给人的印象正好相反。

    他脱掉外套挂在肩上，头发乱七八糟，手上还戴着露出指头的手套。为了耍帅而刻意扣错的钮扣──给人微妙的怪异感觉。

    此外他的背后停着一台机车，是排气量大的重机──川崎〈忍者〉ＺＸ─１０Ｒ。两人大概是骑这台车来的……不管是售价还是性能，都不是刚拿到驾照的高中生能够骑乘的东西。

    「要展开短暂的学园生活呢。」

    男学生双手插腰说着。

    「大悟要是没有迷路，我们就能再早两个小时抵达。」

    女学生一边拿出手机确认事情一边说道。

    「优羽你不是说『用导航就行了』吗？」

    「两人乘坐机车的状态下，根本没办法使用手机，什么叫做『好好抓紧，要加速！』啊。」

    「不是，本来就……该这样说吧？这是早就约好的事情啊。」

    「跟谁约好了啊。」

    女学生从眼镜的深处用白眼瞪着男学生。

    男学生觉得有些难为情，只好故意用力咳嗽后把视线转向学校。

    「总之，我们也终于正式成为虚假身分了──真让人兴奋！」

    「什么叫正式成为虚假身分？你的话很怪啊。」

    「别在意那种小事啦。」

    男学生呵呵笑地说出这句话，他一露出笑容就有种孩子气──调皮的印象。先不论好坏，就是粗野而表里如一的感觉。

    「唉……算了，你记得我们的任务吧？」

    「我知道啦，别担心！」

    男学生握紧拳头给女学生看。

    女学生似乎依旧抱持怀疑地注视他──接着叹了口气说道。

    「每次你那么说，从来没有让我不担心过，我更担心了。」

    「相信我！」

    「有什么根据吗？」

    「……」

    被毫不修饰的语气一问──男学生用大拇指指着自己脸的姿势整个僵住不动。

    女学生再度叹气，拍了拍他的背。

    「算了，我们走吧──大悟。」

    「好，你可要提高警觉喔，优羽！」

    「那是我的台词。」

    两人进行着这样的对话──穿过校门踏进校内。

    「那么，总之先跟『前辈』打声招呼吧？」

    「也是，我们抵达的时间晚了，她应该正在担心吧。」

    男学生把〈忍者〉停到访客用的停车场后，两人前往的地方──并不是教室也不是职员室，而是保健室。

    ●

    早晨班会──开始的数分钟前。

    「事件」发生了。

    「那、那个，斯波学长！」

    学妹鼓起勇气来到对方的教室，想要邀请喜欢的学长去约会──一定会引起众人注目的「事件」。

    「你、你对电影有兴趣吗？」

    「……」

    教室内的视线集中到同一个地方。

    坐在位子上的连志郎，有名少女正用双手──像在祈祷似地把电影票递给他。

    从制服上的缎带看来是高一生，还有大概是陪她一起来──门口附近有两名缎带颜色一样的女学生，正紧张地看着连志郎和少女。

    「……居然选他？」

    「大概是什么惩罚游戏吧？还是霸凌之类的？」

    「不过想一想，现在还有若材羌事。」

    「咦？为什么？不是已成定局了吗？」

    「不是──该不会是想说可以横刀夺爱吧？」

    「还是高一的话，可能是不知道斯波的癖好吧？」

    「因为光从外表看起来很不错……真可怜……」

    ……诸如此类。

    包含紫织在内，目前在教室的高二生脸上都浮现出同情的表情。

    （……他都能说出「我对三次元没有兴趣」这种话了。）

    紫织偷偷地叹气。

    看起来是可爱又纯真的少女──但连志郎大概不会理她，弄不好的话还会无情地把她赶回去，可能的话希望连志郎考虑少女的心意，采用温柔的拒绝方法──要期待连志郎这么做根本没门。

    搞不好还会说出「等你能进到屏幕里再来找我」这种话。

    然而──

    「你有不错的兴趣呢。」

    令人惊讶的，连志郎说出这句话。

    而且他很满足地收下了电影票，意料之外的发展让动摇在教室中扩散。

    「那个」斯波连志郎──居然接受了现实女性的邀约。

    因紫织的事情吵吵闹闹的时候，连志郎都没有改变事不关己的态度，不管是说话还是行动，都没有实际表达出对紫织抱持好感。

    「这是怎么回事？」

    「那个高一女生是用了什么魔法？」

    听着同学们七嘴八舌的讨论，紫织稍微站起身偷看连志郎的手中。

    电影票上有着华丽的颜色，印刷在上面的不是照片而是图画。

    （啊……）

    紫织无力地坐回座位。

    动画电影票，而且从图画来看是连志郎最喜欢的魔法少女故事。

    「这部剧场版，在爱好者间也掀起了一阵讨论。」

    连志郎把两张电影票并排摆在桌上说道。

    「不光是补完电视版的剧情，还创造了独立的世界观，正因如此，把原作视为无物的声音也不小。」

    「啊……是、是啊。」

    高一女学生有点招架不住，但还是勉强点头。

    看来会特地选择连志郎，对他的兴趣嗜好也有一定程度的了解吧，但即使如此依然前来进行跟告白没两样的邀请──让她提出这种邀请，美男子真是罪恶的存在。

    「不过，那根本是目光短浅。剧场版的世界观虽然充满原创要素，但以主题来看和原作在台面下有很多地方相关，而且还加上了不容易察觉的伏笔，以及把角色台词充分融入来扩张故事格局，并不是监督想要发挥独创性而胡乱制作的作品。」

    「这……这样啊。」

    「你也是为了确认这些事情，才决定要再一次和别人一起去看吧？虽说是同好，但别人的意见对冷静的判断有所帮助，我也正想要和某人再去看一次。」

    连志郎有如滔滔江水绵延不绝地一直说着。附带一提，他的表情和往常一样，所以从外表难以分辨是认真的还是在开玩笑，虽然肯定是认真的。

    「对了，你看第几次了？」

    「第几……咦？」

    「我在第四次的时候，才终于察觉出几项细微的演出，注意到音响也有讲究之处是在第六次左右，真的是越嚼越有滋味的深度作品，每看一次都会有新的发现，要全部都好好享受需要十次的鉴赏──那么……」

    「十……十次？」

    「嗯，你是在责怪我看太少次吗？不过车站前的电影院说『特典文件夹尚未发放给所有的客人』，从第六次之后就禁止我再进入，真是令人难过──看来他们可能以为我是要转卖限定精品的黄牛，所以从第六次开始就得到隔壁市区去看，我抽不太出那么多的时间。」

    「……」

    「啊，失礼了，那──你是看第几次呢？」

    连志郎笔直地注视着学妹这么问道。

    女学生表情抽搐地注视着他好一阵子……

    「对、对不起，我要离开了……」

    「嗯？可是──」

    「电影票就送给你……」

    「可以吗？谢谢。」

    道谢的连志郎完全不知道自己做了什么。

    学妹很明显地相当沮丧，脚步沉重地走出教室。她那在教室门口的两名朋友连忙追了上去──那两人的表情也有点抽搐。

    「……斯波同学到底在想什么啊……」

    紫织边叹气边低声说着。

    虽然不是冷冰冰的拒绝，在没考虑到对方心情这点来说，现在连志郎的对应并没有什么太大的差别。早点让学妹觉醒也好──或许也能这样说吧。看那个样子，就算忍住一起去看电影，一定也不会留下什么美好的回忆，恐怕还会在回程进入某间快餐店，在店里举办意见交换大会也说不定。

    「你在生气呢，紫织。」

    「当然啊。」

    面对在身旁探出头的绫，紫织皱着眉头回答。

    「都已经有我了，居然不直接拒绝！」

    「那是什么，该不会是在模仿我吧？」

    绫像是朝某个方向祈祷似地说道──紫织用白眼瞪了她。

    「不，其实我跟斯波同学是未婚夫妻呢。」

    「不要再用那个老梗了。」

    「对了紫织，你觉得斯波同学会怎么处理那两张票啊？」

    绫回头看着连志郎说道。

    「看起来有两张呢。」

    「我不知道啦，他会去看两次吧？不过斯波同学应该要把票还给人家。」

    「本人都说要赠送了，应该没问题吧。想成是人生的学费就不贵了，俗话说生命苦短，少女啊恋爱吧──但对象要慎选，这会成为很好的教训吧。」

    「真的呢。」

    说完，紫织就看向连志郎的方向。

    他似乎已经忘了学妹的事情，正默默地翻阅桌上的动画杂志。简直是一点时间都不想浪费似地全神贯注──跑到隔壁市区去看好几遍动画电影，他到底是在什么时候念书的？令人气愤的是，他那样所有科目的成绩还是很好。

    「紫织，你要不要跟他一起去看动画电影。」

    「为什么是我？」

    「理解男朋友的兴趣没有坏处吧。」

    「那绫跟他一起去吧？你不是他的未婚妻吗？」

    「嗯，被你将了一军呢。」

    紫织瞪了一眼耸肩的绫──然后做出从早上起已经不知道是第几次的叹气。

    ●

    美沙纪确认了好几次对方交给她的附有照片的文件。

    用糨糊黏贴的信封上，有着草剃机关的纹章和「读后请烧毁Your eyes only」的细小文字。这是草剃机关正式的──而且还是非公开任务的机密文件格式。

    「你们就是……之前提过的那两位？」

    文件上的照片确实和美沙纪眼前的两名学生一致。

    「是！我是风间大悟！」

    「我是今村优羽，请多指教。」

    男学生用朝气十足的动作敬礼。

    女学生则是宛如在表演礼仪范例似地客气鞠躬。

    两人完全形成对比。

    不过美沙纪在意的并不是那种事情，草剃机关派遣的增援人手是真正的少年和少女──要以学生身分进行潜入任务，连伪装年龄都不需要的十七岁和十八岁。

    「居然派这么年轻的孩子来……」

    原本草剃机关就有超越法规的一面存在，社会上的一般常识不太具有意义。最重视的是实际利益和效率，所以在人才的采用上不会在意年龄、性别、出身，全都以个人的能力来判断是草剃机关的方针……所以美沙纪才会年纪轻轻就负责现场的一切事务。

    即使如此，把十几岁的孩子派来进行非公开任务，总觉得有点太过头。

    美沙纪在机关内耳闻的传言如果是真的──这两人隶属的部门，在「恶魔凭依者」对策中，研究着对应能力最强的技术。也就是说，这对少年少女并不是和美沙纪一样负责谍报、监视任务──而是负责跟被称为〈具现体〉的恶魔凭依者最强大型态直接战斗。

    「基本命令是待命，东城小姐有什么指示就照着做，只是，在非常时期，我们会以兼顾测试的形式直接进行对应，高层的吩咐就是这些。」

    优羽举手说道。

    「本日内『主力部队』将会进驻到在街上所掌握的据点，为了进行任务，或许会反过来请求东城小姐支持。不过基本上会由我们单独行动，并且会注意尽量不妨碍到你们的任务。」

    应该是名聪明的少女──优羽的说明除了切中要点外，语气也很明确没有挖苦的感觉。即使在同一个组织内，因部门不同而互相争夺地盘或是主导权并不稀奇，像优羽这种态度能够减少没意义的争执。

    另一方面──大悟则是把困难的话题都交给她，兴致高昂地在保健室内部到处看。看来优羽负责用脑，大悟则负责出力。

    「──等等。」

    优羽用手肘撞了大悟的侧腹部。

    「怎样啦。」

    「又不是小孩，别在那边到处乱看。」

    「……喔。」

    大悟虽然鼓起脸颊但还是乖乖点头，一搭一唱的举动，简直像是顽皮的弟弟和精明的姊姊……在美沙纪的眼里看起来就像那样，有些令人莞尔。

    「但我听说『那个东西』──连运作都还不太稳定吧？不要紧吗？」

    即使说是有效战力，也还在试作阶段。那是过去从未有过前例的装置，光是要运转都会频繁发生意料之外的问题。两人所属的「第三研究局」因为花掉相当多的预算，其他的部门都感到不是滋味──这种令人不安的传言常年流传着。

    「风间你也──很常受伤吧？」

    「多少会有一些。」

    大悟开朗地说完后耸了耸肩……优羽却眯起眼镜后方的眼睛瞪着他。

    「多少？请使用正确的说法，每次──只要一操控就会有地方出问题。」

    「反正能够修好没关系吧？」

    「你以为都是谁在修啊。」

    「啊……抱歉。」

    大悟搔着后脑杓。

    高了一个头的大悟对娇小的优羽毫无招架之力，那副模样果然令人想露出微笑。隐藏着害羞的大悟重新挺直身体采取立正的姿势，用像在宣示的语气堂堂正正地说道。

    「不过，那都是我自愿要去做的事情！没有任何问题！」

    「别说自愿了，你还非常兴奋呢，完全听不进周围的制止。」

    「你怎么了？你当时不也是很有兴趣吗？」

    这句话让大悟有点不高兴──他转过头去反驳优羽。

    详情美沙纪也不太清楚，看来这份「工作」对大悟来说是种荣耀，有无法退让的坚持。

    「我是──」

    优羽本来要回嘴──却马上难为情地没说下去。

    「怕大悟……」

    「我？我怎么了？」

    「……没事。」

    优羽皱眉吐出舌头，大悟则不太高兴地垂下嘴角。

    看起来真的是符合年纪的──普通少年和少女。

    （……原来如此，他们是青梅竹马啊。）

    美沙纪再度看了两人的经历栏后发觉此事。

    原本两人就诞生在同一座城市内，当时的住处也在附近，还进入同一所幼儿园、小学、国中。虽然上面没有明确写出青梅竹马，两人令人感觉是姊弟的对话，不是短短三年就能造就。

    没错，不管立场还是职位为何，他们的本质还是普通的少年和少女。

    和美沙纪在监视的若沧现相同。

    隶属于草剃机关，而且还是特殊的部门，那一定有什么特殊的原因──可能的话，希望他们趁这个机会好好享受普通学生的生活。

    「我们该走了。」

    「喔，对。」

    两人的对话提醒了美沙纪，她看看时钟──第一节课差不多要结束了。

    现在前往教职员室，就能让教师在第二节课的开头以转学生的身分介绍他们。

    两人向美沙纪鞠躬后快步走出保健室。

    「……」

    美沙纪看着两人离开的保健室门口──跟着叹了口气。

    先有蛋还是先有鸡，等同实质战力的他们加入，或许会让事情朝更麻烦的方向发展。前几天原本是〈恶魔凭依〉患者的女性，在人格崩坏的情况下受到美沙纪等人的「保护」。这座城市中有某些简直像是未爆弹的不安要素──包含若沧现──沉眠着，这件事肯定没有错。

    可能的话，希望少年少女们能过着什么事都没发生的日子。

    即使知道那多半无法实现，美沙纪依然强烈地抱持这种想法。

    ●

    困惑的吵杂声在教室内传开。

    「那个……在开始上课前，我先介绍要转入班上的学生。」

    因为在第二堂课才刚开始时──进到教室的导师宣布这件事。

    或许是少子化的影响……教室里的桌椅还有几张是空的，所以那并不是毫无可能的事情。只是这个班级两个礼拜前紫织才刚转入，在同样的班级连续发生第二次，学生当然会讶异地想说「怎么又来了？」不是在早上的班会，而是在第二堂课才介绍也很奇怪。

    而且……

    「我是风间大悟！大家请多指教！」

    少年比出大拇指得意洋洋地自我介绍。

    「我是今村优羽，请多指教。」

    旁边则是很有礼貌地鞠躬的少女。

    也就是说，这次的转学生是男女各一。

    会让他们一起转入同个班级，说不定是想说新加入的人彼此比较容易打成一片──是出于这种考虑吧。相当符合「工作认真」的教师会想出来的事情，临机应变地考虑学生的心理层面──曾有这种主张的根据会作为记录留下，虽然实际上是把负责照顾转学生的责任全都丢给学生会长和班级干部。

    「……」

    紫织心不在焉地想着这些事情──一边看着讲台上的两人。

    她有种很奇妙的感觉。

    自己也曾经像那样站在讲台上吗？在同学们眼中我看起来怎么样？明明是两个星期前的事情，她却觉得是很久以前。

    那也证明了紫织过着十分充实的日子。

    （这次没有「传闻」之类的东西呢。）

    紫织转学时，站在讲台上的时间点，「转学生是恶魔凭依者」的传闻就已经扩散，大概是口风不够紧的教职员泄漏了她的「病历」情报。

    然而这次完全是出其不意。

    是对紫织那时扩散的传闻做出反省──还是教职员们什么都不知道呢？从介绍两人的导师那藏不住困惑的态度看来，比较偏向后者。

    在那之后──课程正常地进行。

    第二堂、第三堂、第四堂。

    中间的休息时间，学生们也积极地和大悟与优羽说话。虽然主因是他们和紫织不同，并没有需要保持距离的危险传闻──但不论是大悟还是优羽，笑容都平易近人，语气也很开朗，他们自己有种能吸引他人的东西。

    特别是大悟，他的声音宏亮，并且积极地和周围的人说话。

    结果……到了午休，他的周围已经聚集了一圈人。

    「风间，你之前是在怎样的学校啊？」

    「喂喂，都是男生直接叫名字吧！叫我大悟，大悟。」

    他亲切地这样说完，然后拍了拍同学的肩膀。

    该说距离感很极端吗──从不同的角度来看是过分装熟的态度，但是讨厌这种相处方式的人早就和大悟保持距离，他的周围都是对他有好感而且喜欢热闹的人。

    「大悟，你真是干劲十足呢。」

    「干劲？不对，我有着满腔热血！」

    大悟伸出大拇指指着自己说道。

    「是男人就该充满热情地活着！就像英雄那样！」

    大悟洁白的牙齿闪耀光芒，同时握紧了拳头。

    旁边的优羽正在无奈地叹气，但是他似乎没有察觉。

    「英雄是说那种特摄片或动画的？」

    「对对，就是那个！」

    真亏你能发现这件事，大悟像是在说这句话似地挺出身体。

    「我从以前就很喜欢英雄的故事！」

    「这样啊，你该不会现在也还在收看周日早上的节目吧？」

    「嗯！我有录像还会去买整套光盘！英雄果然很棒啊！那才是男人该有的生存之道！自从小时候发誓要变成那样的人以来，英雄就是我人生的范本！」

    大悟完全不害臊地说。

    只是──

    「不过那是给小孩看的节目吧？」

    「有点……让人感到害羞呢。」

    其他男学生露出苦笑看着彼此的脸。

    的确，会在周日早上播映的那种节目，大部分的人在小学毕业的同时也不再收看，也有不少人会因为某种反作用力而嘲笑说「幼稚」。

    「很多人会笑我，但是别人怎么想和我无关，我喜欢英雄，我不会去欺骗我自己！」

    大悟光明正大地做出宣言。

    「说是英雄也有很多种吧？」

    「大悟最喜欢的英雄是哪个？」

    「喔！正在等你问呢！」

    大悟挺起胸膛地回答。

    「古今中外有各种不同的英雄！但最棒的果然还是『天空骑士布雷帕』！」

    ──碰！

    锐利的打击声响在教室中响起。

    简直像──用全力殴打桌子的声音。

    「──!?」

    教室里的视线集中在某一处。

    发出声音的地点──也就是握着拳头的连志郎。

    「……斯波？」

    某个人惊讶地小声说出他的名字。

    连志郎并没有加入从刚才起就围着大悟的那圈人，他一如往常地不想扯上任何瓜葛，早早就吃完午餐，正在阅读动画杂志。

    然而……

    「喔？怎么了怎么了？」

    大悟兴致勃勃地看着连志郎。

    「该不会你也有看『布雷帕』吧？能够跟我讨论吗？」

    找到同好了，大悟用那种表情站起身朝连志郎靠近。

    （那也算是有名的节目，就算斯波同学有看过也不奇怪。）

    紫织瞄着连志郎，心里正这么想着。

    「天空骑士布雷帕」是在十年前左右流行，以男孩作为主要观众的特摄片。

    特别讲究的制作据说是受欢迎的秘密，节目名以及主角在变身时所喊的台词──「瞬装」，这些就连紫织也知道。

    （可是斯波同学……）

    总觉得有点奇怪，紫织有了不好的预感。

    连志郎的样子和平常不太一样。

    冷静沉着到像把感情不知道丢到哪去的他，会全力殴打桌子──采取这种行动本身就是种异常。

    「啊──我能跟你讨论喔，因为我以前也很常看。」

    连志郎用冷淡的语气这么说。

    「……」

    不知为何，紫织感觉全身起了鸡皮疙瘩。

    连志郎既没有怒吼，说的话也没有奇怪的地方，面无表情更是一如往常。

    可是……紫织知道情况不妙。

    虽然不清楚来龙去脉，但不阻止大悟就不妙了。不对，是不能再跟连志郎提到「天空骑士布雷帕」的话题，紫织有这种感觉。看来绫和其他学生也发现到气氛不太妙，正准备要起身──但已经太迟了。

    「真的吗！」

    只有一个人──不知道是迟钝还是怎样──大悟没有察觉，还是继续靠近连志郎，他的喜悦全写在脸上。

    「终于遇见了！有人能跟我讨论『布雷帕』的热血剧情！大家明明都知道『布雷帕』，却没有人愿意跟我讨论，这很奇怪吧？小时候明明很沉迷──」

    「大家在长大后发现很无聊吧。」

    连志郎撂出的一句话，让教室内的气氛整个冻结。

    「都已经是高中生了，还会赞赏那种骗小孩的弱智节目。而且什么英雄？无聊，我打从心底觉得很无聊。」

    连志郎毫不留情地继续说着。

    大悟则是──惊讶到伫立在原地。

    「啊？你说什么？你──」

    「英雄只不过是无聊又幼稚的妄想，我要说的就是这些。」

    连志郎进一步火上加油。

    「什么，你这家伙！」

    ──碰！

    比刚才连志郎拳头发出的声音更大，更激烈的打击声响传出。

    大悟的拳头陷进了连志郎的桌子──这并不是比喻。

    「……！」

    连绫都震惊地从椅子上站起身。

    非比寻常的力气，桌面凹陷了一大块，整张桌子都龟裂，激动的大悟要是揍了连志郎，事情恐怕会无法收拾。

    「你有胆再说一次！」

    「无聊的东西就是无聊，英雄不过是不可能存在于现实中的幼稚妄想，会把那种东西当作人生的范本──笨也要有个限度。」

    「你这家伙……！」

    连志郎算不上是能言善道的人，不过大悟因为太激动而说不出话来。

    他发出低沉的声音懊恼了一会儿──

    「你、你应该也看过『布雷帕』吧!?」

    「我有看过，就是看了我才会评论说幼稚又无聊。」

    「为什么你不能体会它的好！」

    「根本没有地方是好的，反而还有害。」

    「你说什么有害！」

    「不可能实现的幼稚妄想，却把它讲得跟现实一样，就是这种卑鄙之处。」

    「……!?」

    连志郎抽象的说法让大悟瞬间露出困惑的表情。

    结果大悟判断连志郎是拐弯抹角在嘲讽他，他抓起了连志郎的领口，硬把连志郎从位子上拉起来。

    「很好！那我们当场看是谁对──」

    ──锵！

    以紧张的场面来说是有些太过轻快的金属撞击声。

    同时大悟放开了连志郎，他的脚步有些摇晃。

    「别一转学就找人打架！」

    当教室中所有人都茫然地看着事情发展，单手拿着大悟的巨大便当盒──铝制──说出这句话的人是优羽。她用便当盒打了要揍连志郎的大悟的后脑杓。

    「优羽，你──」

    「居然要用打架来决定哪边才是对的，笨也该有个限度。」

    优羽指着大悟的鼻子这么说。

    「那么怪人比一般市民还正确？怪兽比一般市民更正确？」

    「不……这个。」

    大悟无法回嘴。

    使用他喜欢的英雄节目内容来进行指正，他就无法提出反驳。

    看来这两个人在转学之前就认识了……或许还相处了很长一段时间，优羽很清楚要怎么对付风间大悟这位少年。

    「至于你！」

    优羽──对着连志郎说道。

    「故意做出挑衅对方的发言，对你有什么好处吗？除了把别人当蠢蛋很快乐的幼稚理由以外！」

    「……」

    连志郎惊讶地眨了眨眼──然后摇头。

    「不，我是……」

    「没错，你才幼稚──」

    「最幼稚的人是大悟！不要把对方的挑衅照单全收！」

    「……唔。」

    「打架的人都该处罚！并不是哪边错，而是两边都错！」

    优羽用手指指着大悟以及连志郎。

    不管是连志郎还是大悟，身高都算是比较高──这样的两名男学生遭到娇小的优羽训话，那幅光景给人一种痛快感。

    接着优羽看向教室内的所有人并鞠躬。

    「大家对不起，大悟就是个热血笨蛋，我会好好看着他，请不要害怕和他好好相处。」

    「什么热血笨蛋──」

    大悟本来要抗议，优羽一瞪他就闭嘴了。

    这时──

    「不，我们才该道歉。」

    啪……绫边拍手改变现场的气氛边说着。

    「我的部下引起骚动真是抱歉。」

    「部下……？」

    「他是学生会书记，而我是学生会长。」

    绫这样对表情困惑的优羽回答。

    「他是斯波连志郎，不擅于表达的男性，说的话虽然很刺耳但并没有恶意，你们两个如果能不对他留下坏印象，那就是帮了我一个大忙。对了……用大悟同学的说法来表达，他是有自己生存之道的男人。」

    「什么？」

    似乎有什么触动到大悟的神经，他开始有所动摇。

    （换个说法听起来就完全不同呢……）

    紫织茫然地这么想着。「废宅」换个字眼就能变成是「不擅于表达」和「有自己的生存之道」。

    「刚才你说的话横越了他的道路，就算你没有恶意，身为男人也无法坐视不管吧？所以他才会态度那么激动地针对你，可以的话请你原谅他。」

    「嗯……」

    「谁都有自己的正义与信念，为了守护那些而战，大悟同学你也不是不能理解吧？我对英雄节目不太了解，即使立场和价值观跟主角不同，遵从自己信念而战的宿敌，大部分种类的故事都会有这种经典剧情吧？」

    「的确……！」

    大悟握起拳头并点头，看来他完全掉入了绫的话术之中。

    「以『布雷帕』来说──就是魔导战士威丹姆！」

    看来剧中有那种登场人物。

    「……真厉害。」

    优羽苦笑着下了评论。

    「那么──相原同学，总之谢谢你。」

    「叫我绫就好，这我也跟她讲过呢。」

    绫说着就转头看向紫织。

    「带转学生认识学校，是身为学生会长及班级干部的我该做的工作。附带一提，让部下不要引起无谓的争吵也是。」

    「原来如此，但我还是要谢谢你。」

    优羽道完谢──忽然把视线移到紫织身上。

    「你就是若沧现同学？」

    「咦？嗯……」

    反射性地点头后，紫织觉得很不可思议地皱眉。

    为什么这位转学生会知道自己的名字？起码紫织并没有做过自我介绍的记忆……即使在跟同学的对话中有听见别人叫这个名字，但要知道全名会很困难。

    「我听说有人比我们早一些转学进来。」

    似乎看透了紫织内心的疑问──优羽这么回答。

    「我们都是转学生，要是能好好相处就好了。」

    「……嗯，请多指教。」

    紫织姑且先做出回答。

    她应该跟绫一样不会是坏人，说要好好相处也很令人感谢。

    但是另一方面……

    （……可是，我……）

    紫织对能够称为朋友的对象增加这件事感到犹豫，甚至有种类似恐惧的情感。

    和对方的距离变近……遭到背叛和抛弃时就会感到痛苦。

    而且自己是恶魔凭依者，体内的「恶魔」只是在沉睡并没有消失。既然隐瞒着这件事，当知道事实的时候，被关系变亲密的人们拒绝，或是以厌恶的眼神看她的可能性都不会消失。

    在这层意义上，紫织能够真正不伪装自己来接触的对象大概只有──

    「对不起！原来如此，宿敌吗？听起来很帅呢，让我们成为好友吧！」

    「你到底在说什么？」

    「从今天起，我们就是宿命中的敌人，如何？」

    「如何？就算你这么说，我更搞不懂你的意思。」

    连志郎和大悟──在视线稍微移开的空隙中，情况好像有了改变。

    正确来说，连志郎并没有变化，可是大悟态度丕变，他亲密地拍着连志郎的肩膀。该说单纯吗……喜怒哀乐变化剧烈，是名表里如一的少年。

    「我们才刚见面，而且从今天起要怎么算是『宿命』？」

    「你还真喜欢在意小事，难怪你的定位是『阴沉的家伙』呢！总之请多指教！」

    「我没有跟你互相来往的理由。」

    「曾经挥拳相向的男人就能够了解彼此！」

    「是你单方面地抓住我领口，我有记错吗？」

    「不用害羞。」

    「我并没有害羞。」

    ……之类的对话。

    没想到──连志郎居然居于下风。

    「他从以前就是那种人。」

    优羽苦笑地说道。

    ●

    影子缓缓隆起。

    「──咦。」

    缠着她的男性边眨眼边注视着那个东西。

    眼前文静的──穿着制服，戴着眼镜，绑着麻花辫，完全就是不起眼文学少女的学生，应该无法和超常现象有所连结吧？就像种类完全不同的电影场景混杂在一起的不协调感，让思考出现了奇妙的感觉。

    「什么？这是什么──」

    男性用吓到的表情，手指着放弃身为二次元存在而隆起的「影子」。

    他的头部在下个瞬间，由巨大的──比起人类大约是三倍大小的黑色手臂抓住。手指有四根──形状简直是鸟的脚，那只脚稳稳地抓住男性的头部，让尖端的钩爪陷进脖子里。

    「你不是要跟我玩吗？」

    蒲生亚麻音温柔地微笑着说道。

    「可以喔，我们来玩吧。我的玩具──就是你。」

    响起了像是什么东西慢慢把布撕开的声音。

    同时重迭着──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    男性发出悲鸣──不过马上就停止了。

    钩爪深深地挖开喉咙自然就无法发出声音，取而代之的是类似吹笛子的空虚声音，血从伤口喷出来后，男性就昏了过去。手脚还在乱动，身体也在颤抖，被黑色手臂固定的脖子以上部位一动也不动。

    「要是能让我享受三分钟以上，我就会亲你一下喔？」

    亚麻音边用食指抚摸着自己的嘴唇边说着。

    然而男性已经是无法回答的状态。

    「还不行，你还不能死呢。」

    另一只从地面隆起的黑色手臂，抓住激烈乱动的脖子以下部位，然后慢慢地开始转动。男性的脖子发出声音，超越极限的皮肤与肌肉爆开似地破裂。

    最后发出一个喀的坚硬声响──男性的头部和身体就分离了。

    「……太快了啦。」

    亚麻音觉得很可惜地叹了口气，接着说道。

    「男人应该要多忍耐一下……」

    两只黑色手臂开始把分成两半的男性遗体捏成球状，发出粉碎骨头和压碎肌肉的声音，一个人的身体慢慢遭到折迭而变小……最后由两只手拖进亚麻音的影子里消失无踪。

    飞散在周围的血迹──就是男性曾经存在的所有痕迹。

    「近来真是不平静啊，必须向警察通报呢。」

    亚麻音边说边从口袋里拿出智能型手机操作。

    「该怎么通报呢……『小姐，来跟我一起玩吧，年约三十岁的男性裸露下半身，对女学生说出这句话的情况发生』？」

    亚麻音浏览着警察相关的网页──走在无人的巷弄里。

    不久她就抵达了往常的那间店。

    那间店已经歇业，广告牌也几乎快倾斜掉落，门却没有上锁。即使有上锁，对聚集到这里的人来说也没差。

    「……」

    她踏上通往地下的楼梯进入店内。

    内部一如往常地昏暗，电力早就停止供应，从天花板附近的几扇换气用窗户射入的阳光，是唯一能驱散黑暗的东西。

    「唉呀，只有你在？」

    「……看来是那样。」

    亚麻音转过头，看向和平常一样靠着入口墙壁的男性。

    依然会让人联想到死神的阴沉外表，削瘦的脸庞中间镶着充满活力的眼珠。其实──光从外表来看，比刚才靠近亚麻音的男人还更像变态。

    「真的……很难集合在一起呢。」

    「没办法，本来喜欢一个人的人就比较多，〈伫立过剩〉和〈切裂无貌〉那种人才是例外。」

    「啊──这么说来。」

    亚麻音通过男性的前方，找了张凳子坐下。

    只有两人的店内比起前几天安静多了，配合昏暗的光线，此地宛如置身于时间流动之外，从世界分离了──有着这种与世隔绝的感觉。

    「听说〈切裂无貌〉也被吃掉了？」

    「看来没错。」

    墙壁旁的死神点了点头。

    「恶魔狩猎者那件事我很在意，我想要进行调查。」

    「──喔？真难得，你会主动要介入，现在是什么情形？」

    亚麻音疑惑地说着。

    「他的反应太快了。」

    男性用非常小声的语调回答。

    「〈切裂无貌〉看来是使用了〈具现体〉……然而周边却没有灾情传出。地方上的警察根本没辨别出是『恶魔凭依者』事件，整件事变成了保护一名脑袋坏掉的人。」

    「……就是说恶魔狩猎者出现后，在产生目击者和被害者之前就收拾掉她了？」

    亚麻音把单边膝盖抬到凳子上，再用手抱住。

    「或者是恶魔狩猎者把〈切裂无貌〉引诱到容易战斗的地点，但从目前为止的例子看来，他并不是会花那么多力气的家伙。那家伙是只要一判断对方是有〈具现体〉的恶魔凭依者，就会马上袭击的疯狗。」

    「根据到目前为止的例子确实如此。」

    「如果是单纯的偶然就好，要是那家伙改变了战斗方式那就棘手了，无法再坐视不管下去。」

    「要是他使用战术或战略之类的会很棘手──你想说的是这个？」

    「没错。」

    「国家方面也有不少动作，看来情况逐渐在改变。」

    「……草剃吗？」

    男性扬起单边的眉毛问道。

    「嗯，听说那个玩具有了能实际运用的头绪。」

    「……喔。」

    男性的身影摇晃。

    他让背部离开墙壁──走上了阶梯。

    「那就更有趣了。我要展开行动，可以吧？」

    「请随意，〈福斯法〉基本上是交换情报的团体，除了集会的时候外，并没有限制每个人行动的规则。」

    亚麻音一边拿出在途中──便利商店买的咖啡欧蕾一边说道。这间店作为〈福斯法〉的集会场所无可挑剔，唯一的缺点只有饮料食品得自备。

    男性没有响应，死神的气息已经消失了。

    「那么──究竟是吃还是被吃呢？」

    彷佛在透视黑暗的另一侧──亚麻音的视线定在空中愉快地低声说着。

    「你喜欢哪个呢？」

    ●

    和平常一样的──早上的教室光景。

    结束第一堂课的准备，连志郎和往常一样光明正大地拿出动画杂志仔细阅读。表情没有丝毫改变，依旧淡然平静，视线却像用舔的在文章上来去和鉴赏图片。光看他的身影，或许像是专心于某种研究的学者，旁人连要跟他说话都会有所顾忌。

    只是……

    「唷，斯波！早啊！」

    有人用连隔壁教室都听得见的声音叫他。

    是风间大悟。

    「……」

    连志郎维持阅读杂志的姿势毫无反应──看起来虽然是那样，但紫织看见他的脸抽搐了一下。

    当然，只不过是无视，大悟不会轻易放弃，他大步地走向连志郎的位置，把书包用力放到连志郎的桌上。

    放在连志郎正在阅读的动画杂志上。

    （呜哇……）

    在旁边观察的紫织不自觉地在心中发出惊呼声，当然大悟并没有对自己的行动感到任何疑问──在他爽朗的笑容前，连志郎还算能维持无视的姿势。

    「……」

    「今天我带了好东西来喔！斯波！」

    大悟说完就打开书包。

    认真一看那不是学生书包，书包大悟还用背带把它背在背上。

    「别叫得那么亲密。」

    「叫斯波不行吗？我还有些顾虑所以才用姓氏称呼──我知道了，之后我会用连志郎来叫你，你也叫我大悟就好。」

    「不，我是说──」

    「别管那种事情了，先看看这个啦！『天空骑士布雷帕』的限定版全集！还附有初回预约特典的勇气手环，这可是很难看到的东西！」

    「……你在炫耀什么。」

    连志郎要把放在桌上的影像光盘全集推开，但是大悟用力地抓住盒子所以完全纹风不动。

    「不是炫耀啦，我是为了借给你看才带来的。」

    「你就算借我，我也不想看。」

    「别说那些了快拿去看！很有趣的！」

    「昨天我也讲过──我有看过『布雷帕』。」

    「你只看过一次电视播映吧？这种东西是看五次、十次每次都会有新发现，是很有深度的作品！」

    「看一遍就够了。」

    （……我想斯波同学没资格说这句话……）

    想起昨天学妹那件事，紫织忍不住在心中吐槽。

    「你真是顽固！」

    「你才真是烦人。」

    「不过宿敌就该这样！」

    「我不是说不要随便认定吗？」

    「好，那么这个如何！我推荐精选的场面特制光盘！六片一组合计十八小时的呕心沥血之作！还附上我的旁白解说！」

    「更敬谢不敏，况且扣掉片头、片尾以及下回预告，本篇基本上是二十分钟，总话数五十二话，几乎全话数都有重复使用『瞬装』画面和勇气独角兽出动画面，要怎么精选编辑才会变成十八小时，时间反倒增加了吧。」

    「热血画面要重复欣赏吧!?」

    「那就不能叫编辑，更不能叫精选。」

    ……之类的。

    两人持续进行着不知道是否有在交流的对话。

    或许是前几天优羽和绫的仲裁奏效……气氛奇妙地并没有变得险恶，连志郎虽然还是面无表情，大悟却很快乐。

    看着两人的紫织──突然察觉到一件事。

    （斯波同学其实对「布雷帕」这个节目很了解？）

    就算是有名的节目，普通「小时候有看过」的人，怎么想都无法随便说出话数和作品中的用语。

    「早安──紫织、绫。」

    随着声音转过头去，优羽正把书包放到位子上。

    看来是跟大悟一起到校。

    「早安，优羽。」

    「早安啊，优羽，你今天也很可爱呢。」

    「谢谢，不好意思，一大早大悟就很吵。」

    瞧了正激动地说话的大悟一眼，优羽轻轻地叹气。

    「他很激动地说『我要告诉斯波布雷帕的好』，变成那样就煞不住车了，能请你们暂时不要理他吗？」

    「不会，斯波同学也跟他很类似，大家都习惯了所以别担心。」

    「斯波同学不会那么快乐──」

    紫织说到一半停了下来。

    「紫织？」

    「啊，抱歉，不过斯波同学不会那么激动地讲话呢。」

    重新修正说法后，紫织用笑容蒙混过去。

    没错，连志郎在话题是动画──特别是说「魔法少女米尔琪．马琳」的话题时，会比大悟还讲究地滔滔不绝一直讲，某种意义上他比大悟更注重细节──发表彻底翻遍整个故事的考察。

    然而奇怪的是，在讲这些东西的连志郎看起来并不快乐。

    反而是现在他跟大悟争辩「天空骑士布雷帕」似乎还比较开心……这是紫织的错觉吗？

    「『布雷帕』是男孩心中永远的英雄，是变身英雄故事的金字塔顶端！」

    「要我说几次，那种英雄根本全是欺骗──」

    连志郎跟大悟继续进行着表面上的对话。

    可是──

    （「英雄是欺骗」……）

    这句话停留在紫织脑中。

    （这么说来……他为什么会说那种话。）

    紫织看向左手，上面戴着和晃给她的恶魔凭依者封印道具，是和连志郎相同设计的手表。

    「我不会救任何人。」

    那天晚上──连志郎这么说。

    连志郎看起来不是讨厌「天空骑士布雷帕」这个作品，也不是讨厌风间大悟这个人。

    （……大概……）

    他厌恶的是「英雄」这个概念本身。

    那么是为什么？

    连志郎是恶魔狩猎者，使用〈布利冈德〉这个武器到处打倒完全被「恶魔」支配的恶魔凭依者──而且还是保密到家的行动。换句话说，没有报酬也不是在追寻名誉，将威胁人们的怪物在人们不知道的情况下消灭……情况会变成这样。

    那不正是「英雄」的行为吗？

    为什么，他到底为何而战？

    会救紫织单纯只是在过程中顺势而为，他虽然这么说……首先带来那种情况的又是什么？

    仔细一想，紫织并不知道连志郎和恶魔凭依者战斗的理由。

    （他到底──想做什么？）

    他战斗之路的尽头到底有什么？

    目的单纯是x那间的欲望──战斗中的紧张感吗？

    还是……

    「……」

    紫织感觉连志郎的心中还有着……浓厚的阴影。

    至于那是什么──此时的紫织完全不知道。

第一卷 第五章

    一走出校门──染成暗红色的天空出现在眼前。

    黄昏、傍晚、或是逢魔之时，人们是如此称呼白天与夜晚的境界线。

    映照在铺装道路上的影子拉长，带来一种扭曲的气氛。不属于白天或黑夜的模糊时刻，有着唤醒沉眠在人们心中不安的效果吧。许多人被红色的光芒推着，朝回家的道路前进。

    不过……紫织喜欢这个时间带，虽然问她原因她也不太清楚。

    「……」

    学生几乎都已经从校内离开。

    现在还留下的只有教职员，以及包含绫在内的数名学生会干部。连志郎跟紫织会留到这么晚，也是学生会有些杂事叫他们来帮忙。紫织虽然不是学生会的干部，但却很常跟连志郎一起被叫来──她也没有什么拒绝的理由，所以都会去帮忙。

    只是……今天并没有那么多的工作。

    别说紫织了，就算连志郎不在也不会有问题，然而绫却故意叫两人来，是因为大悟一直黏着连志郎，积极地要让他「了解布雷帕的好」。

    大悟和连志郎相处融洽是好事……可是现在太过单方面，变成连志郎有些不耐烦的状态，继续坐视不管的话，大悟可能会直接冲到连志郎家里。

    这样下去会变成不太健全的关系，绫急中生智，让状态变成把连志郎从大悟手中「带走」。随便捏造学生会的工作使双方离校时间错开，好让两人在放学后不会见到面，至于大悟方面优羽应该先要他回家了。

    因此──

    「你累了吗？一脸倦容。」

    「……」

    紫织说的话──让连志郎稍微皱起眉头。

    「看来风间同学只差临门一脚呢？」

    「别挖苦我了。」

    连志郎用痛苦的声音回答，真是难得。

    「你知道每到下课时间就被那个英雄狂热者纠缠是什么感觉吗？遇到跟踪狂而烦恼的女性，我光一天就完全理解了她们的心情。」

    确实大悟一直跟连志郎诉说「天空骑士布雷帕」的好，那种热情和跟踪狂的坚持有相近的地方。不过对方是连志郎，所以紫织她们没有危机感地袖手旁观。

    「『天空骑士布雷帕』真的那么有趣吗？」

    「那种东西根本不是需要特别去看的作品。」

    「那……斯波同学你推荐什么作品？」

    紫织忽然很在意所以试着询问。

    「当然是『魔法少女米尔琪．马琳』。」

    连志郎毫不迟疑地做出回答。

    「英雄不行……魔法少女却可以？」

    无法理解连志郎的分类标准。

    连志郎如果是女孩──那还比较能理解，但是以高中男生给人的感觉，会有这种偏好算是很稀奇。

    （这么说来──）

    连志郎平常在看的动画杂志。

    英雄不只存在于特摄片，紫织虽然不是很了解──但是「锄强扶弱」的典型英雄，动画中应该也有这种主题的作品。然而连志郎在阅读动画杂志的时候，从没看过他打开那种作品的页面。

    「首先以相同分类来思考本身就很奇怪。」

    连志郎这么说。

    「英雄作品跟魔法少女作品完全是不同东西，根本毫无接点。」

    「两边都会变身吧？」

    「从这一点要说一样的话，等同在讲以『两边都会飞在空中』为根据，鸟跟喷射战斗机相同的荒谬理论。」

    连志郎提出很极端的例子。

    「『魔法少女米尔琪．马琳』和肤浅的英雄作品不同，完全没有打倒坏人就结束的暴力嗜好，而且还是描绘出友情、冲突、青春等各种剧情与人际关系的杰作。播映时间已经超过四季，近年来观看族群更是扩展到成年男性，说起来是在魔法少女这个类型中引起革命的作品，活在现代的日本绝对该看。」

    「我觉得那是做给小孩看的节目……」

    「那是偏见，真令人难过。首先魔法少女作品的基本概念就是『治愈』，日常生活中的小问题、朋友间的摩擦、淡淡的情愫，主要是处理这些东西的作品。主角魔法少女并不是『战胜』，不会单方面决定对方是坏人而进行歼灭，即使自己跌倒、受伤，还是会手牵手一步一步地解决问题。」

    「喔……」

    「相对地，英雄故事只列出毫无内容的空虚理想，让英雄在战斗中打败拟人化的贫困或不平等，看似解决了问题，其实根本是欺骗。揍人就能解决，杀掉就能解决，赢的人就是正义，而且『一定会赶到求救的人身边』──还说出这种没有可能达成的事情。」

    说到这里，连志郎──沉默了下来。

    他的侧脸产生了某种懊恼的阴影，会是紫织的错觉吗？

    「斯波同学？」

    「啊……没事。」

    连志郎像是想甩开什么而摇着头，接着说道。

    「对没看过作品的人激动说明也只会觉得很烦吧，抱歉。」

    「那是不要紧……」

    「果然还是该好好看过比较好，对了，我借你全套光盘吧。」

    「咦？不、不用了，除了不好意思之外，斯波同学也会要多看几遍吧？」

    「别在意，我有准备三套是拿来借人的，要是你再推荐朋友来看也没关系。」

    「不、不用，我心领了。」

    「啊，这样啊，突然观看本篇可能太困难，那我拿珍藏的有名场景光盘给你好了。编辑后全长七十二小时，还附上我倾注全力的旁白。」

    「为什么得听斯波同学的旁白来看魔法少女动画……」

    紫织觉得很烦而垂下肩膀。

    连志郎和大悟说的话都差不多，不同之处只有推荐的是英雄作品还是魔法少女作品。对连志郎而言，那或许就是最重要的差别──

    （他们其实和对方很像？）

    先不管表面上的性格，这种对作品的偏爱，让人觉得两人的内心深处抱持着一样的东西。之所以无法好好相处──说不定就是因为近亲嫌恶。

    当然大悟对连志郎并没有抱持敌意或憎恨……况且连志郎也不是把大悟本人当作笨蛋，只要连志郎愿意敞开心胸，两人马上就会变得很要好吧。

    （应该说──）

    连志郎该多学习和人相处，奇怪的兴趣和言行举止希望他少做。

    「只要没有这些……」

    紫织有些怨恨地这么想。

    「只要没有这些？」

    「啊──」

    紫织慌张地遮住嘴巴。

    看来她在思考的时候把一些事情讲出来了。

    「没事，没事啦。」

    紫织用笑容来蒙混过去。

    只要没有这些──那又怎样，在自己内心逐渐成形的某种感情，她刻意别开眼睛不去看──紫织叹了口气。

    太愚蠢了，这样根本是普通的高中女生。

    粗劣的复制品又是恶魔凭依者……曾一度对死亡有所觉悟，接受了绝望，那样的自己现在又想过着平凡的生活，卑鄙也该有个限度。虽然为了避免麻烦而装成平凡的女学生……原本自己就没有喜欢别人的资格，也没有让别人喜欢的资格。

    然而──

    「……」

    脑中闪过那晚的光景。

    在月光下对她伸出手的──异形铠甲骑士。

    漆黑、巨大、充满震慑感的身影，本来应该是让见到的人无一不感到战栗的怪物。事实上，紫织也认为这位铠甲骑士是来拜访自己的死神。

    但是，那个时候……

    朝她接近的钢铁手臂。

    看到那个的瞬间，紫织的心中有种感情萌芽。

    那是──

    「……嗯。」

    忽然──连志郎眯起眼睛停下了脚步。

    虽然他的行动仅只于此──

    「斯波同学？」

    「……」

    他瞬间变成了另一个人。

    「废宅」已经不存在，他的侧脸充满男子气概，而且表情很可怕──飘散着狙击猎物的猛兽会有的敏锐，简直就是判若两人。

    「斯波同学……？」

    紫织不自觉地停下脚步，再度叫了连志郎一声，不过连志郎并没有回答，反而从口袋里拿出手机──此时，就像在等着他一样，手机响了起来。

    「──贝尔薇嘉。」

    连志郎说出这句话。

    看来打电话来的人是贝尔薇嘉。

    「我知道，我也察觉到了。」

    那是什么意思？连志郎说完这句话就挂掉电话，接着把手机放回口袋中并转身面对紫织。

    「我有事要做，你快回家吧。」

    留下简短的话语后，连志郎没等紫织回应就跑走了。

    突如其来的情况让紫织只能呆滞地目送他的背影。

    「咦？等等──斯波同学！」

    当紫织回神喊连志郎的名字时，她和连志郎的距离已经大到声音无法传达过去。连志郎直接穿越大马路，钻过车流的细缝，在激烈的喇叭声中，连志郎的身影随即消失不见。

    从他开始跑步离开都还没经过十秒。

    「到底怎么了？」

    落日尚未完全西下，紫织并不是对一个人回家感到不安。

    可是……

    「该不会──」

    连志郎恐怕是打算去战斗。

    一个人，在没有人知道的情况下。

    明明非常讨厌英雄──却表现得跟最讨厌的英雄一样。

    「斯波同学──」

    没有任何根据，虽然没有──紫织内心却因不安而动摇。

    不能放着他不管。

    连紫织本身都搞不太清楚，宛如发作般的确信。

    「斯波同学……！」

    下个瞬间，紫织追着连志郎跑去。

    ●

    〈恶魔凭依〉这种疾病一旦恶化，会产生叫做〈魔神态〉的症状。

    原本只是从患者脑部溢出的整团「力量」，会给予无法控制的「恶魔」形体，形成物质接口──也就是得到「肉身」拥有实体的现象。

    人类的大脑不能在模糊的情况下控制暧昧不明的东西。

    就像沟通还有复杂的思考需要言语这种「框架」，「恶魔」在给予形体后才能控制。

    这反而──看起来是好事。

    人类能用自己的意志控制「恶魔」。

    不过……大部分的恶魔凭依者在能使唤「恶魔」变成〈魔神态〉之后，容易有暴力和犯罪的行动。这是受到「恶魔」的影响，还是因为得到「对个人来说过于强大的力量」而产生一种「自傲」，这点不管是连志郎还是和晃都不清楚。

    或者……如果「恶魔」对肉体这种硬件来说是软件──精神上，还是神经讯号之类的什么东西，为了驱使「恶魔」而进行优化的人脑，会不会已经是「恶魔」……？

    和晃提出了这种假设。

    无论如何──

    「……」

    连志郎在住宅区角落的小公园找到对方。

    刚才──跟紫织一起回家的途中看到的那个男人。

    男性光明正大地使用体内的「恶魔」……停在差一步就会实体化，不，是差半步就会实体化的状态。就是不使用「容器」，只把看不见的「恶魔」气息广为散布。

    彷佛是在宣传「恶魔凭依者就在这里」。

    不光只是自己的感觉──左手戴的手表型封印道具也对散布的气息有所反应，连志郎断定这名男人是恶魔凭依者。

    「……喔。」

    男性转过头来。

    穿着深色外套的高瘦男人，两眼凹陷、脸颊削瘦，给人非常不健康的印象，但另一方面──蕴含异常精力的那双眼直视着连志郎。

    「就是你吗？」

    「……你指什么？」

    连志郎眯起眼睛问道。

    「我钓到的只有你。」

    男人的嘴角稍微扭曲。

    是在笑吗──他那非常阴沉的感觉使得看起来不像在笑。

    「我带着『恶魔』的『味道』走了一阵子，『恶魔狩猎者』肯定会飞奔而来，但追在我后面超过五分钟以上的只有你。」

    「打扮像个可疑人士的男性到处闲晃，如果是警察应该也会去追你。」

    「那么你是警察吗？」

    男人向着连志郎踏出一步，嘴上这么问道。

    「……」

    连志郎没有回答，只用右手摸着封印道具。

    因为没有必要而没跟紫织说明──这个封印道具除了抑制连志郎的「恶魔」之外，还搭载了另一个术式。

    他正在找寻使用的时机。

    「我的恶魔是〈闪耀虚荣〉──〈恶魔啃食者〉啊，这次轮到我来吃掉你了。不只是『恶魔』，我会连你的血肉──全都吃掉。」

    男人说完后，特别长的舌头就从双唇间垂下。

    下个瞬间──

    「Twinkle, twinkle, little star&#9834; 」

    男人开始唱歌。

    愉快──高亢地。

    即使不知道英文歌词，也有很多人听过这个旋律。

    鹅妈妈童谣之一的「一闪一闪小星星」。

    「How I wonder what you are&#9834; 」

    同时他开始「变身」。

    外套的衣角整个掀起，横躺在男人脚边的影子站了起来，影子膨胀并缠到男人的身体上，在一眨眼的瞬间就创造出凹凸不平的异常轮廓。

    「Up above the world so high&#9834; 」

    不久后……影子的颜色急速淡去。

    原本是一团深黑色──变成玻璃还是水晶那种欠缺色素的样子。

    当然，即使和玻璃一样透明，因为构造和形状产生的折射率不同，从另一侧透过来的风景看起来会有些扭曲变形，虽然知道那边有「什么」却不知道详细情况……形成这种怪异的存在。

    可以说是一种迷彩吧。

    这个男人──这只恶魔〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉就是这种特性。

    「Like a diamond in the sky&#9834; 」

    当然，连志郎没有义务等待对方进行战斗的准备。

    「──『所罗门的契约仍存』。」

    在对方开始「变身」的同时，连志郎摸着封印道具开始诵读。

    咒文咏唱──不，那本身并没有力量，只是意志的确认以及安全装置。以意志编织出话语，让预先准备好的魔法启动。

    「『汝，依循主命履行职责』──以斯波连志郎之名下令，『速来夺去者』神铠〈布利冈德〉！」

    ●

    另一边──同一时刻。

    位于斯波家地下室的贝尔薇嘉们正忙碌地奔走。

    「确认连志郎少爷的召唤。」

    「确认连志郎少爷的空间坐标。」

    「〈布利冈德〉出击程序开始。」

    有着学校体育馆或礼堂大小的广大室内空间。

    除了石头建造的地板和墙壁──巨鸟形态的〈布利冈德〉安置在中央的固定台座上，气氛让人感觉是祭祀异教神明的神殿。

    地板上排列着数十根导管和线路，墙壁旁有几台电子仪器在运作。使用魔法并没有一定得用些古色古香道具和材料的规矩，反倒是和这种常识──和众人的思考走在不同边才会被称为魔法师。他们在需要的时候，也会理所当然地使用「不该出现」的道具。

    「空间干涉术式一号到十号开始自动咏唱，进行平行激发。」

    「控制术式，零号到六号转录──激发，确认转经轮效果产生。」

    在急促的响亮警报声中──

    「开始进行感染咒术回路追踪，确定出击轨道。」

    「〈布利冈德〉──咒装化！」

    超过十名有着同样脸庞、同样身高、同样服装的少女们，几乎同时宣告完成了各自负责的作业。

    时间差距仅有数秒，共同作业完全没有任何一丝紊乱。

    既然是紧急出击，当然会有这种能力的要求。

    「来得及吗？」

    站在俯视她们的位置，由唯一没有在行动的贝尔薇嘉抱着，绒毛熊玩偶──和晃说道。

    「我们会赶上。」

    贝尔薇嘉简短地回答，而就像在证明她所说的话──

    「确认空间共鸣，空间转移魔法阵──显现。」

    「轨道上确认无障碍物。」

    「固定锁，解除。」

    巨鸟形态的〈布利冈德〉挣脱固定用的锁链，浮到半空中。

    在它的跟前──简直像立体影像，用光描绘出来复杂又有立体构造的魔法阵正在缓慢地旋转，如同呼吸般闪烁的光芒是魔力送进魔法阵的证明。

    「〈布利冈德〉──紧急出击。」

    和晃小声说完的瞬间，钢铁怪鸟朝着魔法阵撞去。

    让光像是飞沫般地飞散，巨大的躯体沉入魔法阵中──但并没有从另一侧穿出，宛如用魔法阵形成切开的断面，从接触到发光纹路的部分开始，〈布利冈德〉逐渐消失──

    ──轰!!

    只留下吸入虚空后的空气震动，〈布利冈德〉的身影从地下室消失。

    ●

    从连志郎高高举起左手的──遥远上空。

    有个东西夹带灼热的颜色正在坠落。

    不清楚的人或许会看成陨石，实际上，从宇宙空间──从卫星轨道上落下的意义来说跟陨石相同。

    基本上，空间转移术式这种东西有很多限制，要从地上转移物质到地上很困难，但转移到重力影响很小，空气很稀薄──强制转移物质时的原子融合危险性很低──的高度三十五万公尺虚空，比让物质转移到几公尺的前方要来得容易。

    以超越音速十倍的速度边滑翔边调整轨道。

    巨鸟形态的〈布利冈德〉用跟坠落差不多的速度──不，比坠落还快的速度，以要刺进地面的形式朝连志郎飞去。就在将要撞到地面引起大灾害前，〈布利冈德〉展开翅膀与魔法术式──不可思议地停在离地面剩数十公分的空中。

    「How I wonder what──」

    同时……完成〈魔神态〉的〈闪耀虚荣〉袭向连志郎，被以连志郎和〈布利冈德〉为中心产生的放射状冲击波打中，身体猛烈地摇晃着。

    其实……这只是原本该发生的其中一小部分。

    从卫星轨道上，以平均速度超过十马赫落下……本来会产生的冲击波和巨大热量，会给周围带来等同大型炸弹的破坏力，但那些威力被装甲表面循环的术式吸收累积到内部──成为〈布利冈德〉的动力来源之一。〈布利冈德〉基本上是由连志郎的「恶魔」驱动，但仍需要动力让各种术式还有上面搭载的数个机械装置运作。

    「……让你久等了。」

    双手抱胸这么说的连志郎背后──〈布利冈德〉整个分解。

    巨鸟形态像是爆炸似地分成十几个装甲，下个瞬间则拉回来化为别的形态。

    从巨大怪鸟变成了巨人骑士。

    同时，在装甲表面循环的术式图案也跟着改变。

    「虽然不是『那个家伙』，但既然是持有〈魔神态〉的恶魔凭依者，那我也别无选择。」

    数根锁链缠住连志郎。

    从〈布利冈德〉铠甲缝隙中伸出的那些锁链把他拉起，接着运往打开的胸部装甲内侧。就像王座般设置在锁链根部的座位，当连志郎一坐上去的瞬间，胸部装甲就发出关上的声音，〈布利冈德〉的战斗准备完成了。

    浮在空中的钢铁双足咬入地面。

    公园的砂地承受到重量而稍微地下陷。

    「那么，开始吧？」

    连志郎对恶魔凭依者──〈闪耀虚荣〉发出宣告。

    「Twinkle, twinkle, little star&#9834; 」

    半透明的〈魔神态〉重新准备迎战。

    「我没义务听你的独唱会。」

    连志郎说完──露齿笑了。

    「等你回到地狱再唱个够吧。」

    〈布利冈德〉也放低重心摆好架式──但他没等对方先出招就一口气进行突击。

    物质的切断、融解等等，大致上〈魔神态〉都有棘手的固有能力。连志郎判断不要让对方有使用的机会，直接展开攻击的胜算比较高。只要能抓住并停止对方的动作，就能在那种状态下直接使用〈欲望之牙〉打倒对手。

    钢铁手臂以刺穿空气的气势冲向对手。

    然而──

    「──!?」

    〈布利冈德〉的手直接挥到空气。

    闪开了──应该不是。

    连志郎看到〈布利冈德〉的手没有受到任何抵抗就穿过对方的身体，而且实际上〈布利冈德〉的手指也没有接触到对方的触感。

    「──什么？」

    〈闪耀虚荣〉的身影在摇晃后消失。

    就像映照在水面上的虚像消失──

    「幻影，虚像──？」

    这就是〈闪耀虚荣〉的能力吗？

    当连志郎这么想着，下一瞬间侧面就受到冲击。

    「呜──」

    头部遭到殴打的〈布利冈德〉几乎要站不稳。

    总算把姿势稳定下来，连志郎／〈布利冈德〉回头挥下手刀，那一击明明准确地瞄准了对方的脖子──

    「──又来了！」

    〈布利冈德〉的手刀只挥到了空气。

    这次绝对没搞错，〈布利冈德〉的手没受到任何抵抗便通过了〈闪耀虚荣〉的身体。

    而且这一挥空造成重心不稳，又受到从背后而来的攻击，到底是什么时候──连惊讶的时间都没有，对方就把〈布利冈德〉打倒在地。

    「呃──」

    连志郎故意没有硬爬起来──而是在地上翻滚拉开距离。

    奇怪。

    如果对方是没有实体的幻影，那它做出的打击不可能会有物理性的破坏力。

    虽然以近身战的距离对峙，〈布利冈德〉的攻击会透过去，只会承受到对方的攻击──能够如此单方面占优势的能力，真的存在吗？

    判断和〈魔神态〉有足够距离后，〈布利冈德〉想站起来──但在下个瞬间却整个往后仰。

    「啊……」

    可能是被踢了一脚。

    可是──那是怎么办到的？离〈魔神态〉还有五公尺以上的距离，也没有脚伸长或是丢掷什么东西的样子──起码看起来是如此。

    「Twinkle, twinkle, little star&#9834; How I wonder what you are&#9834; 」

    〈闪耀虚荣〉举起右手。

    那半透明的手──手臂内部开始发光。不妙，八成跟〈欲望之牙〉一样，是使用固有能力的绝招，似乎就算拉开距离也能打中。

    「──呼！」

    〈布利冈德〉立刻蹬地往旁边一跃。

    同时连志郎──把术式累积在〈布利冈德〉内部的热量与冲击释放出一部分。

    闪光与闪光激烈冲突。

    〈闪耀虚荣〉使出的攻击，〈布利冈德〉用装甲释放的热量与冲击来迎击。当然这无法完全抵消对方的集中攻击，不过有将威力大幅削减，并让攻击本身的轨道歪掉，最后攻击只掠过〈布利冈德〉的装甲。

    「那只〈魔神态〉……」

    〈布利冈德〉的装甲表面出现被东西削掉的痕迹。

    靠反应抵消防御来减轻威力的攻击──而且光是掠过就有这种威力，要是直接击中〈布利冈德〉肯定会完蛋。

    「……原来如此，是光吗？」

    半透明──玻璃般的〈魔神态〉不是虚有其表也不是发神经。

    玻璃藉由利用方式可以变成透镜也可以是镜子。

    用身体将光聚集在内部折射、集中、或是增幅──都是为了射出激光束。

    同时，身体也发挥投射出幻像的幻灯机功能。

    例如──把整个身体，或者是半个身体设定成和实体不同位置的幻影，几乎就能够应付所有对手的攻击，接着再悠闲地用实体去殴打正在攻击错误位置的对手。

    「知道原理后根本不足为惧。」

    连志郎让〈布利冈德〉冲上前去。

    既然需要聚集外部光线来使用，那招雷射照射就不太能连射。没有聚集到一定程度的光，就无法发挥出那种威力。

    那么，只要在使用雷射照射前压制住再彻底击垮就好。

    就算利用幻影覆盖在身上，用手抓住对方攻击就不成问题。为了以防万一〈布利冈德〉左右摇晃，一边让对方无法瞄准，一边像是要从左右抱住〈闪耀虚荣〉似地伸出双手。

    然而──

    「──!?」

    连志郎的视野染成白色。

    眼睛──在烧灼。实际上承受强光的是〈布利冈德〉的红水晶眼球，一瞬间，连志郎感觉像是眼睛深处直接受热般痛楚，要是用肉眼直视或许已经失明。

    「这次换成闪光吗……！」

    全力奔跑的〈布利冈德〉突然失去视力而整个身体失去平衡，在发出巨响的同时扬起尘土，钢铁的巨大身体难堪地重重摔在地上。

    （──糟了！）

    当连志郎这么想时已经来不及了。

    下个瞬间──注入的高热让空气发出类似嘶吼的巨大声音。

    雷射贯穿了〈布利冈德〉的肩部装甲，加热后的左手装甲膨胀，发出金属摩擦的声音。还好马上扭曲身体，要是没那么做，那炙热的光线会把连志郎和〈布利冈德〉的胸部一起贯穿。

    「唔──」

    多余的热量使〈布利冈德〉的内部温度变成有如蒸气浴般，连志郎发出呻吟。

    「难怪会想要把恶魔狩猎者引诱出来──」

    和连志郎到目前为止狩猎的恶魔凭依者截然不同。

    能力本身就很棘手，再加上内部的恶魔凭依者本身很惯于战斗，知道该怎么使用自己的能力才会让战局往有利的方向前进，给人巧妙活用的印象。

    这个恶魔凭依者──〈闪耀虚荣〉，恐怕有和同样是恶魔凭依者的〈魔神态〉战斗的经验。

    在武术实战中打倒一个人就叫做「一段」。

    也就是说这个恶魔凭依者也是「有段者」。

    「──怎么了啊，恶魔狩猎者？擅长『狩猎』却对『战斗』不拿手吗？」

    〈闪耀虚荣〉用充满嘲讽的声音说着。

    确实──到目前为止连志郎都是单方面地狩猎对方，有使用战术的是连志郎，对方只是随意地使用自己的能力，双方几乎没有任何战斗上的应酬，有的仅止于在x那间引诱对方上钩。

    能力与战术，两边都较量才叫战斗的话，连志郎到目前为止进行的确实只是单纯的「狩猎」而不是「战斗」。

    （怎么办……到底该怎么做……）

    连志郎让〈布利冈德〉站起来，靠着逐渐恢复的视力到处乱窜，说什么都要避免站在原地变成容易击中的标靶。

    （〈欲望之牙〉需要做「准备动作」……）

    〈欲望之牙〉一旦命中就是一击必杀，肯定能成功使〈闪耀虚荣〉失去战斗力。但是固有能力的集中发动，说穿了就是把控制「恶魔」的缰绳暂时放松──无法使用太多次，更何况是维持即将发动的状态行动。

    连志郎的「恶魔」的固有能力，就只是「吃掉恶魔」。

    强烈憎恨「恶魔」的连志郎，体内产生的就只有为此而生的力量。

    因此一使用就能确实从恶魔凭依者体内夺走「恶魔」，也能打倒〈魔神态〉……但过于专门的能力，几乎没有像〈闪耀虚荣〉那样有可以应用的幅度。

    「Twinkle, twinkle, little star&#9834; 」

    〈闪耀虚荣〉射出第三次的雷射攻击。

    连志郎一边回避，一边用反应抵消防御来挡下直接攻击──可是反应抵消防御要利用累积的坠落能量，顶多只能再用两次。没有选定位置而是全方位放出，导致能源效率非常低落。

    「真强……可是……」

    不能输。

    杀掉所有「恶魔」，击毁并撕裂一切，把它们送回地狱深处。

    连志郎这十年来，心中只铭刻着这件事。

    没有任何其他的东西，从十年前的那天开始，那就是连志郎的所有愿望。

    所以──

    「──呜！」

    夺去视觉的闪光再度爆开。

    这次在千钧一发之际将视线避开──〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉却利用产生的空隙靠近〈布利冈德〉，朝胸口进行殴打。

    「呜喔……！」

    冲击让连志郎瞬间暂时失去意识。

    不光是固有能力，这只〈魔神态〉──力气也相当大。

    将要倒地的〈布利冈德〉，连志郎立刻使用反应抵消防御弹开进行追击的〈闪耀虚荣〉，不过对方只有后退几步，完全没有要倒下的样子。

    殴打跟推开是两回事，反应抵消防御再怎么样都是防御──即使主动使用也没有能够攻击〈魔神态〉并给予损伤的威力。

    「……该怎么办？」

    连志郎的脸上开始显露焦虑。

    ●

    远方传来警车的鸣笛声。

    宛如要盖掉那个声音，人们的悲鸣和怒吼此起彼落，还混杂着断断续续的大地震动声和爆炸声……周围呈现一种混沌的状态。

    「巨大的怪物……！」

    「那到底是什么!?」

    「救……谁来救救我……！」

    从建筑物中飞奔出来的人抢着逃窜──紫织逆着人流前进。

    以公园为中心的战斗正持续着。

    打斗中的两个巨人。

    双方身高都有六公尺左右，附近都是两层楼的平房，几乎完全遮不住。原本只是能在建筑物之间或隔着屋顶看见──一靠近宽敞的公园，就能看到全貌。

    这是令人震慑的光景。

    像是把人类变成数倍大的巨大身体激烈冲撞，有时还会放出光线或冲击波。原本就是挥舞单手即可把电线杆和路灯打断的巨人们，他们不只互相殴打，还会互相踢对方，根据情况还会把对方摔出去。

    不幸中的大幸……公园够宽广，邻近的建筑物都还没倒塌，但这也只是时间的问题。两个巨人激烈地交换着彼此的位置，树木燃烧，游乐设施垮掉，尘土四处飞扬，可是双方完全不在意。

    「到底在做什么……」

    站在公园入口的紫织茫然地小声说道。

    连志郎想把恶魔凭依者──〈魔神态〉打倒，这用看的也知道。听说这对他而言是等同于人生目的的重要事情，即使如此这也太粗暴了。

    完全没考虑给周围带来的伤害。

    看来原本在公园里的人们早就逃跑了……不然卷入巨人的战斗，就算出现伤者或死者也不奇怪。虽说是平日的黄昏，偌大的公园里完全没人根本毫无可能。

    而且警察跟消防队已经赶到现场。

    一般来说〈魔神态〉引起的事件会用「事故」或「恐怖攻击」来报导，官方的发表中没有这种巨人，当然也没有把「事故」或「恐怖攻击」跟恶魔凭依者做直接连结的报导。

    不过……就算这样。

    亲眼看见连志郎与恶魔凭依者战斗的人并不是零，在网络上，异形怪物跟狩猎异形的恶魔狩猎者传言都讲得煞有其事。虽然有人批评那是捏造──然而拍到〈魔神态〉和〈布利冈德〉的照片都曾经上传到网络上。

    在这么多人的地方战斗……目击者当然会增加，实际上产生大量被害者的话，政府还有受到情报管制的媒体机关就无法继续视而不见。

    「这样下去的话……」

    恶魔狩猎者──巨人〈布利冈德〉。

    当其存在和行动变成众人皆知的「事实」时──会发生什么事呢？

    紫织心中隐约的不安正在膨胀。

    这时──

    「──！」

    半透明的〈魔神态〉……右手的内部产生了光。

    激烈闪烁的光逐渐缩短间隔，然后从张开手指的掌中射出。

    〈布利冈德〉往旁边跳开。

    射出去的光线没有接触到钢铁铠甲──而是把地面挖空，还有把铁栏杆斩飞。〈魔神态〉追着〈布利冈德〉挥下自己的手，巨大又长的光之「剑」朝公园外挥去……

    「──不行！」

    那方向正是逃窜的人们所在的拥挤大马路。

    最糟的想象将要变成现实，即使是大马路，依然是无处可逃的人群，肯定会造成重大伤亡。紫织的意识因为焦虑感而加速，她看见光线像要蹂躏似地缓慢逼近人群。

    整个掀起的铺装道路，因为热量而散开的空气。

    然后──

    ──爆炸声。

    「……咦？」

    在闪光之中宛如纸屑飞到天空的人们──紫织这么想象着，然而映在她眼中的，是在接触到人群之前就被挡下而直接爆炸的光线。

    命中了某个东西，连那道光线都无法一击破坏的东西。

    那到底──是什么？什么东西挡住了光线？

    「……」

    爆炸弥漫的烟雾，被风一吹就缓缓地散开。

    眼前显露的──身影。

    「……〈布利冈德〉？」

    不，不对。

    穿着装甲的人型确实让人想到骑士──但各部位明显有所不同。

    比〈布利冈德〉的外表更呈直线型，到处形成锐角，整体也更瘦，有种近代风格。

    用左手举起厚实的「盾」，站在紫织视线前方的那个……是突然出现在现场的第三位巨人。

    ●

    连志郎皱眉看向那位「闯入者」。

    「那……是什么？」

    简单来说就是巨人。

    而且跟〈布利冈德〉及〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉一样，身高在六公尺左右。

    大部分的〈魔神态〉也是这个大小──和晃说以人类的意识要进行跟人体一样的操控，接近极限的大小大概就是六公尺──这位「闯入者」应该也适用这个说法。

    若问它是否为新的恶魔凭依者的〈魔神态〉……恐怕并不是。

    本身也是恶魔凭依者的连志郎并没有那种感觉，控制术式也没有反应。当然，恶魔凭依者能够压抑体内「恶魔」所发出的气息，但变身成〈魔神态〉的状态不可能办到，而且也没有意义。

    另外──〈闪耀虚荣〉也疑惑地停止了动作。

    像在嘲笑连志郎，愉快唱着的「一闪一闪小星星」也停了下来。

    也就是说，这个巨人的「闯入」，对那位恶魔凭依者来说是意料之外的事情。

    不是恶魔凭依者的〈魔神态〉，那么这是──

    「人型机器人……？」

    那个巨人──人型机器人的涂装以蓝白两色为基底，整体来说构成轮廓的直线很多，到处也装有细小的零件，样子让人强烈地联想到机械装置。

    直立步行的战车，大概就是这种印象，但因为色彩的关系，比起压迫感更给人安心感──清爽的印象。起码和以黑色为基底的〈布利冈德〉展现的粗犷感，还有〈魔神态〉的不祥感比起来有明显的不同。

    承受了〈闪耀虚荣〉的雷射，机体却没有遭到破坏的痕迹，装在左手类似「盾」的厚重东西倒是有些烧焦的痕迹──

    「……防御力比〈布利冈德〉还高吗？」

    或者是对雷射这种攻击特别有效──对应性良好的防御手段。

    「……？」

    连志郎突然发觉到某件事。

    人型机器人的肩膀上写着文字。

    虽然机体各处都记载着似乎是检查用的注意事项，但就只有那行文字用英文书写体明显地、大大地、宛如夸示地写在装甲上。

    写着「ＢＲＡＶＥＲ」。

    「黑色的那台，你听得见吗！」

    人型机器人忽然发出声音。

    「你的情报我有事先看过！打倒『恶魔』的谜样巨人，『正义的一方』，人们都这样说你！」

    「……我还是第一次听到。」

    〈布利冈德〉内的连志郎低声说着。

    说实话──他对周围怎么看自己一点兴趣都没有。

    当然，连志郎的声音对方听不见。人型机器人接着用三根手指──形状上跟人类的大同小异，但食指和中指、无名指和小指各自变成一根──指着〈布利冈德〉。

    「什么『正义的一方』啊！战斗时完全不考虑周围的损害根本是荒谬！这种家伙居然自称正义的一方太可笑了！」

    「……不，我从没那样自称过。」

    连志郎根本不记得，自己有成为正义这种暧昧概念的一方过。

    他是复仇者，以再简单不过的明确意志行动，不需要什么冠冕堂皇的理由，更何况是别人的评价，完全没有任何关系。

    自顾自地叫别人正义的一方，后来又加以否定……根本是欲加之罪。

    「我还有很多想说的事情！但现在不是废话的时候！」

    在霹哩啪啦说了一大串后，人型机器人单方面地改变话题。

    「首先要打倒那个家伙！」

    人型机器人──布雷帕指的是〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉。

    看来他愿意帮忙，只是……

    「Twinkle, twinkle, little star&#9834; How I wonder what you are&#9834; 」

    〈闪耀虚荣〉唱着歌再度展开行动。

    大概也使用了将幻影覆盖在自己身上，让位置稍微偏移以闪躲对方攻击的能力。就表面上看来，布雷帕没有携带枪械之类的东西，以格斗为主的话，对〈闪耀虚荣〉很有利。

    然而……

    「吃我这招，正义的烟雾弹发射器！」

    做出宣言的同时，布雷帕的装甲有一部分打开，放出了某种球状的东西。那颗球边喷白烟边激烈地旋转，把周围的视野遮蔽──

    「──！」

    会遭到对方身影迷惑，那干脆不要直视对手就好。

    弥漫的烟雾不只阻止了幻像的投影，还藉由浓淡表示出〈魔神态〉的实体会怎么行动。

    「好，抓住──」

    冲上去的布雷帕一把抓住〈闪耀虚荣〉，就在那瞬间。

    〈闪耀虚荣〉发出闪光，就是连志郎刚吃到的那招遮蔽视觉。

    要是随便用眼睛看视网膜可能会烧焦，就算是机械眼睛，从正面承受当然也会产生故障──

    「──抓住了！」

    但是布雷帕毫不在意地前进，并捕捉到〈闪耀虚荣〉的本体。

    那种动作怎么看都不像是失去了视力。

    「──怎么可能。」

    说出这句话的是〈闪耀虚荣〉。

    「真是可惜啊！布雷帕靠声音也能『看见』周围！」

    「……回声定位……！」

    连志郎低声说着。

    据说小型蝙蝠、夜行性鸟类、还有鲸目动物都有这种能力。

    听着自己发出声音的反射，立体地掌握住周围的空间。在夜间或水中这种难以藉由光来识别的环境下，为了得到食物而发达的功能──利用这个原理，潜水艇之类的船舰也使用声纳来掌握海底的地形，或是扫描敌舰的位置，在民间此技术也用在鱼群探测机上。

    「看招!!」

    布雷帕用左手的盾压住〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉。

    行云流水──彷佛双方有事前说好，动作毫不拖泥带水。遭到压制的〈魔神态〉试图把布雷帕推开而挥舞手足──但蓝白色人型机器人宛如山岳一动也不动。布雷帕没有多余的动作，那是学过格斗技的人的行动。

    「别动！」

    布雷帕举起右手。

    这个动作似乎是某种开关，让装备在机体背部的武器──警棍的钢铁棍棒滑到布雷帕的右手上。

    「正义的电击警棍！」

    什么都要加上「正义的」，是布雷帕操纵者的习惯吗？总之，超过三公尺的棍棒殴打了〈闪耀虚荣〉的〈魔神态〉。

    蓝白色的火花在〈魔神态〉的身体上游走，让那半透明的身体产生抽搐。

    看来电击有一定的效果。

    然后──

    「……对，就那样继续压着它。」

    连志郎说完就伸出〈布利冈德〉的右手。

    开关术式为精密瞄准。

    装甲的各部位展开，关节伸长──再加以固定。

    位置上来说会连布雷帕都卷入，但连志郎毫不犹豫，歼灭「恶魔」是他唯一且最优先的目的，其他的事情他都没有兴趣。

    「该是回到地狱的时间了──〈欲望之牙〉！」

    连志郎在咏唱的同时操作操纵杆。

    放出压缩空气的巨大声响，〈布利冈德〉的黑色巨大身体由右手拖着往前冲。

    「──！」

    在即将撞上的前一刻──布雷帕大概是察觉到危险而跳开。

    〈布利冈德〉的右手擦过布雷帕的机体，从指尖强硬地刺入〈魔神态〉体内。

    「喔、喔、喔喔喔喔喔！」

    连志郎边承受着沉重负荷边嘶吼。

    〈布利冈德〉的右手旋转，把对方的身体表面撕碎并且更深入。

    下个瞬间，装甲表面的控制术式产生循环，〈布利冈德〉的右手伴随声响贯穿了〈魔神态〉。

    「……呜！」

    〈布利冈德〉维持右手贯穿过去的姿势，把双脚用力踩到地面上──进行煞车。〈布利冈德〉双脚挖掘着地面，然后在数公尺外停止，接着马上转半圈重新面向〈闪耀虚荣〉。

    半透明的身体染成白色──变成颗粒整个崩解。

    「……啊……啊啊……」

    同时，〈布利冈德〉右手上的恶魔凭依者──不，体内的恶魔已经被夺走，甚至连思考都没办法的男人正在抽搐。

    「好险……你做什么啦!?还好我在最后有闪开！」

    布雷帕用警棍指着连志郎吼道。

    「真是嗦的家伙。」

    连志郎小声地说。

    虽然令人不太高兴──但现在能打赢〈闪耀虚荣〉都是多亏了布雷帕的帮助。与其说是基本能力的差别，不如说是连续战胜的连志郎产生了类似大意或是骄傲的东西。

    不过──

    「既然打倒恶魔凭依者了，那我就要离开──看来不行呢。」

    重新用右手拿着警棍，左手拿着盾──彷佛是中世纪的骑士，布雷帕对着〈布利冈德〉摆出迎战姿势，连志郎看到后觉得很麻烦地说道。

    ●

    机体各部位没有异常──首次的实战还没有出现原本担心的故障。

    『大悟，你听得见吗？』

    「嗯，我听得到。」

    优羽的声音透过通讯线路传来，大悟笑着这么回答。

    通讯器材的灵敏度也很好。战斗中不管怎样，因为电磁防御机制，使用一般电波的通讯会变得断断续续──现在藉由无人支持观测机的雷射通讯，优羽的声音相当清楚。

    大悟乘坐的是〈进化战甲〉壹号机──机体名为「布雷帕」。

    是草剃机关第三研究局开发的〈具现体〉压制兵器。

    「这边完全没问题，还能够行动！」

    『这边也没问题，包含搭载在支持观测机上的记录装置，全都顺利运作中。我这边也经由线路来跑诊断程序进行布雷帕的机能检查，目前没有异常。』

    「看吧，跟我说的一样。」

    大悟得意洋洋地说道。

    『为什么大悟你那么自傲啊。』

    相对地优羽有些不满。

    她现在……从停在现场附近的支持车辆上监视着布雷帕的状态。布雷帕自我诊断机能做出的检查结果就不用说了，战斗中得到的各种情报数据也全都会传送到车上。全部的情报会经由支持车辆再传送到草剃机关本部，现在第一到第三研究局都全体动员在进行解析吧。

    当得到恶魔凭依者具现体出现的情报，大悟马上建议要出动布雷帕。

    但是草剃机关高层却一度打回票。别说大悟和优羽了，第三研究局的特别处理组才刚赴任，还没完全上轨道，以布雷帕的首次出击来说有几个不安定要素。

    然而……

    「现在不出动那特别处理组是拿来做什么的！」

    大悟这样大吼。

    而且──紧接着得到的情报让草剃机关高层决定赌一把。也就是不只〈具现体〉，连在大街小巷成为话题的「恶魔狩猎者」都出现了，而且双方正在交战。以要获得情报来说这是难得的机会──高层这么判断。原本布雷帕就是试作机，最主要的存在理由就是累积和〈具现体〉战斗的情报资料。

    「那么，这家伙要怎么处理。」

    大悟看着恶魔狩猎者的黑色身影问道。

    其实……他很着急，说实话连现在对峙的情况他都觉得很可惜，他想要马上展开行动抓住恶魔狩猎者。虽说协助压制〈具现体〉，恶魔狩猎者的真实身分无人知晓，动机和目的都不明……只不过是对恶魔凭依者采取敌对行动，恶魔狩猎者可能也只是个恶魔凭依者。

    『目前都还很顺利，但不知道什么时候会发生故障──』

    优羽的声音中透露着不安。

    可能的话希望让大悟直接撤退──她大概是这么想。

    『喂，大悟。』

    突然通讯线路有别的声音响起。

    使用专用线路的暗号通讯时，显示的识别名为「ＴＥＴＳＵＯ．Ｍ」。

    「大叔，怎么了吗？」

    『电池快用完了。』

    这样告诉大悟的人是特别处理组的组长，优羽和大悟的上司，同时也是布雷帕的维修负责人──本崎彻雄。负责维修已经三十年的专业机械技术人员，特别处理组的最年长者，直接展现师傅顽固气质的威严声音，即使透过通讯线路也很有魄力。

    「为什么!?就算是战斗行动应该也还能再撑十分──」

    『笨蛋！想想你自己一开始做了什么事！』

    彻雄发出怒吼。

    『直接承受那种东西！你以为那用掉了多少电磁装甲的电力！』

    彻雄所说的「那种东西」，是指〈具现体〉差点直接打中大马路的破坏光线。大悟把布雷帕的机体挡在中间，还用装在左手的「盾」──和布雷帕本体的防御机制不同，本身有搭载独立电磁防御机制的追加装甲「神盾」，被拿来挡住破坏光线。

    多亏如此阻止了居民产生死伤──但「神盾」运作的电力是从布雷帕的本体获得，因此瞬间就消耗了预先储存电力的一大半。

    『剩下的电力要进行战斗只能维持一百秒左右。』

    「可是大叔──」

    『所以──还不快上。』

    彻雄盖掉了大悟的台词。

    『等等──组长!?』

    听见优羽慌张的声音，但彻雄并没有继续说任何一句话。

    大悟笑着大喊。

    「大叔，感谢你！」

    不亏是彻雄，不亏是年长者──他很理解大悟这名少年。

    在此时放走恶魔狩猎者的选项，在大悟脑中根本不存在。虽然打倒了恶魔凭依者的〈具现体〉，但从目前为止的行动看来，恶魔狩猎者本身并不是为了守护人们而战斗。实际上刚才使用必杀技时，也差点把布雷帕连同〈具现体〉一起卷入。

    在随便乱搞的这层意义上，恶魔狩猎者和恶魔凭依者根本没有差别。

    那种家伙居然叫做「正义的一方」──大悟无法允许这种事。

    「喂，我说你！」

    大悟把布雷帕的手重新指向恶魔狩猎者。

    「我有些事情想问你！乖乖跟我走吧！」

    『大悟！你可别逞强！』

    把优羽的警告当作耳边风──大悟握好武器。

    和「神盾」同列为布雷帕的主要装备……电击警棍「金刚石」。大悟本来想说既然使用了「布雷帕」之名，就想要装备骑士风格的「剑」，可是这点不管他再怎么表达意见都没用。

    〈进化战甲〉本来就是压制用的机体──以尽量不给周围带来损害为原则，为抓住〈具现体〉而制作。会呈现人型也纯粹是要将〈具现体〉这种巨人花最少的时间和空间达到压制的目的，当然装备就不会是杀伤能力优先的「斩杀」，而是压制能力优先的「压住」、「敲打」。

    「天空骑士布雷帕，将要捉拿恶魔狩猎者！──冲刺！」

    和大悟的宣言同时，机械的巨大身体瞬间稍微放低重心──下一秒，勇猛地进行突击。

    ●

    在烦躁之下吹响的哨声非常刺耳。

    「请退后！这里很危险！退后！」

    警察正忙着把冲过来的群众推回去。

    在住宅区附近的公园发生「瓦斯爆炸意外」──原本是为了让附近居民能够安全避难而动员警察，但在避难结束后，他们为了将现场和跑过来看热闹的群众隔离而持续拉起封锁线。

    「快……快看那个！」

    有个人用兴奋的声音大喊。

    从建筑物的空隙能看见──两名巨人。即使在封锁线的外侧也能够看见，很多人拿起手机和相机在摄影，里面还有用电话仔细在「实况报导」的人。警察顽固地不肯承认「那个东西」，可是不管怎么看，那是光用「瓦斯爆炸意外」无法解释的光景。

    「咦──那不是『恶魔狩猎者』吗？」

    又有人大喊。

    以网络为中心散播的传闻──恶魔狩猎者。

    俗称〈恶魔凭依〉的突发性脑机能暴走症候群，到了无药可救的地步后，患者会变成「恶魔」本身。那是异形的巨人……人类的敌人，以异常的力量单方面虐杀或是吞食之类的各式各样威胁，但那巨人「恶魔」的共通点就是针对人类的敌意。

    只要出现一次就会产生大量的伤亡。

    然而「恶魔」也有天敌。

    那就是「恶魔狩猎者」──

    「那另一边是『恶魔』吗？」

    「不是吧？」

    「布雷帕──是以前电视节目里的那个？」

    和〈布利冈德〉对峙的蓝白色钢铁巨人，肩膀上用英文写着「ＢＲＡＶＥＲ」，那让目击者们想起以前孩子们热烈支持的特摄电视节目。

    「刚才蓝白色的那个有保护我们。」

    「那么那边就是『好人』吗？」

    人们的吵杂声不断扩散，而在那之中──

    「……斯波同学。」

    紫织也在里面。

    她担心连志郎而跑来，却淹没在从现场避难的人群当中。在无法前进的时候，赶来的警察已经拉起封锁线，因此她也只能跟其他的群众一起远远地眺望现场。

    可是……

    「……？」

    看着在公园里激烈打斗的两名巨人──紫织感到有些奇怪。

    〈布利冈德〉的动作不太正常。

    这是她第三次看到〈布利冈德〉，比起前两次动作明显迟缓，不，刚才跟透明的恶魔凭依者战斗时紫织也有看了一下……动作比那时候还要不利落。

    有什么麻烦吗？还是──

    （因为对方……并不是恶魔凭依者？）

    上面写着「布雷帕」的人型机器人──大概吧──虽然不知道是有人操控还是遥控，对方肯定不是恶魔凭依者。从刚刚和透明的恶魔凭依者战斗看来，甚至有协助〈布利冈德〉。

    连志郎以恶魔凭依者为对象持续战斗，他毫不隐藏对恶魔凭依者的敌意，也绝不留情。

    但是，当对方不是……

    「喔喔喔喔喔喔！」

    呼喊声响起。

    战况有了变化。布雷帕用电击警棍殴打〈布利冈德〉──到目前为止都只进行闪躲的〈布利冈德〉，在千钧一发之际抓住了布雷帕的右手阻止攻击。

    力量和力量的碰撞。

    双方的装甲都发出刺耳的声响，力量虽然看起来势均力敌，但以姿势来说在紫织的眼中〈布利冈德〉较为不利。布雷帕挥下的电击警棍，〈布利冈德〉正试着从下方推回去。

    插图p263

    「斯波同──」

    「快打败它──布雷帕！」

    小孩的声音不知从何处传来。

    那个──那本身只是一句话，可是作为一个契机，在人们之中起了连锁反应。

    「快上，打倒它！」

    「布雷帕！」

    零散的几个声音响起，瞬间就引来其他的声音，变成宛如大地震动般对布雷帕的声援。

    其实……不管是〈布利冈德〉还是布雷帕，对一般人来说真面目不明这点是一样的，不过布雷帕保护了人们的事实，加上具有清爽感的蓝白色涂装，明显知道是人工物的人型机器设计……因为这几点人们就认为布雷帕是「正义」，和过去超人气特摄节目主角名字相同或许也有造成影响。

    相对地，〈布利冈德〉以黑色为基底，主要都是曲线──轮廓给人有种生物的感觉，根据看法不同那身影会非常不祥。

    而且虽说仅限于公园的设施……〈布利冈德〉在刚才和恶魔凭依者的战斗中，是破坏了城市的存在。那多半是被恶魔凭依者的〈魔神态〉所破坏，或是受到战斗余波的牵连，〈布利冈德〉并没有要进行破坏活动的意思──那种事情一般市民根本无法区别。

    现在──对人们来说布雷帕就是正义，而〈布利冈德〉就是邪恶。

    紫织体认到这件事。

    此时此刻……没有任何一个人站在连志郎那边。虽然是透过布雷帕，人们对〈布利冈德〉抱持着敌意。当然，他们不知道〈布利冈德〉的真实身分──不知道连志郎的来历这也是理所当然。

    周围的人全都希望连志郎败北。

    人们把连志郎当作敌人，将憎恨和愤怒的矛头指向他。

    这个事实──让紫织感觉到战栗。

    「──啊！」

    布雷帕的动作突然变慢。

    是有什么故障吗？就像在证明这个推测，压着〈布利冈德〉的布雷帕放松了力量。

    〈布利冈德〉没有放过这一瞬间，把布雷帕推开。

    「布雷帕加油！」

    大概是刚才的小孩──紫织听见这种加油声。

    〈布利冈德〉用拳头往失去平衡的布雷帕打去，冲击让布雷帕的装甲扭曲──下个瞬间，从那个部位喷出了白烟。

    大概是烟雾吧，不知道是布雷帕故意启动，还是遭到殴打的冲击造成故障，可是──

    「──！」

    下一秒，传来空气振动的声响。

    冲破白烟飞往空中的──是巨鸟形态的〈布利冈德〉。

    〈布利冈德〉一直线地冲往已经染上夜色的天空，接着在遥远的上空转换轨道……朝着东方的天空飞去。

    这都是眨眼间发生的事情。

    然后……

    「逃跑了……？」

    人们在逐渐散去的白烟中，看见保持单膝跪地姿势的人型机器人布雷帕。

    「赢了！布雷帕赢了！」

    人群发出欢呼声。

    每当他们想往布雷帕冲去，就遭到封锁线的警察制止，不断地重复着这种行为。在人们的眼中，「正义的一方」击退了「坏人」──看起来就只是那样。

    兴奋的人们不断呼喊布雷帕之名。

    可是──

    「……」

    背对情绪沸腾的人们──紫织开始奔跑。

    朝着郊外的斯波家奔跑。

    ●

    草剃机关第三研究局──的分部。

    外表是郊外的仓库，其实这里在一个月之前都还是待出租的对象，现在内部搬来很多大型机械，和以前的样貌完全不同。墙壁旁堆着货柜，还有小型的吊臂，有种工厂的气氛。

    不过在那之中最显眼的还是──

    「大叔！」

    由大型卡车运进来的〈进化战甲〉壹号机──布雷帕，以仰卧的状态躺在设置于仓库中央的空间，维修员们正开始进行损坏零件以及冷却剂的交换。

    「能再把可行动时间延长三分──不，一分钟吗？」

    双重密闭的驾驶舱舱门打开，大悟从里面探出头来。冲过来的两名维修员，从左右两侧抱着他把他拉出来。

    「差一点就能抓住恶魔狩猎者了！」

    「傻瓜，在第一次实战能够行动那么久已经是老天保佑，别太奢求了。」

    彻雄一边用手上的平板计算机检查布雷帕的机能一边说着。

    「比如说装上备用电池，还是用有线的方式来供给电力……」

    「不单纯是电力的问题，人工肌肉会因为发热而劣化，要是装上冷却器材又会体积太过庞大，造成运动性能下降。」

    「唔……」

    即使得到说明大悟依然有些不满。

    此时──

    「大悟！」

    优羽一下支持车辆就跑了过来。

    她跟维修员们还有彻雄一样穿着作业用的工作服──但她是娇小的女性，反而像是服装穿着她，给人一种微妙的不自然印象。跑到由维修员扛出来的大悟身边，她把手上的小刀──

    「──嘿！」

    突然刺向大悟的肩膀。

    「好痛──你在做什么!?」

    「闭嘴！你的身体不能动对吧？」

    优羽接着毫不留情地用小刀把大悟的肩膀跟衣服一起切开。

    下一秒，伤口流出血──不对，是喷出蒸气。

    「好烫！」

    「我才觉得烫！」

    优羽边说边戴起皮手套，用双手硬把大悟的皮肤剥掉。那并不是平常说的皮肤，因为下面出现的并不是骨头或肌肉。

    而是人工物。

    强化合金制作的骨骼与形状记忆树脂制作的肌肉，在人工皮肤的背面有压力感应零件以格子状配置，由刻在上面的线路来连结。

    以人工物进行人体的模仿，以不同的观点来看非常地丑陋。

    但是优羽完全不在意，她把小刀放回口袋，接着拿出螺丝起子，把大悟的右手连同金属骨骼拆下。

    即使隔着手套应该也相当的烫，她却没有抛开大悟的右手，反而把脸靠近仔细地检查状态。

    「……你又让手承受很重的负担。」

    「啊……这个啊。」

    「人工肌肉也劣化了，这么一来全部换掉比较快呢。」

    「……对不起。」

    大悟大概是想要搔脸颊，他勉强移动着残留的左手──但这边也出现劣化，整只手不断抽搐。

    大悟无法自己从驾驶舱走出来也是这个原因。

    他的双手是义肢。

    不，双手双脚与几处内脏，加上全身皮肤的四成是人工物。

    由最先进科技制作的那些东西，精巧到和原本的看不出差别……想要的话也能进行各种运动。实际上大悟有柔道跟剑道的段位，但这些都是装上义肢跟人工内脏以后拿到的。

    义肢及人工内脏，是现今还有许多地方需要改善的领域。

    实验性地和大悟移植同样义肢及内脏的还有别人，不过像大悟适应这么良好，使用起来根本等同原本血肉之躯甚至超越的人只有他。

    〈进化战甲〉壹号机──把是试作机又是实验机体的布雷帕，排除其他大人让大悟来操控也是这个理由。

    严格说来大悟并不是「操控」布雷帕，起码他没有握着操纵杆来操作──布雷帕的机体控制机制和大悟藉由义肢连结，他用像是操控自己肉体的感觉来控制钢铁巨人。

    换句话说，布雷帕就是大悟的巨大义体。

    当然……布雷帕机体所承受的负担和损伤，大悟本人也不能幸免。现在布雷帕的人工肌肉劣化，就跟大悟义肢上的人工肌肉劣化平行发生。驾驶舱内的温度上升，加上为了驱动人工肌肉的神经讯号在线路上外溢──传到了义肢的身上。

    大悟的义肢跟布雷帕一样是试作品……在动作上发现问题的话会采取适当的对策，但故障还是理所当然地接二连三发生。应该这么说，为了之后的改良品和量产型，能够发生的故障都让它发生并做成一览表，那就是试作品的使命。

    「你知道吗？操作布雷帕和日常生活完全是两回事，虽然能够做到乱来的举动，不过相对地带来的负担会让零件坏掉──我已经说过好几次了吧？」

    「可是能够修好吧？」

    「不是修好就没事了！大悟的身体也承受着负担啊！」

    优羽所说的「大悟的身体」，指的是血肉之躯。

    当然，那并没有「劣化了所以要跟预备的交换」这种事。

    「话说回来，怎么样？大悟，跟传闻中的恶魔狩猎者交战，感想如何？」

    「啊，他的动作很灵活呢。」

    在布雷帕的旁边，大悟边接受优羽和维修员的紧急处置边笑着这么说。

    「那个──〈欲望之牙〉是吗？连必杀技都有，他一定也是同道中人，不亏是自称为正义的一方。」

    当然恶魔狩猎者并没有那样自称，但没有否定就是肯定……大悟这么想。

    「对方的战斗经验似乎也相当丰富，不过那个到底是用什么原理在动啊，果然跟〈具现体〉相同吗──」

    「反正没有下次了。」

    大悟自信满满地说道。

    「冒牌的英雄就该由真正的英雄来打倒，不都是这样演吗？等打倒他之后再由大叔仔细调查──」

    「想耍帅之后再找时间！这样很难维修！」

    优羽抓住大悟的头往下压，同时这么说着。

    ●

    那副模样──和平常的他简直不像同一个人。

    「……葵……」

    在床上不断重复急促呼吸的连志郎。

    他的表情充满苦闷，有时还会说梦话。

    「葵」这着字到底有什么意思紫织并不清楚……但从他的口中一直说出这个字。可能是重要的东西，或是重要的人的名字。

    把湿毛巾放到他的头上，测量脉搏、擦拭汗水……贝尔薇嘉重复着这些动作，认真地照顾他。只是──连志郎进门后就倒下，从那之后一直没有醒过来。

    和晃说这是勉强持续使用体内的「恶魔」所造成的反应。

    本来〈布利冈德〉就没有设计成能够承受接连的战斗，找到恶魔凭依者后进行袭击──因为一直以来都使用这种暗杀的战斗方式才没有出问题。这次因为意料之外的闯入者，只能够进行超过预设时间的战斗。

    短时间内不会醒来──和晃做出这种诊断。

    「他整个气力都放尽了呢。」

    放到墙边椅子上的绒毛熊玩偶，歪着头疑惑地说着。

    「那个叫布雷帕的对手有那么难缠吗？」

    「与其说难缠……」

    紫织在脑中重新描绘看到的光景。

    当然布雷帕很强，可是连志郎的动作也有些不太顺畅。

    「因为不是恶魔凭依者，他好像有些迟疑……」

    「听说样子是机器人？」

    「对，和〈魔神态〉不同更有机械感，还是该说像兵器。」

    「……草剃机关吗？」

    和晃低声说道。

    「草剃机关？」

    「针对〈恶魔凭依〉提出解决对策，几个政府部门提拨预算与人力来运作的非公开──简单来说就是政府的秘密组织。」

    「你很了解那个组织吗？」

    「算是吧。刚要成立的时候宫内厅有邀请我参加，认识我的人都用〈人偶师〉这个绰号来叫我，他们是打算让我参加人型兵器的开发吧。」

    绒毛熊玩偶动了动肩膀，或许是想要耸肩。

    「不过这是生前──过去的事情了。」

    「……」

    这么说来，还没有听过详细的说明……这个自称和晃的绒毛玩偶，也有很多让人搞不清楚的地方。总结片段的叙述，似乎是和晃本人已经死亡，类似灵魂的东西则寄宿在这个绒毛熊玩偶身上。

    「……速……中……速……」

    连志郎依然说着梦话。

    据贝尔薇嘉所言，连志郎并没有特别显眼的外伤，只是精神上的疲劳很严重……对肉体也产生不好的影响，现在的连志郎肯定是在做噩梦。

    不过──虽然都来了，紫织并没有能做的事情。照顾连志郎的贝尔薇嘉熟练到令人生畏，根本没有紫织能帮忙的地方，结果她只能坐在连志郎身旁。

    「……速……中……！」

    「速中？」

    之前好像在哪里听过。

    「该不会是『瞬装』吧？」

    那是在以小孩为对象的节目「天空骑士布雷帕」中，主角变身时所讲的台词。虽然很旧不过是有名的作品，这种程度的事紫织也知道。

    可是──连志郎不是讨厌那部作品吗？

    「──真是不擅于表达的侄子呢，真是的。」

    和晃脱口说出这句话。

    「我也不是要他完全抛弃──可是这种方式实在是不好。」

    好像懂了又好像不懂，奇妙的说法。

    「那个……『瞬装』这个词是『天空骑士布雷帕』的变身台词吧，虽然他好像有看过那个节目──」

    不只是看过，还给人很了解的印象。

    然而连志郎却正面否定「天空骑士布雷帕」。

    到底发生了什么事情──

    「紫织，为什么小姐你会在这里呢？」

    和晃如此问道。

    「──咦？什么为什么？」

    「连志郎不管变成怎样都跟小姐你没有关系吧？」

    现在的紫织确实是使用和晃所制作的封印道具……但那只是和晃的温情，跟连志郎并没有直接关系。极端一点的说，只要和晃继续借她封印道具，那她甚至不用去在意连志郎的生死。

    起码没有在意连志郎的身体状况而冲到斯波家的必要。

    然而──

    「……」

    和晃用钮扣眼睛望着不发一语的紫织好一会儿。

    「贝尔薇嘉。」

    「──是。」

    接收和晃的命令，贝尔薇嘉走近墙上的书架──把放在那里的其中一个相框拿了回来。

    「这是……」

    贝尔薇嘉交给紫织的相框中，封印着过去的情景。

    上面有两名小孩，年幼的男孩和女孩。

    男孩感觉好像有见过──和紫织认识的人有相同的面貌。

    那是连志郎，大概是六岁还七岁的时候。

    只是他的头发跟现在不同──是黑色的，五官即使和现在一样工整，当时的他跟普通的日本人一样是黑发。

    那么在他旁边，那位也是黑发的少女是──

    「我的侄女──对连志郎来说是妹妹，我记得当时是五岁。」

    和晃说道。

    「他有妹妹啊？」

    「嗯，确实曾经有过。」

    这是蕴含着弦外之音的语气。

    思考一下子后──紫织弄懂了和晃的意思。连志郎从没有透露过自己有妹妹，和晃跟贝尔薇嘉也没提到过。在这个家中没有感觉到那孩子的气息，不，甚至包括连志郎的双亲都没有提到过。

    那么──可能性有限。

    「那个，对不起，该不会……」

    「……小姐，你喜欢听过去的故事吗？」

    和晃的语气难得有所停顿。

    他是活在常识之外的魔法师，连身为人都放弃的怪人，有着超越社会一般想法的非凡存在──对他来说，或许也有像常人感觉到罪恶感的夜晚。

    「连志郎会对恶魔凭依者紧追不舍──还有我会制造〈布利冈德〉的原因，虽然不是什么听起来很快乐的事情。」

    「……可以吗？」

    紫织瞧了连志郎一眼后问道。

    紫织在想身为局外人的自己该听吗？而且连志郎不太喜欢讲自己的事，在本人失去意识的时候听到，会不会很失礼？

    只是──

    「啊，我的说法不太好。抱歉，小姐，请你听我说。」

    和晃用绒毛玩偶的短手搔着后脑杓。

    「我觉得这件事小姐必须要知道。」

    ●

    崩塌的建筑物，喷发的火焰。

    警报声震耳欲聋──重迭着几声悲鸣。

    被烟雾遮蔽的视野，冲着鼻子来的怪异臭味，歪斜的视野，无法停止的耳鸣。

    曾经好几次都要失去意识。

    但他不被允许晕倒。

    因为──

    「……啊……啊啊啊啊……！」

    沙哑的声音从喉咙发出，气管的深处传来痛楚。

    压抑着快要爆发的感情，他用双手用力地抓着脸，指尖传来的湿润感──是汗水，是泪水，还是……血呢？

    （……这是梦境。）

    这是已经不知道重复多少次的往日记忆。

    所以他知道是梦，接下来的发展他也清楚到觉得厌烦。过去无法改变，只能追忆并咬紧牙关。

    「……哥……哥哥……」

    现在也快要消失的微弱声音叫着连志郎。

    或许此时不回头的话，会有不同的未来等在前方──连志郎甚至这么想着。但那绝不会是幸福也不会是任何东西，只是他的心里不会刻下无法消除的烙印。

    但是那一天的连志郎回头了，他无法不回头。

    因为妹妹在叫他。

    「葵……！」

    首先映入眼帘的是崩塌的瓦砾小山。

    比年幼的连志郎大上数倍、数十倍的水泥块高耸地堆积起来，是微妙平衡所造就的偶然艺术品。歪斜的瓦砾互相支撑着对方，到处都产生小小的细缝。

    从其中一个细缝伸出了一只小手。

    跑过去一看，哭肿了脸的妹妹就在瓦砾深处。

    「……好痛……喔……」

    妹妹的脸──左半边整个是鲜红色。

    大概是被头部流出的自身血液所染红，他看见从水泥块冒出的钢筋刺穿了妹妹的脸颊，他无法不看见。

    连志郎的脑中有种断线的声音。

    「葵、葵！现……现在哥哥要救你了！我会救你！」

    他赤手空拳地抓住水泥块。

    无法移动，不管是推还是拉，水泥块都不动如山，即使放开手用踢的也一样。他只好选择用撞的，然而瓦砾纹风不动反倒是连志郎的肩膀受了伤。

    手掌在不知不觉间由血染成红色。

    刚上小学的连志郎力量太过微小，在沉重巨大的瓦砾面前──他束手无策，无法移动瓦砾把妹妹救出来。

    「……！……呜！」

    该怎么做？要怎样葵才能得救？

    即使看向周围，也没有任何能帮忙的大人。

    绝望这个词的意思，连志郎此时第一次体认到。

    妹妹的双瞳缓慢但确实地失去光明，妹妹将要死去──在这个瞬间也持续走向死亡，连年幼的连志郎都能够理解。

    必须想点办法。

    振作点、加油，这样跟她说就行了吗？

    说没事的就行了吗？

    可是在毫不留情的现实面前，那种毫无效果的话语根本连慰藉都算不上，连志郎很清楚，他不得不明白。

    那么该怎么办？到底该──

    （没用的。）

    连志郎异常冷静地看着年幼的自己──下了这个结论。

    过去无法改变，冰冷的事实就摆在眼前。

    ●

    天花板由微弱的光线照亮。

    「……」

    眨了两次眼让眼睛能够对焦。

    那是自己房内连志郎所熟悉的天花板。

    记忆还有些模糊的地方──但看来他是回到家里了。会消耗精神到晕过去已经好久没发生了，不，这是第二次吗？第一次是首次狩猎「恶魔」的时候，小看了〈欲望之牙〉的后座力。

    无论如何──

    「你醒了吗？」

    「嗯，抱歉贝尔薇嘉，让你──」

    说到一半──连志郎就整个人停止。

    因为坐在床边椅子上，正在看着自己的人并不是贝尔薇嘉，而是同班同学的少女。

    「为什么你会在这里？」

    连志郎边爬起身边问。

    从学校回家的途中──明明有要她先回家，当然这种情况下该回去的地方是紫织自己的家，并不是斯波家的宅邸。假使她没有回家而是在某处看着连志郎的战斗……紫织也没有在那之后来到这栋宅邸，而且还在连志郎的房间等他起床的道理。

    「叔叔他也有这样问我，为什么呢？到底──是为什么呢？」

    紫织疑惑地歪着头。

    她在自己心中寻找了一会儿──

    「对，担心──我担心斯波同学。」

    「担心？」

    「嗯。」

    紫织为了让自己也能接受而点头，并且加上这句话。

    「斯波同学……大家好像都把你当作坏人。」

    根据紫织的描述，她果然有看着〈布利冈德〉的战斗。

    和〈闪耀虚荣〉的战斗，以及在那之后跟布雷帕的战斗。

    那时人们渐渐地认为布雷帕是正义的一方，而与其对峙的连志郎就是所谓的「坏人」──她亲眼看见这种景象。

    「……那是当然的。」

    连志郎说道。

    「那个自称布雷帕的家伙如果是正义，它的敌人就是邪恶，这很容易理解，不管是看起来还是行动。」

    连志郎也有看见布雷帕挡住〈闪耀虚荣〉的攻击，阻止了一般市民的伤亡，完全就是「正义的一方」会采取的行动，优先顺位明确，毫不犹豫。

    「可是斯波同学到处打倒恶魔凭依者──打倒了〈魔神态〉吧？那么斯波同学你也……」

    「也是正义的一方？饶了我吧，我直打寒颤呢。」

    连志郎脱口说出这句话──接着他发现这句话「并不像是他会说的」而叹了口气。

    「况且只不过是成功压抑，我跟你都是恶魔凭依者喔，如果到处打倒恶魔凭依者是正义，那我现在必须杀了你之后自杀。还是你要说恶魔凭依者也有分好坏，能够分辨得出来？就算能够分辨基准又是什么？」

    「……」

    紫织说不出话来。

    说得太过头了吗？连志郎稍微口气和缓地加上一句。

    「别人怎么想我不在意。」

    这不是逞强，而是真的不重要。跟他一开始告诉紫织的一样──连志郎是为了自我满足才狩猎恶魔凭依者。

    不需要声援，就算遭到咒骂也不要紧，如果能对他置之不理是最好──无论如何，不管别人怎么想，对连志郎丝毫不会造成影响。

    「斯波同学憎恨恶魔凭依者吗？」

    紫织用像是突然想到的语气问道。

    「因为你的妹妹被杀了？」

    「……」

    连志郎眯着眼睛瞪了紫织一眼。

    紫织低下头避开那宛如贯穿一切的视线──但她还是继续说着。

    「叔叔他告诉我了，斯波同学跟妹妹的事情，你们卷入了恶魔凭依者首次出现的那个事件。」

    「真多事……」

    连志郎用低沉的声音说道。

    妹妹──葵的死亡是无能为力，听了只会让人感到不舒服的事情，把那种事情讲给紫织听有什么意义。原本和晃就是某些部分过于疯狂的怪人，但应该没有藉由暴露他人秘密来感到喜悦的兴趣。

    「我想是我的脸上写着想要知道。」

    紫织这么说。

    她的表情很平静，甚至可以说是面无表情，不是怜悯，更不是嘲笑，只是冷静地接受事实──她的眼神这样诉说着。

    「就因为我什么都不知道，所以我想知道。」

    「……」

    连志郎想不出该怎么回答而保持沉默。

    紫织也──没有要说下去的样子，更没有要催促连志郎说话，两人之间只蔓延着无力的沉默。

    继续这样沉默下去，紫织或许会放弃选择回家。

    这个念头在连志郎的脑海闪过，可是──

    「『天空骑士布雷帕』……」

    连志郎看着自己的双手，低声说道。

    「……咦？」

    「我以前也有看，我小时候很迷那个节目，都和妹妹一起看。」

    令人怀念的节目。

    和连志郎相同年纪的男孩可以说一定都有看过。

    不例外地，连志郎也是每个礼拜一到「布雷帕」的播映时间就黏着电视，他会学变身的姿势，各种经典台词跟名言也都背了起来。

    「当有人在哭泣的时候，当有人在痛苦的时候，布雷帕会气宇轩昂地登场，变身解决坏人的首领。锄强扶弱，英雄就该是如此。男孩们都很憧憬──自己有一天也能成为那种英雄，我也曾经有这种梦想。」

    尽量装出平静的语气，但连志郎也没有成功的自信。这是自己去揭开记忆的疮痂，即使口中充满苦涩，连志郎还是束手无策。

    为什么会想讲出来，连他自己都搞不太清楚。

    只是──

    「──那一天，我们的城市出现了恶魔凭依者，在记录上是最早出现的〈魔神态〉。突如其来的情况，让大人们全都──连赶来的警察也没有阻止损害扩大的方法，建筑物一栋接着一栋倒下，我──带着妹妹逃跑却遇上了崩塌。」

    「……嗯，这些我有听叔叔说过。」

    紫织轻轻地点头。

    她没有显露任何表情单纯当个聆听者，对连志郎来说真的很感谢。

    连志郎并不是现在还想得到谁的安慰，就算做那种事情葵也不会回来，妹妹充满绝望的死也不会变成没发生过，不过──

    「我虽然得救了，妹妹却被压在瓦砾底下。」

    连志郎用事不关己的语气说着。

    不这样做的话──不保持距离他就无法维持自我，至今他都还会梦见那时候的事情，全身汗流浃背地惊醒。

    「当然，我有试着救她，但是瓦砾太重，光靠还是小孩的我根本毫无办法，周围的大人也没有余裕去管我们，因为恶魔凭依者正在到处破坏。警察为了不要让损害扩大──正忙于对恶魔凭依者开枪，根本没注意到有孩子被压在瓦砾底下。」

    「这样啊……」

    「葵──妹妹……我能感觉到她逐渐死去，她流着血，完全止不住，在我的眼前说着好痛好痛，但是我却什么也不能做。我想要和她说话，让她能撑到大人前来帮忙，所以──」

    没事的，加油。

    这种毫无意义的话无法推开重压在眼前的现实，连还是纯真小孩的连志郎都知道，现在需要的，是具体且明确的希望。

    「所以我……对妹妹说没事的，加油，努力撑着布雷帕一定会来帮我们。」

    当有人在哭泣的时候，当有人在痛苦的时候。

    大家的英雄会气宇轩昂地登场，变身解决坏人的首领。

    锄强扶弱的万能超人。

    「小孩……真的很愚蠢。」

    连志郎露出苦笑。

    「妹妹听见后露出笑容，明明就快要死了却笑出来，她是相信布雷帕会来吧。但是那种东西当然不会来，英雄根本不存在，这是理所当然的。」

    那只不过是电视节目中的存在。

    「一度笑出来的妹妹依然不断地流着血，没有任何人来帮我们。我很着急，想说这样下去妹妹会死，总之得让她保持求生意志──我大概只是被逼急了吧。」

    现在想起来真的是很滑稽的举动。

    要是有别人在现场，会因为小孩的自作聪明而傻眼吧。

    「我在妹妹面前大喊，喊出『瞬装』……」

    「……！」

    紫织惊讶地眨了眨眼。

    「我一连──大喊了好几次，说不定这样做能让我成为布雷帕，我甚至这么想着。我想要变成布雷帕拯救妹妹，我任性地这么想着。」

    真的是愚蠢又令人失笑的光景。

    但是那时的连志郎是认真的，他完全没有怀疑──不，是连怀疑的余裕都没了。如果是布雷帕，瓦砾的数量根本不成问题，他会像在电视看到的那样华丽又充满力量，理所当然地拯救妹妹。

    「然而什么都没有发生，那是当然的。我不是英雄，英雄原本就不存在，那种东西根本不可能存在。」

    连志郎用唾弃的语气说道。

    「不只是我那时，现在这个瞬间世界上也有人死去。因为战争、因为贫困、因为疾病、因为意外、因为灾害、因为犯罪，其中也有边呼喊着救命边死去的孩子吧。世界就是那种东西，根本没有任何办法。孩子有了危机『一定』会赶来拯救，根本不可能有这种便利的存在。」

    就算有某种超能力，有某种超强兵器。

    也绝对无法拯救世界上正在呼救的所有人。那么，将这种事讲得像是有可能办到，把设计美好的故事和便利的英雄形象植入孩子们的心中……不就是不负责任又罪孽深重的行为吗？

    「妹妹……她最后说了。」

    那时的一句话现在也在耳中回荡。

    那是永远不会消失的诅咒。

    ……哥哥你这个……骗子……

    「──她是这么说的。真的呢，我真的是很过分的骗子。」

    说着这句话的连志郎，紧紧地握住拳头。

    自己让妹妹一度抱持着空洞的希望，又把她推入了绝望的深渊。

    说出根本不存在的英雄会来帮助她。

    甚至骗说自己就是那位英雄。

    结果全都──别说是白费功夫，甚至还让年幼的妹妹充满绝望地死去。

    「……我当时想要杀光所有的恶魔凭依者。」

    之后连志郎由当时还活着的和晃收养。

    超过一个礼拜都没有好好进食，只待在房间角落抱着膝盖的连志郎──接着就确认到他是恶魔凭依者。

    「知道我跟那些家伙有相同的『力量』，所以我决定了，我要让那些家伙全灭，帮妹妹、帮葵复仇。因此我需要控制体内『恶魔』的方法，而和晃叔叔拥有那些方法。」

    「复仇──」

    「我说过了吧？我不是正义的一方，只不过是个复仇者。守护某个人，守护正义，我没有这类崇高的使命，我只是为了我自己──为了自我满足而使用〈布利冈德〉。」

    那是毫无意义的行为，这点连志郎也有自觉。

    复仇不会产生任何东西，做那种事妹妹也不会回来，这些全都是对的。

    可是──他无法不去那么做。

    找到「敌人」，打从心底憎恨「敌人」，不这么做就连维持正常的精神状态都办不到──连志郎是这么认为的。

    所以对连志郎来说，会遭到人们敌视早就在预料之内。只是因为个人的因素──为了自我满足而战，除非是怪人，不然不会有人对这种任性的人表示赞赏吧。

    然而……

    「我──则是姊姊。」

    紫织用像是突然想到的语气说着。

    「……什么？」

    「我也有家人──姊姊去世，虽然原因不是〈恶魔凭依〉的事件。」

    紫织露出些微的苦笑这么说道。

    「她是非常厉害的姊姊，什么都会，什么都知道，对我来说或许姊姊就是英雄。」

    「……」

    连志郎重新注视紫织。

    她低着头──在膝盖上紧握着双拳。

    她也在刻意揭开记忆的疮痂──这点连志郎看得出来。

    「姊姊去世后，我想要取代姊姊。」

    「取代……？」

    「在发型、服装上刻意模仿──语气也是，成绩也努力想跟姊姊相同。我想一定是因为知道姊姊再也不存在了，想要藉由成为姊姊来反抗姊姊死去的现实。」

    那到底是……什么时候的事情呢？

    是小学的时候，还是国中的时候？

    不管怎样，那种做法──

    「让人觉得很恶心，不管是朋友还是双亲。爸妈是觉得──比较差的女儿刻意模仿比较好的女儿，因此感到不愉快……还是这种行为看起来是污蔑死去亲人的回忆呢？又或许是单纯觉得我的脑袋有问题？我没有好好问过，所以也不太清楚。」

    「……」

    「结果，我在几乎不跟双亲说话的情形下成为了高中生。这时我发病了，别说成为姊姊，还成为了恶魔凭依者，我跟双亲从那之后就再也没见过面。」

    大概今后的一生都不会见面了吧──紫织这么说。

    「但是──」

    连志郎说到一半只能沉默下来。

    他找不到适合的话语，无法去评论紫织到目前的一半人生。她也不希望这样吧，平常不会告诉任何人的内心伤痛，粗鲁地碰触又随便给出评论，不论是谁都没有这种资格。

    为什么紫织要说出这种事情，连志郎并不明白。

    或许是因为她听到了连志郎的过去──让连志郎自己讲出过去，所以她想要表达歉意或是补偿。

    「我打算死在医院里，想要死去并深信不移。」

    只要进去就再也无法出来的恶魔凭依者收容所。

    那是只有恐惧与绝望盘据的最后之地。

    「甚至还有点想说『这下终于结束了』，对死亡感觉不太到恐惧。但是──那时我遇见了斯波同学。」

    「那天晚上吗？」

    「没错，一开始我──斯波同学的〈布利冈德〉朝我伸出手时，我想说要被杀掉了。但是我没有死，不只如此，斯波同学还把我丢弃的生命……应该是已经丢弃的生命捡了回来。」

    虽然不是原本的意图，受到连志郎的〈欲望之牙〉影响，紫织体内的恶魔进入休眠状态──因此她从不可能活着出去的「收容所」得到释放。

    「……我做了多余的事情吗？」

    「或许呢。」

    紫织微微笑着。

    「不过该怎么说……看到〈布利冈德〉的时候，我变成想要活着。该不会我活着也没关系吧？我也有活着的权利吗──我想着这种事情。在过去的童话中，被囚禁在魔法师之塔的公主，会有帅气的骑士前来搭救──宛如那种场景，我做出这种不合乎身分的想象。」

    伸过来的──钢铁之手。

    有人要帮助我。

    有人要跟我说活下去。

    为此觉得很高兴──紫织发觉存在着这样的自己。

    即使起始单纯是弄错，但一度取回对活着的欲求……因为先前极力压抑的关系，求生意念没有散去而是静静地开始燃烧。

    「我说啊，斯波同学，你或许不是英雄。」

    轻声细语地说着的紫织从椅子上站了起来。

    她跪在连志郎的床前，慢慢地伸手──抱住连志郎的头。

    「只是，这里有你拯救的生命存在，不管你怎么想──我的命都是你捡回来的，这是事实。」

    「……」

    「我可以更珍惜一点吗？好不容易……对吧？」

    柔软的胸部触感──还有深处的心跳声。

    这都是能实际感受到的生命本身。

    「……」

    连志郎不经意捡回来的──生命。

    他没有立场去评断其意义与价值，结果那还是紫织自己的东西，连志郎并不能表示意见。说出「你可要好好珍惜」是很简单，但那是不负责任的空洞理想论。

    连志郎说不出这种话，他无法说出这种话。

    因为他并不是电视节目中的主角英雄。

    所以──

    「……随便你。」

    「……嗯。」

    冷淡地这么说的连志郎──紫织抱着他轻轻地点头。

    ●

    撰写报告书困难到极点。

    不只一次，而是第二次跟丢了若沧现。

    而且在跟丢之后，周围马上出现〈黑骑士〉和〈具现体〉，在众目睽睽之下进行战斗。会跟丢跟现场太过混乱也有关系──但这不是理由，如果因为某种原因紫织的症状再度出现，急速恶化的结果构成了〈具现体〉，那监视根本毫无意义。

    〈黑骑士〉和〈具现体〉的战斗地点是比较宽广的公园，虽然设施的损坏和伤者不在少数……全都是轻伤，幸好没有出现死者。

    这个结果要归功于介入战斗的大悟他们──特别处理组发挥功用。

    大悟驾驶的〈进化战甲〉试作壹号机，使用装备在身上的电磁盾牌挡住〈具现体〉的攻击。要是他们没有出动，损害肯定会扩大到住宅区。

    但是美沙纪身为现场负责人，太晚对他们提出出动的要求。她害怕在〈黑骑士〉和〈具现体〉战斗而一片混乱的现场，再派出人型兵器会不会变成火上加油的结果。

    无论如何……美沙纪变成错上加错的状态。

    插图p297

    「──唉。」

    美沙纪揉着太阳穴叹气。

    撰写报告陷入困境，其实她从昨晚就没阖眼过，但是身兼草剃机关的监视人员和保健老师的双重身分，美沙纪不能不去学校。

    「要求她积极『协助』或许比较好……」

    美沙纪想让若沧现尽量过着「普通的」学生生活。

    所以为了让她平常不会意识到有人在监视，美沙纪的真实身分和周边地区的监视装置都没有告知她本人。

    可是在短期间内失去她的位置两次，该要强化监视体制，或是要紫织负起自发性的「报告义务」──更简单地说，要她「别乱跑」是最实际的手段。

    她已经进行了两次外宿。

    从手机的ＧＰＳ定位，得知外宿地点是同班同学──少年的家。对美沙纪来说，她更不想插手十几岁少女们的恋爱，但〈恶魔凭依〉既然被视为精神疾病，就不知道会产生什么影响。例如因为失恋，〈恶魔凭依〉再度发病的可能性并不是零。

    所以关于紫织的行动记录，必须要尽可能地详细。她是珍贵病例的同时，关于恶魔凭依者还有一堆尚未厘清的事情。

    只是……

    「恶魔凭依者──吗？」

    虽然现在才说已经太迟了。

    但那到底是什么呢？

    「要以恐怖攻击来蒙混也有其限度。」

    先不论视为疾病的〈恶魔凭依〉，〈具现体〉存在的事实日本政府并没有承认，因为有进行情报管制，所以〈具现体〉带来的大规模破坏，全都套用「激进份子的恐怖攻击行为」。

    不过……

    「……」

    美沙纪突然打开笔记本电脑的浏览器进行搜寻。

    只要输入「恶魔凭依者」这个词，散布在电子海洋中的大量情报就会跑出来，虽然称呼各式各样，但也有文章提到〈具现体〉，照片跟影片也都能大量地观赏。政府一律断定那些是「合成」跟「捏造」，但正因为如此，在各处都能看到热衷于揭露「被隐藏的真实」的人。

    ……

    『政府虽然拼命掩饰，但恶魔凭依者在某一天会突然变成怪物。』

    『恶魔凭依者迟早会由恶魔支配，变成真正的恶魔。』

    『不知道什么时候谁会变成恶魔，你身旁的某个人也会在某一天──』

    ……

    疾病上的〈恶魔凭依〉，关于罹患和发病的因果关系目前尚未解开，无法知道是因为什么原因才得到那种病。起码原因看来不是单纯的病毒或细菌，却也不是遗传疾病，即使在相同环境下，还是有人会发病有人不会。

    那么区分患者跟一般人的界线到底是什么？

    其实并没有严密的分线，单纯是「谁都有可能」的机率论吗？还是──例如像十九世纪发现的辐射──是尚未发现的未知因素引起那种症状。

    这一点连草剃机关都还没有定论。

    只是……

    「……恶魔。」

    美沙纪突然把这个词放到舌尖上。

    可以变成〈具现体〉的恶魔凭依者，说是「恶魔」本身或许并不为过，大部分的情况下，他们很凶暴而且狡猾，存在本身就是人类的威胁。

    如果说是疾病，那在更早以前有什么征兆──或类似的疾病存在也不奇怪，然而过去并没有这种疾病的记录。不对，就算有也会分类成灵异的领域，不会认真地进行议论。

    然后──

    「假设那是恶魔……」

    不是疾病、不是精神障碍、不是现象。

    假如〈恶魔凭依〉如同字面所述，真的是具有恶意的存在。

    那么应该会有目的。

    但那到底──是什么？

    「……愚蠢。」

    美沙纪叹了口气。

    这种事情光靠美沙纪一个人思考也无济于事，况且恶魔凭依者这个称呼，只是破坏现象令人想起古老灵异电影才这样取名，并不是实际上认知到恶魔还是什么东西的存在。

    「……总之，得在中午前完成报告。」

    再度把文书编辑软件叫到计算机的画面上，美沙纪把无用的想象从脑中赶出，集中精神制作文件。

第一卷 后记

    大家好，我是轻小说匠Y一郎。

    这次在SUPER DASH文库改名为DASHX文库重新创刊时，得到邀稿写出了这部作品。我以前曾在集英社的相关出版事业中写过评论，但小说的工作还是第一次，我还真是一如往常地像个到处写作的佣兵呢（笑）。

    对我来说，要是得到新的工作，多半都会先询问对方想要的作品类型，再提出手上的几份大纲来让对方选择（当然在那之后会根据编辑的意见来调整设定及登场人物，并不是说直接就开始写）。

    说老实话，想说「这个大概没希望吧」的大纲居然通过，我感到非常混乱。

    巨大机器人加上变身（？）英雄的故事，在轻小说的世界中，是「卖不好的三种类型」里就具备两项的两倍痛苦货色（巨大机器人、变身英雄、时代剧），要赌博也该有个限度。

    话虽如此，听到即使业界都说「卖不好」，还是要请我写这种作品，身为作家顿时充满干劲。

    绘师也让我跟柴乃棹人老师这种畅销插画家搭档，条件已经好到不能再好了。

    我会努力地写出好作品，嗯。

    主角连志郎和这种英雄故事的主角有些不太一样，应该说英雄故事中全盘否定英雄的主角，在故事上的自我否定也太激烈了……不过就因为是他，以及注视着他的紫织，还有该说是他的影子的大悟，我认为有这些登场人物才能描绘出这样的英雄故事。

    本作品并不是单本就结束的短篇故事，连志郎的故事当然在这之后也会继续──

    希望我到最后都能够让读者们开心。

    二一四年十月　Y　一郎

    插图p304.jpg 

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)