★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<刀使巫女 琉球剑风录>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝・莉泽

    翻译：凤仙爱莉丝（序章―第三章）、刀学家阿盖（第四章―后记）

    总监督：凤仙爱莉丝

    存在于日本的灵验之刃――『御刀』，唯有国家公认的侍神巫女方能携带。

    自古以来，她们以讨伐与人类为敌的异形存在『荒魂』为使命，人们将其称之为『刀使』。

    －－－－－－－－－－

    等注意到的时候，渴望已经萌生。

    想要变得更加强大――她对此不断祈望着。

    若要生存下去，力量是必不可少的。但如果力量过强，对生物来说就成了一种扭曲。一般的生物面对威胁时，相比于让自己变得更强来勇敢对抗，更倾向于选择如何顺利逃跑。因此，过于渴求力量，这行为本身就是扭曲的。

    但是她觉得那种扭曲在某些意义上正是身为人类的证明。应该只有人类才会如此过于渴求力量。因为只有人类才会创造出格斗术以及剑术等特异技能来强化自身。

    而她――朝比奈北斗也一直渴求着力量。

    二一六年五月。

    北斗用力做了一个深呼吸，慢慢睁开了眼睛。

    地点是奈良县的刀使育成学校，平城学馆的武道场里。周围有很多来参观的学生。现在北斗即将面临的一战是御前比试预赛中也备受瞩目的一场。

    御前比试是全国的刀使聚集一堂互相切磋剑技，一年一度的重大活动。现在作为预选，正进行着决出校内代表的比赛。

    站在朝比奈北斗面前的是以短发和中性的面容为特征的女生。如果没有胸部的隆起，说不定会有人误以为她是罕见的美少年。

    裁判老师发出了信号。

    「初中部二年，无外流，朝比奈北斗。」

    「在！」

    北斗做出应答，手持御刀《鬼神丸国重》走到了前面。

    「高中部一年，神道无念流，狮童真希。」

    「在。」

    中性的女生――狮童真希也手持御刀《薄绿》走到了前面。她是去年御前比试决赛的霸主。

    御前比试的预选大多数都是使用木刀，但这次由于两位选手的意愿，比赛使用的是真刀真剑。

    「双方，预备！写！」

    遵从裁判的指示，北斗和真希都用出了『写』。写是她们刀使的特殊技能之一。使肉体暂时变为灵体状态的能力。在这个状态下，即使受到致命伤，只要把写解除，伤害就能和未曾有过一样。

    张开写的真希和北斗架起了刀。

    「开始！」

    在裁判发声的同时，北斗率先发难。

    虽然对手是去年御前比试的优胜者，但北斗有获胜的自信。尽管她还只是初中部，可在平城学馆里也是屈指可数的实力者，最近半年更是未曾输过一次。

    她强大的理由在于压倒性凌驾于其他人的锻炼量。自北斗开始修习剑术的那一刻起，她就是个会认真去积累剑术练习的少女了。进入平城学馆之后，她更开始有了对力量的强烈执着。为自己定下严酷的训练，一有空闲就挥舞木刀。基本没有人可以完成和她相同的训练。

    论才能，名为朝比奈北斗的少女并不算出类拔萃。剑术的天赋、运动能力、看穿敌人招式的洞察力也普普通通。

    不过，日以继日的剑术动作的练习弥补了天赋上的平凡。

    几乎能把身体压垮的体力训练经过坚持不懈，使平凡的运动能力变得可以和运动员相媲美。

    极近距离观察其他剑士的招式，不知疲倦地重复下来的假想训练使平凡的洞察力得到了极大的提升。

    在周围人看来显得有些滑稽的过剩努力让平庸的少女变为了无人能与之比肩的剑士。

    虽然在年龄上只是初中部，但积累的锻炼量绝不亚于高中部的刀使。不，即便是成年人，也不输分毫。

    因此，北斗有获胜的自信。

    然而――她输了。

    北斗施展的斩击全都被轻松接下。技术、速度、臂力，狮童真希在所有方面都在北斗之上。

    真希的斩击毫不费力地砍在北斗身上，北斗的写随之崩溃，使她不由地跪倒在地上。在张开写的状态下虽然受到致命伤也不会死，但会承受肉体被斩伤的痛苦和精神上的负担。

    在这场比试中，完全看不到获胜的可能。绝望性的实力差距。彼此之间巨大的差距，让北斗的眼前一片黑暗。

    北斗由于愤怒和悔恨而浑身颤抖，抬头看向了真希。她的呼吸没有一丝紊乱，表情非常平静。

    「狮童真希，我一定会打倒你。一年之内超越到你的前面。」

    「不错的眼神。我随时接受挑战。」

    真希如此回答道。

    但是，北斗所说的话未能实现。

    在那之后，她也曾数次和真希进行过比试，但一次都没有赢――在宣言的一年期限到来之前，真希离开了平城学馆。因为在御前比试决赛中实现连霸的真希被选入了统领全国刀使的折神家家主的亲卫队，去特别刀剑类管理局的本部工作了。

    自那以后过了一段时间，二一七年八月，北斗踏上了冲绳的土地。

    在那霸机场走出飞机的瞬间就笼罩在了热气里。

    北斗身穿校服，肩上挎着背包，一般人都会认为她是来冲绳修学旅行的学生。不过，和普通学生不同的一点是在她腰上挂着的刀。那不是用来Cosplay的玩具刀，而是货真价实的刀剑。

    那是名为『御刀』的神器，只有朝比奈北斗她们被称为『刀使』的女性才可以使用。

    刀使在法律上的正式名称是特别祭祀机动队。以讨伐出现在日本各地的异形荒魂为任务的国家公务员。刀使所用的御刀对荒魂具有特别高的攻击力。因此自古以来，刀使是唯一能对抗荒魂的存在。

    北斗这次来冲绳也是作为刀使的任务里的一环。

    「好了……按说会有人来接机才对……」

    北斗来到机场的入境大厅，环顾四周。

    「唉~……你们真是幸福啊。不用和可怕的敌人战斗，能随意得到足够的食物……好羡慕啊~。真的，好羡慕你们。」

    有个少女正对着放在大厅里的热带鱼观赏水槽说话。看样子年龄比初中部三年级的北斗还要年幼，应该十二、三岁。她的脚边放着一个巨大的旅行背包，说不定是从本州来旅行的。

    「好想和你们交换一下……我也想在安全的地方一直生活啊……话说回来，我今后该怎么办才好……」

    可能是对着水槽说话让周围的人感到了怪异，大家都尽量不往那边看。

    北斗也打算将其无视。

    不过，当她看到挂在少女腰上事物的瞬间，就不允许再装作看不见了。挂在少女腰上的是作为刀使的证明――御刀。再仔细一看，她所穿的校服是刀使育成学校之一，镰府女学院的校服。

    （对了，听说除我以外，还有一个作为『装备测试者』被召集来的刀使。）

    大概就是那名少女。

    北斗微微叹气，走到了对水槽自言自语的少女身边。

    「你是被召集到普天间研究设施的刀使吗？」

    「……诶？啊！？对对对对对不起！我不是想要偷鱼来吃，请不要逮捕我，对不起！」

    少女用几乎要土下座的势头，连连低头道歉。

    「我不会逮捕你的。你看这个。」

    北斗碰了一下自己的御刀，少女看到之后，似乎这才意识到北斗和她是同类。

    「姐姐也是作为装备测试者而被召集来的刀使吗！？」

    「是的，你也――」

    「太好了了了了了了了了！！」

    北斗的话被打断，少女突然抱了过来。

    「怎，怎么！？」

    被突然抱住，北斗很是困惑。

    少女的脸上满是眼泪和鼻涕――而且，她还不像样地蹭着北斗的衣服。

    「我……！我连接机人的名字和长相都不知道~~~！」

    「好了，放开我！」

    「我担心如果找不到人，就这样饿死在街头~~！钱包里就剩五百日元了~~！」

    北斗本想把少女推开，可却被她抓着腰，完全没有放手的意思。大厅里其他人投来的视线让人有些受不了。

    少女总算是冷静了下来，北斗从她那里了解到了情况。

    她的名字是伊南栖羽。虽然和北斗一样都是被召集到了普天间的研究设施，但她不知道接机人的长相和名字，正不知如何是好。然后才萌生了走失并饿死在机场之类不安的想法。

    「听说来接机的人是金发的美国人……我感觉如果想找的话，应该很快就能找到……」

    也不知是观光客还是美军基地的相关人员，入境大厅里也有不少人不是日本人。随便环顾了一下就看到了三名金发女性。

    「能遇到北斗同学真是太好了！这样就不用饿死在街头了！你知道来接机的人是什么样子的吧？」

    不仅直接用名字称呼自己，那种对刚见面的人就完全信任的距离感让北斗有些难以适应。

    「嗯，我有对方的照片和简介。」

    「太好了！那全靠你了！」

    北斗无奈地正准备用手机打开接机人的照片和简介时。

    坚硬的棒状物抵在了她的背后。

    北斗立刻察觉到那是枪口。

    「不要动，慢慢转过来。」

    懒撒的女性声音。

    「……」

    北斗转过身――但她的动作远远超乎了持枪者的预想。北斗在转身的过程中避开了手枪的枪口，同时以惊人的速度拔出了御刀。连眨眼的瞬间都还没有过去，手枪就被御刀打落在地。

    持枪者无法对北斗的动作做出反应，呆然站在原地。那是个大约三十岁左右，金发碧眼的女性。

    栖羽未能理解状况，一副头上冒出疑问符号的样子。大厅里的旅客和机场工作人员也都看向了北斗她们。

    「实力超乎了我的预想。看来五条伊吕波送来了相当合适的高手。」

    「你就是莉迪亚・纽菲尔德小姐吧？」

    「是啊。」

    她就是普天间研究设施来的接机人。

    「这招呼还真是够隆重的。」

    北斗把御刀收回了刀鞘。

    莉迪亚捡起地上的手枪，扣动了扳机，枪口喷出了小小的火焰。

    「只是个打火机而已。小北斗其实也知道的吧？」

    莉迪亚露出恶作剧般的微笑说道。

    北斗也知道那不是真正的手枪。因为枪口抵在后背上的感觉太轻了。

    「不过，如果真有枪的话就直接在更远的地方悄无声息的开火了。御刀是无法应对远距离狙击的。砰。」

    莉迪亚开玩笑地眨了眨眼。

    「……确实。但是，在这种人多的地方，障碍物未免太多，如果不靠近的话，应该是打不中的。」

    听到北斗平静的回答，莉迪亚耸了耸肩。

    「一点没错。」

    「哇啊啊啊，碧蓝的大海！很有南国的感觉，对吧，北斗同学！」

    栖羽从莉迪亚驾驶的车子里探出头，很是兴奋。

    现在正好在那霸机场到普天间研究设施的中途，车子在沿海的大桥上奔驰。研究设施在冲绳县宜野湾市的普天间基地里。

    「你这样太危险了，不要把头探出窗户。」

    「好咧。」

    听到北斗的话，栖羽顺从地缩回了身子。她的行为就像是个不懂事的孩子一样。

    莉迪亚一手握着方向盘，一手拿着记载北斗和栖羽资料的文件。

    「朝比奈北斗，平城学馆初中部三年，无外流，御刀是《鬼神丸国重》。伊南栖羽，镰府女学院初中部一年，云弘流，御刀是《延寿国村》。身高、体重、三围省略。两位，都没错吧？」

    日本有五所刀使育成学校。美浓关学院、平城学馆、长船女学园、镰府女学院、绫小路武艺学舍――这几所学校被称之为五传。北斗是奈良平城学馆的学生，栖羽是镰仓镰府女学院的学生。

    「是的，没有错。」

    「呃……没有错……」

    与北斗毫不犹豫的回答相对，栖羽的回答缺少了自信。

    「两位都知道这次任务的内容吗？」

    「以前刀剑管理局和美军共同开发的『S装备（暴风装甲）』……听说是要进行与之相关的运用试验。我们将作为装备测试者随同参加。」

    「对对，在投入实战之前的最终测试。对于S装备，你们了解多少？」

    莉迪亚一边控制着方向盘，一边向后座的两人询问。

    「说是到了现场会有详细的说明，我只知道是为了强化刀使而开发出来的装备。」

    正是听闻了这一点，北斗才决定接受这次装备测试者的任务。如果成为装备测试者接触到了S装备，等实用化的时候，说不定可以得到优先使用权。

    如果能借助S装备变强的话，那自然要加以利用。

    「是呢。」莉迪亚稍稍考虑了一下，继续说道。「按照原本的设计思想，与其说是用来强化刀使的装备，确切应该是让一般人变得和刀使一样强大的装备。不能仅让少女去战斗，可以让所有人都能和荒魂战斗的道具。」

    刀使是当前唯一能和荒魂对抗的存在，只有女性才拥有刀使的能力。而且也有的刀使随着年龄的增长，能力会慢慢流失，因此大多数都是未成年的少女。虽然她们有着凌驾于普通人的力量，可让年纪尚幼的少女们执行讨伐荒魂的危险任务，一直有人对此表示了强烈的反对。实际上，在任务中身受重伤或是丧命的刀使也不在少数。

    不过，作为现实问题，只有刀使拥有消灭荒魂的力量。而那名为荒魂的怪物如果不尽快讨伐，会导致更多普通人遭遇危险。一九九八年，大荒魂引发的相模湾大灾难造成了一千六百多人死亡，超过两万人受伤。

    后来得出来的方案便是『S装备』。

    「简单来说的话，就是加入御刀的材料『珠钢』制成的动力装甲。只要装备了那个装甲，普通人也能使用刀使的力量。理论上就是从外部加装刀使的力量。」

    「原来如此……」

    不过，对北斗来说，理论和设计思想都无所谓。重要的是，能不能变得更加强大。

    如果普通人可以得到和刀使相媲美的战斗力，那么换成刀使来装备的话，应该会得到更强的力量。

    「请问……」栖羽怯生生地举起了手。「为什么把我选为了S装备的测试者呢？」

    「嗯~」莉迪亚看了看北斗和栖羽的资料，「应该是作为比较对象吧。」

    同一天，除北斗和栖羽以外，还有别的刀使来到了冲绳。

    立于统率全国刀使的特别刀剑类管理局顶点的折神家家主，折神紫。

    折神紫的心腹，亲卫队第一席，狮童真希。

    同属亲卫队的第二席，此花寿寿花。

    亲卫队共有三人，第三席的刀使因为有事在身，留在了折神家在镰仓的据点。

    紫她们不是降落在那霸机场，而是乘坐专用机直接降落到了研究设施所在的普天间基地。到访的目的是视察S装备的运用试验。

    「狮童、此花。你们需要注意美国的动向。S装备是和日本世代相传的隐世以及刀使相关的研究技术的结晶。他们正觊觎着其中的成果。说不定会采取强硬的手段。」

    「请交给我吧，紫大人。」此花寿寿花如此回应道。

    「我定会防止那样的事态发生。」狮童真希如此回应道。

    两位忠诚的亲卫队成员都用充满责任感的语气领受了命令。但真希说的是『我定会防止』，而不是『我们定会防止』，由此可以窥见出两人之间的关系。

    亲卫队组建的时间尚短。因此她们的同伴意识还很淡薄。何况两人还有在御前比试上争夺冠军的因缘。

    另外，还有一名来到冲绳的刀使。

    「啊―，一直在飞机上坐着超累人！终于落地了！」

    从那霸机场的飞机上走下来的少女在体格上远远不能说是成年人，面容也非常幼小。她只有十二岁。小学六年级。但是，腰上挂着的御刀《笑面青江》证明了她是一名刀使。

    「虽然紫大人说，当乖孩子好好听从命令的话，将来会让我和强大的刀使对战……可我现在就想找人对战！」

    少女的名字是燕结芽。

    被称为神童的刀使。

第一卷 第一章

    那一天夜晚，研究设施里发生了事件。

    一名巡逻中的刀使在保管S装备的船坞发现了入侵者。

    那名刀使立刻追上了入侵者。然而，下一瞬间，捕获网从身后发射了过来。入侵者不止一个，而是有许多人。十多个男性将那名刀使包围。

    刀使的少女虽然被网困住，但她使出了迅移――刀使的特殊能力之一，可以用超越普通人数倍的速度来活动。以此来抵抗入侵者。

    不过，入侵者们用轻机枪向她扫射。虽然施展迅移可以让刀使的速度比普通人更快，但初速几乎不可能超过子弹的速度。

    她勉强发动了写，即使被子弹射中也不会死。可能力一般的刀使最多也就能使用一次或是两次写。刀使的少女由于机枪的扫射，写的次数达到上限，御刀被子弹从手里打飞。

    刀使以御刀为媒介，才可以发挥各种能力。没有御刀的刀使和运动能力稍高的人类没有两样。在那种状态下面对枪口是无法抵抗的。

    男人们为刀使少女戴上手铐和口塞将她拘束。

    俯视着被捕获的刀使，一名入侵者说道，

    「就算面对刀使，只要灵活运用武器来战斗，结果也不过如此。把她带到我的房间里囚禁起来。」

    作为装备测试者而来的北斗和栖羽，由于运用试验后天才开始，所以两人接到了待机的命令。

    北斗本以为会在研究设施里留宿，结果被安排到了宜野湾市旅馆的一个房间里。研究设施里不仅包括了日本，还保管了许多美军的机密。因此尽可能的不想接纳外部人员。北斗她们除了S装备的运用试验以外，禁止进入研究设施。

    第二天早晨，北斗在旅馆的餐厅里吃过早饭之后，在自己的房间里阅读从莉迪亚那里拿到的S装备的资料。

    S装备由日美联合研发。日本由折神家、美国由DARPA提供资金和技术。以理查德・弗里德曼博士为中心进行开发。不过现在弗里德曼博士已经离开了研究设施，现在由古波藏公威博士和古波藏杰奎琳博士夫妻两人负责研究开发。

    北斗浏览着S装备附带的功能。首先是刀使的能力――

    正阅读到那里的瞬间，响起了敲门声。

    「北斗同学！北斗同学北斗同学北斗同学北斗同学！」

    「……」

    「北斗同学！在睡觉吗！？北斗同学北斗同学北斗同学北斗同学！」

    很烦，超烦人。

    门另一边传来的是栖羽的声音。

    北斗无奈地打开了门。不出所料，走廊上站着的正是栖羽。

    「怎么了？」

    「北斗同学，我们去玩吧！」

    「……啊？」

    「S装备的运用试验是明天对吧？那今天就没有任何预定了，既然如此，我们就去玩吧！」

    「不，我有需要去做的事。」

    北斗淡淡地回答道。

    「诶？有什么事要做？我什么都没听说……」

    「上午要阅读S装备的资料，下午要做剑术的锻炼。为明天做准备，晚上还要早休息。」

    「……诶……」

    栖羽露出了一副很受打击的表情。可北斗没觉得自己说了什么奇怪的话。

    「难得来到冲绳，要好好游玩和观光！至于S装备，明天运用试验的时候，大人们会教给我们的。锻炼什么的，不是随时都可以做嘛！」

    「随时……？」

    那句话可不能置之不闻。

    北斗拽着栖羽的手臂，把她拉进了房间。然后一边把栖羽逼向墙角，一边滔滔不绝地说道。

    「锻炼确实可以随时都能做。但今天的锻炼只能在今天完成。人的时间是有限的，而且时间无法挽回。如果荒废了今天一天的锻炼，本领也会随着退步一天。和没有荒废一天锻炼的人相比，就会拉开一天的距离。反过来说，如果我今天没有偷懒，比我强的人却荒废了一天的锻炼，我和那个人就拉近了一天的距离。所以，一天都不懈怠，积累剑术的锻炼是很重要的。」

    「噫……」

    「而且，锻炼有着最具效果的时间带和方法。在考虑到这些的基础上，保持最合适的方法和习惯是很重要的。若想变得更强，就要全心全意地在完美的计划下进行锻炼。」

    「额」

    「根据运动科学来说的话，若要让身体掌握技能，需要记忆在小脑的动作从短期记忆领域转移到长期记忆领域，重复学习具有很大的重要性」

    「哇哇哇……」

    北斗将栖羽逼到墙角，用手拍在墙壁上继续说着，

    「关于肉体的强化，可以根据超回复的时间等方面做出合适的考量，这与效率的练习直接挂钩，因此要计算好练习时间的习惯」

    「我知道了！我知道每天的锻炼很重要了！」

    「那就好。」

    北斗从栖羽的身边离开，坐到椅子上继续阅读S装备的资料。

    「……那我可以留在这里吗？」

    栖羽怯生生地发出询问。

    「随你便。你想留在哪儿都是你的自由。」

    北斗很快就意识到自己刚才的回答是个错误。

    栖羽很缺少集中力。她也从自己的房间拿来了S装备的资料开始阅读，但很快就腻了，在房间里无所事事，擅自打开房间里的冰箱，接着又去打开电视。

    不仅如此，她还在自言自语说着「啊，好想去玩―」「海滩看起来很有趣―」「好想去玩啊……」「游泳一定很畅快」「好想去普天满宫」「好想吃冲绳的美食」「但一个人的话，太没意思了」。

    北斗本想把她赶出去，可说出「留在哪儿都是你的自由」这句话的正是自己。

    「唉……」北斗叹了一口气，「我服你了。那就稍稍陪你一会儿。」

    「诶？」

    「我说要陪你去玩。但只是一会儿哦。我今天还要锻炼呢。」

    「……！」

    栖羽的眼睛立刻充满了神采。

    「说到冲绳，塔可饼是必须要品尝一下的！」

    北斗和栖羽来到一个介于快餐和食堂之间的店铺。名为塔可饼专卖店。玉米粉做的面饼包住了肉馅、卷心菜、西红柿等素材，是冲绳的主流小吃。

    「和我所知的塔可饼不太一样……」

    她印象里的塔可饼是用柔软的面饼包住素材，像可丽饼一样的东西。然而面前塔可饼的面很硬，与其说是包住了素材，确切应该是直接把素材放在了上面。

    北斗把御刀放到了桌边，坐到了椅子上。栖羽出门时表示「今天不当值」，所以没有带御刀。北斗为了防止意外，很守规矩的随身带着御刀。

    「北斗同学说的塔可饼应该是墨西哥风味。面饼比较硬的是美国风味。在冲绳更流行美国风味的塔可饼。」

    「你为什么了解的那么清楚……？」

    「在确定来冲绳之前已经调查好美食和观光地了！」

    「你应该用同样的热情去阅读S装备的资料。」

    「哎呀，真是好吃啊！像零食一样，不管多少都能吃下去！」

    栖羽装作没有听到，吃着塔可饼。塔可饼虽然两口就能吃掉，但由于面饼较硬，上面的素材都掉了下来。

    「你看，都掉出来了。嘴边也有。」

    北斗用纸巾帮栖羽擦干嘴角，顺便把桌子也清理干净。她果然就像是个需要别人来照顾的孩子一样。

    「哇哇，对不起。」

    「真拿你没办法。这里面的东西很容易掉出来。」

    北斗也吃了一个塔可饼，吃起来的难易度相当高。

    「另外，可以点塔可饭吗！？」

    「塔可饭……？」

    「就是放上塔可饼素材的料理。」

    「那也是墨西哥料理吗……？」

    「塔可饭完全是冲绳的原创。根据观光手册的介绍，就算称其为冲绳的乡土料理也不为过！上面是这么说的。」

    「根据墨西哥料理原创出乡土料理……能感受到这片土地的人们淳朴的民风……」

    「不好意思，来一份塔可饭！芝士、蔬菜、西红柿全都要！」

    栖羽在柜台重新点了菜。

    半小时后，栖羽摇晃着走出了店门。

    「吃多了……」

    「塔可饭已经很多了，你又吃了那么多塔可饼……」

    北斗用无奈的眼神看着这位让人费心的少女，轻抚她的后背。

    「啊，好多了……谢谢你，北斗同学……唉，本想去沙滩玩的，这个样子应该是没法去了……现在游泳的话会吐出来。绝对会吐出来。」

    「弄脏公共场所是不好的行为。况且，我没带泳装。」

    这次来冲绳，北斗并没有把泳装放进行李。

    「诶诶！？为什么没带啊！？」

    「又不是来玩的。没想过要游泳。」

    「难得来一次冲绳……」

    这次轮到栖羽用无奈的眼神看着北斗。

    「完全搞不懂你为什么要用无奈的表情来看我。」

    「连这都搞不懂，北斗同学的感觉是不是有点奇怪。」

    北斗对她所说的话感到了意外。

    「啊，那我们去那里吧！普天满宫！」

    栖羽指向了道路另一侧的神社。

    普天满宫是琉球八社之一，冲绳很有名的神社。特征是地域里的钟乳洞，在洞窟里面还设有奥宫。

    由于不能擅自进入洞窟，所以需要神社的巫女领路。

    栖羽似乎相当诚心地向洞窟里的奥宫许愿。

    等参拜结束，走出洞窟之后，北斗向她发出了询问。

    「你许了什么愿？」

    「那自然是很多！考试取得好成绩、将来变得有钱、抽中演唱会的门票之类！」

    都是非常俗的愿望。

    「再就是……尽可能的不和荒魂战斗，顺利毕业。最好没有任务的召集之类。」

    「……伊南同学，你不想和荒魂战斗吗？」

    「当然不想了。毕竟那么可怕。在战斗中受伤很痛，若是运气不好，说不定还会死。」

    「………」

    确实，和荒魂战斗伴随着危险。所有刀使应该都感受着恐惧在战斗。但所有人都是在知晓危险和恐惧的基础上，毅然做着刀使的工作。

    在任务中和荒魂战斗便是刀使的存在价值。既然不和荒魂战斗，那就没必要做刀使。

    「你不想和荒魂战斗的话，为什么会成为刀使呢？」

    「……虽然不太想说。但如果是北斗同学的话，就说给你听一下吧。」栖羽有些尴尬的低下了头。「只是顺势而已。小学的时候像做运动一样开始学习剑术……本领只能算是平均，却接到了要不要来镰府女学院的邀请。之后被御刀选中，迷迷糊糊不知不觉间就成为刀使了。」

    从神社周围的树木的树林那边能听到蝉的叫声。声音几乎和本州的蝉没什么不同，但里面混着一些陌生的音色。

    「我没有深思熟虑过。不管是和荒魂战斗，还是刀使的任务……偶然会去想，既然是这么重大的职责，我这样的人配得上成为刀使吗。我的剑术在镰府女学院只算是中下。可我却被选为了S装备的装备测试者，简直太不可思议了。应该只是选来做比较样本的。」

    五传各校学生的实力没有太大的差距。既然没有让镰府女学院召集特别强大的学生，栖羽的实力在全体刀使当中也只能算中下的水平。

    北斗在平城学馆属于高位实力的强者。也就是说，她在全体刀使中也是很优秀的。

    关于栖羽被选为装备测试者的理由，莉迪亚说是「应该是作为比较对象吧」。那就表示，在S装备的运用试验中，预备了优秀的刀使和平均水平以下的刀使这两种不同的样本。

    「嘛，就别管我的事了。」像是要把沉重的气氛摆脱掉一样，栖羽欢快地说道，「对了，北斗同学向神明大人许什么愿了？」

    「……变得更强。」

    北斗只有这一个愿望。

    只要能变强，不管付出什么代价都可以。

    如果说，成为最强刀使的代价是要遭受诅咒，失去所有幸福――恋爱、美食、各种娱乐的乐趣。那么北斗一定会毫不犹豫地接受。

    「说的毫不犹豫，北斗同学真是好厉害。」

    「既然身为刀使，想要变强是理所当然的。」

    「理所当然……是呢。我对刀使的任务和剑术都没有太过投入。看来我真的不适合做刀使。」

    栖羽显得有些沮丧。

    折神紫和狮童真希、此花寿寿花正在研究设施的一个房间里。

    开发S装备的中心人物古波藏公威正向她们进行运用试验的相关说明。

    「这就是S装备的性能……太惊人了。」

    真希目不转睛地凝视着公威递过来的S装备的性能数据。

    「由金刚身强化防御力，由八幡力强化攻击力，以此为基本，还搭载了其他辅助战斗的机能呢。」

    寿寿花也对S装备的性能表现出了惊讶。

    『金刚身』和『八幡力』原本都是刀使的固有能力。以御刀为媒介，发挥出隐世的力量，金刚身可以提升身体的耐久力，八幡力可以提升臂力。

    「如果发挥出全部性能的话，装备者可以使用第五阶段的金刚身和八幡力。」

    公威一边在荧幕上展示着数据，一边进行说明。

    金刚身和八幡力随着阶段的提升会更加强力。第三阶段的金刚身有着即使被子弹射中也毫发无伤的耐久力，第三阶段的八幡力则是可以发挥堪比汽车的力量。

    不过，能使用在那之上的第四阶段金刚身或是八幡力的刀使即便在全国也为数不多。能把两者共同使用到第五阶段的刀使，世上是否存在还尚未可知。

    真希斜眼看向站在身旁的主君――折神紫。这个被誉为最强刀使的人说不定能够做到。

    看着荧幕的紫并没有看出对S装备表示吃惊的样子。

    「也就是说，只要用上这个S装备，一般人也能变得和刀使一样强咯？」

    莉迪亚・纽菲尔德倚着墙壁，用懒散的声音说道。

    莉迪亚是DARPA的研究员，这次作为美国一方的监督者，共同参与了运用试验。

    听到莉迪亚的话，公威摇了摇头。

    「不能单纯说是和刀使同等。刀使除了金刚身和八幡力以外，还有迅移和明眼等异能。不过，能用好S装备的人就算不是刀使也能发挥出可以将荒魂讨伐的战斗力。」

    「呵，那还真是厉害啊。」

    莉迪亚点了点头。她的语气里缺少了兴趣，显得很平淡。

    「普通人也能和荒魂战斗的级别……如果真是这样，让刀使装备的话，又会多强大呢？」

    寿寿花看着S装备的资料发出了询问。

    做出回答的是至今没有说话的紫。

    「此花，想象一下。你脑海里实力平平的刀使再加上这个S装备的性能――你能赢过对方吗？」

    寿寿花在全国刀使切磋剑技的折神家御前比试中连续两年获得亚军。她也是无限接近刀使顶点的强者。

    然而，

    「……是呢，如果是正面的一对一比试，恐怕赢不了。我甚至觉得狮童同学都可能会输。」

    寿寿花这般回答道。

    真希没有进行反驳。

    如果能灵活运用S装备，实力平平的刀使就可以成为最强的级别。

    「但问题在于使用者有着暴走的危险性。这是开发初期就有的问题，结果至今也没解决。」

    公威博士用略显苦涩的语调说道。

    开始开发的时候，S装备有两种完成形方案。

    一种是用电力驱动的类型。不过，这个类型无法加强输出功率，第二阶段的八幡力・金刚身就到达了极限。而且由于消耗的电力过大，即使用上大容量的电池，运行时间也极短。

    另一种则是使用了御刀的素材――珠钢的类型。这种可以发挥远高于的电力的性能。而且和电力不同，珠钢的能量无穷无尽，运行时间没有限制。

    开发以后者为蓝本徐徐进行，这次通过运用试验做测试的就是珠钢搭载型的S装备。

    不过，珠钢搭载型的问题在于，使用时，珠钢和装备者的肉体会进入一种类似融合的状态。因此，精神和肉体可能会受到侵蚀。电力驱动型则没有那种问题。

    「发挥S装备的全部性能时，暴走的概率大约是百分之三……越是优秀的刀使越能发挥出S装备的性能，这也代表越是优秀的刀使，暴走的危险性越高。如果因为暴走，导致装备测试者不受控制，以这个研究设施里的刀使恐怕无法将其压制。」

    公威的话里带着明确的警告之意。

    但莉迪亚用非常轻松的态度回应了公威。

    「呵呵，没关系。如果引起了暴走，我们会想办法的。」

    宜野湾市里没有铁路。虽然有巴士作为公共交通机关，但对于初次造访这片土地的人来说，巴士的路线错综复杂，比较难以利用。因此北斗她们决定从普天满宫走着回旅馆。

    「不好意思，能不能稍稍休息一下。」

    途中，北斗对栖羽这般说道。

    「北斗同学，你累了吗？真是的，原来你体力很差啊！」

    栖羽戳了戳北斗的侧腹。

    稍稍有些让人觉得不爽。

    「……与其说是累了，其实是膝盖开始疼了。若是不休息一会儿的话，之后就无法锻炼了。」

    「膝盖疼？」

    「我右膝受过伤。长时间运动就会发痛，整条腿几乎无法动弹。」

    「原来是这样！？唔哇哇，对不起，都怪我带着你乱逛！」

    栖羽连连低头道歉。

    「不需要道歉。因为我也没和你说过受伤的事。」

    「但是。总之先找地方休息吧！」

    北斗她们坐到了路边小公园的长椅上休息。

    「给！中暑就不好了。」

    栖羽把从自动贩卖机买来的运动饮料递给了北斗。虽然她的言行比较孩子气，但比想象中还会照顾人。

    「……谢谢。给你钱。」

    「不用了！这是作为带你乱逛的赔礼！」

    结果，栖羽没有从北斗那里收钱。

    北斗喝下运动饮料，轻舒了一口气。

    天空蔚蓝，是能看到远方云彩的大晴天。就算什么都不做，肌肤上也会出现汗水。

    「哎呀？哎呀哎呀？」

    路过公园的少女看到北斗她们之后，发出了声音。

    她走进公园，来到长椅旁边，指向了北斗的御刀。

    「这是御刀吧！？难道两位姐姐也是刀使吗？」

    北斗看向了少女。她应该还是小学生。发色艳丽，眼角细长。隐隐有种缥缈美感的少女。虽然她的容貌很引人注目，但北斗的目光停留在了她挂在腰间的事物上。

    是御刀――。

    北斗回答了少女的询问。

    「是啊，你说的没错。你也是刀使？隶属于普天间研究设施？」

    「猜错啦！虽然我是刀使，但不是研究设施那边的。我是从绫小路来的。」

    绫小路武艺学舍。五传之一，位于京都的学校。五传当中，历史最为悠久。绫小路武艺学舍好像有小学，她应该就是那里的刀使。

    可是，为什么京都的刀使会在这里？北斗对此感到了不解。

    「啊、啊……啊啊啊啊啊！难、难道……你是……燕结芽妹妹？」

    栖羽发出了颤抖的声音。

    「嗯？姐姐为什么会知道结芽的名字？」

    「以前我所在的道场举行交流比赛的时候……燕妹妹就在对方的队伍里，强的离谱……」

    栖羽小学就一直去剑术道场，那个道场曾和天然理心流的道场进行过交流比赛。

    那时，燕结芽就在对方的道场里。她比栖羽小一岁，是交流比赛参加者中最年幼的。然而所有人都输给了结芽。即使是在五传上学的中学生都遭遇了败北。

    「可是，燕妹妹不是生病了吗……！？」

    由于她在交流比赛里实在是太强了，所以之后栖羽牢牢记住了燕结芽的长相和名字。过了一段时间，传言说她患了重病。明明是一位天才少女，却即将不久人世――。

    「啊，病已经」结芽在一瞬间露出了极为厌恶的表情。「已经治好了。对了，交流比赛……？呃，好像有那么一回事。姐姐你叫什么名字？」

    「伊南栖羽……我姑且也和燕妹妹比试过……但完全不是对手。」

    「伊南？」结芽稍稍沉吟了一会儿，「不记得了。记忆里完全没有印象！姐姐你应该非常弱。就算记住弱者也没有意义。啊哈哈。」

    结芽露出了一副看不起人的笑容。

    「啊哈哈！说的也对呢！」

    栖羽回以僵硬的赔笑。

    「燕结芽，收回你说的话。」

    北斗用尖锐的语气说道。

    「北斗同学……？」

    栖羽深感意外地看向北斗。

    「伊南同学确实看起来很弱。我也觉得她很弱。我看了她的资料，实际确实弱得很。」

    「那个，北斗同学，太过分了。」

    无视沮丧的栖羽，北斗继续说道。

    「但是，不要看不起弱者。即使现在很弱，说不定将来会变强。」

    人类是唯一可以通过努力变强的动物。即使现在很弱，但一定会变得强大――这也是北斗经常说给自己的话。

    「呵……呐，两位姐姐，你们是哪个学校的刀使？」

    「镰府女学院……」

    「平城学馆。」

    「哦哦，两位姐姐就是作为S装备的装备测试者而来的？」

    「你知道关于运用试验的事？」

    这应该不是广为人知的情报才对。

    「嗯，我知道哦。结芽就是为此被叫来的。」

    装备测试者只有栖羽和北斗，结芽应该是有其他任务。不清楚具体要让小学的刀使去做什么事。

    「听说装备测试者有个比较强的人和普通人。那么，你就是那个比较强的刀使吧。」

    结芽用小孩找到有趣的玩具一样的眼神看向了北斗。

    「如果是指和伊南同学进行比较的话，应该是我更强。」

    「这样啊。那我们来比试一下。」

    结芽将手放在腰间的御刀上，朝栖羽那边一瞥，

    「这个姐姐没带御刀，能进行比试的只有你了。」

    接着，她把视线重新转向了北斗。

    「……啊，没带御刀真是太好了……」

    栖羽小声自言自语，安心般地轻吐了一口气。

    北斗直视着结芽，从长椅上站了起来。

    「好，那就来比试一下吧。」

    虽然栖羽对结芽表现出了害怕的样子，可她终归是小学生。这稍有些狂妄自大的孩子需要好好教育一下，本着这样的想法，北斗接受了挑战。

    「没事吧，北斗同学，你的腿……」

    北斗向表示担忧的栖羽摇了摇头。

    「放心，一场比试还是没问题的。」

    北斗和结芽拔出御刀正面对峙，展开了写。

    没有发出开始信号的裁判。因此在什么时机发起攻势完全凭剑士自身决定。

    气氛变得紧张起来，在那紧张感到达临界点的瞬间，北斗飞一般地冲了出去。

    北斗很庆幸年幼的结芽已经学会了写。展开写的话，就算砍中也不会受伤。因此全力挥出御刀，打算一击决出胜负。

    同时，白刃在空中划出一道优美的曲线，响起了金属碰撞的高音。

    结芽的御刀接下了北斗的一击。

    第一击并没有决出胜负，北斗对此微微有些动摇。她没想到小学生刀使竟能防住这一击。

    两人又交锋了数个回合。

    北斗注意到自己是被压制的一方。

    （这孩子……好厉害！别说是小学生的水平了，平城的高中部也很少有她这样的刀使……！）

    在交锋期间，北斗用出迅移来提高移动速度。像是与她较劲一样，结芽也用出了迅移。

    （连迅移都会用……！）

    接下结芽的一击，北斗移动到了她背后的死角，挥下了刀刃。这是无外流中被称为玄夜刀的招式发展出来的变形。但是结芽也没有跟丢北斗，对她的动作做出了反应。面对北斗挥下的剑，结芽从下方刺出了御刀。这是天然理心流的招式之一，虎逢剑。

    两种剑技交错，输掉的人是北斗。北斗的胸口被刺穿，写随之解除。

    虽然没有受伤，但还残留着被刺中的感觉。

    「唔……」

    太强了。

    她的实力大概和狮童真希同等，不，还在其之上――？

    结芽用毫无感情的眼神俯视着倒在地上的北斗。

    「北斗同学，你没事吧！？」

    栖羽赶到了北斗身边。

    「什么啊，才这点程度。」

    结芽有些失望地呢喃道。

    北斗意识到这位少女在刚才的比试中根本就没用全力。

    拥有压倒性实力的幼女微笑着对北斗和栖羽说道。

    「两位姐姐若是在运用试验里暴走就好了。」

    「暴走……？」

    听到陌生的词汇，栖羽不由地跟着重复。

    「嗯？难道还不知道吗？两位姐姐进行试验的S装备若是发挥全部性能的话，有暴走的危险。到时候会失去理智，不知会变成什么样。」

    「诶……？」

    栖羽似乎不知道有这回事。莉迪亚给的S装备资料上面对此有记载，所以读过资料的北斗知道。

    「暴走之后，在发挥S装备全力的状态下，说不定可以和姐姐们更愉快地玩耍。运用试验是明天来着？我先拭目以待咯。」

    用可爱的微笑和天真无邪的语调残酷地说完，结芽离开了公园。

    「……！」

    北斗紧紧咬住了牙齿。因为如果不这样做的话，强烈的悔恨会让她忍不住大喊出来。

    输了。

    又输了。

    我太弱了。

    更强。

    必须要变得更强――。

第一卷 第二章

    朝比奈北斗之所以对力量如此执着，是有明确原因的。

    刚进入平城学馆的时候，北斗并不是很引人注目的刀使。虽然老实奋进，但实力也就比平均稍高一点，没有突出之处，也不像现在这样对力量有强烈的执着。

    和普通的中学生一样，学习功课，节假日和朋友出去玩，放学后也会去外面闲逛。在那普通的生活中，她为刀使的任务做准备，努力进行着剑术的训练。

    用一句话来概括，她只是个平庸的刀使。没有突出的才能，不管是家里的背景还是自身的性格都很普通。

    不过，北斗有一位仰慕的学姐。那是高中部三年级的刀使。对于刀使的任务深感自豪，比任何人都全心全意地去执行任务。不仅强大，对自身还有其他人都非常严厉，是个在气质上难以去亲近的人。正因为那样的性格，有很多学生对她很是敬畏，但北斗认为学姐那毫无迷茫的人生态度，凛然面对生活的样子非常美丽。

    正是那位学姐改变了原本是平庸刀使的北斗。

    那是北斗第一次参加荒魂讨伐任务的时候――

    当时，北斗还是初中部一年级。任务是讨伐出现在奈良县音羽山中的荒魂。平城学馆组织了讨伐队，北斗是其中的一员。而部队的队长则是由北斗敬爱的学姐担任。

    出现的荒魂是数个相对大型的个体。学姐之前曾完成过好几次比这难度还要高的任务，所以原以为不会有大问题。

    用直截了当的话来说，让北斗参加进来只是为了让她体验一下讨伐荒魂而已。对于初次执行任务的初中部刀使，本来就没期待她成为战力。

    但是，学姐严肃教导了北斗与荒魂战斗时的注意事项和心得。

    「刀使不可以浪费一分一秒。因为是首次的任务，虽然不需要对帮不上任何忙这件事感到耻辱，但起码要学到点什么回去。」

    她这般说道。

    任务进行的很顺利。确定荒魂的位置后，将其包围歼灭。

    但是，为了组成包围阵型，往山里移动的过程中，部队的脚步无法统一，北斗一个人掉队了。

    一只从包围圈逃出来的荒魂出现在北斗面前。身高远超人类，几乎要抬头仰望的巨大异形。无法判断它是有机物还是无机物，令人毛骨悚然的红黑色怪物。

    北斗拔出御刀，想要应战。

    但面对那种非人的存在，北斗那点剑术完全派不上用场。

    有没有人，

    救救我――

    北斗做出祈求，想不到真的有人出现了。

    「你快逃。」

    是学姐。

    她脱离队伍，一个人赶来救援北斗。

    北斗架起御刀，想要和她一同战斗。但学姐没有允许。

    「你的力量派不上用场。你不在我反而能全力应战。快走！」

    趁她吸引敌人注意力的期间，北斗离开了那里。

    当北斗叫来队伍的其他同伴时，荒魂已经被打倒了，学姐身受重伤。

    虽然生命没有大碍，但应该无法再作为刀使执行任务了――医生是这么认为的。

    「不用在意。我已经快毕业了。毕业之后，我想找找除刀使以外的人生，这正是个好机会。」

    她躺在病房的床上，对来探病的北斗如此说道。

    骗人。

    像她这种全心全意执行任务的人，不可能一边想着不做刀使，一边挥舞御刀。

    「朝比奈，你的素质很好。我让你逃走，你出色完成了命令。而且还带来了救援。一百分满分的话，我要给你一百二十分。我保证你会成为很优秀的刀使。所以，只要今后变得更强就可以了。」

    她笑了。

    北斗哭了。

    学姐展现出的笑容只有这一次。

    北斗在别人的面前哭泣，也只有这一次。

    对于自己的弱小和无力，北斗非常悔恨。如果那时自己拥有和学姐并肩作战的力量，一定不会让她受这么重的伤。

    （如果，我没这么弱……！如果我更强的话……！）

    更强。

    必须要变得更强――。

    就这样，两年后，已是初中部三年级的北斗正在冲绳挥舞着御刀。

    北斗她们居住的旅馆建在了冲绳县宜野湾市西部的海滨公园旁边。吃过晚饭，北斗在室内做好伸展运动，之后一直在公园里挥着御刀。

    时间已经是夜晚。白天的炎热也缓和了一些。

    北斗挥舞御刀，一边确认着每一个剑术的动作是否标准，一边考虑着该如何运用到实战里。由于刀使的对手并不是人类，而是名为荒魂的怪物，所以要想象受到和人类不同的攻击时的情景，以此来重新改进剑技。

    独自确认好剑技的动作之后，北斗让栖羽作为对手，进行切磋练习。

    没过多久，栖羽精疲力尽地坐到了地上。

    「我累了，休息一下吧~北斗同学。」

    「还能继续。」

    「我已经到极限了~……再继续的话，我会过于劳累，无法参加明天S装备的运用试验~……」

    「……那可不行。既然这样，你先休息吧。」

    北斗继续一个人做着练习。

    「话说，北斗同学，你的膝盖没关系吗？已经锻炼好长时间了。」

    「我一直留意着不给下半身添加负担。」

    「不，即便是这样，那也有些太投入了。我知道白天输给燕妹妹让你受到了打击……」

    「和燕同学没有关系。」不过，输给燕结芽确实让北斗受到了打击。「这种程度的训练，每天都在做。」

    「每天！？Every Day？」

    「不明白你为什么要用英语重复一遍，没错，就是每天。我不是说过吗，如果训练偷懒，很快就会被强者甩到后面。我不是天赋很高的刀使。所以，如果想要变强，只能一天也不荒废，比别人做更多的训练。」

    「我没法像你这样努力……」

    「……这样啊……但这是我的人生态度。」

    因为，心里只想着变得更强。

    第二天，北斗和栖羽来到了研究设施里的试验场。

    四方的宽度有五十米，天花板的高度也超过了三十米，是个非常宽敞的房间。但房间里没有任何摆设，墙壁染成了纯白，完全没有加以装饰的意思。只有一面墙壁上设置了很小的出入口。

    天花板和墙壁的各处都加装了监控，可以从各个角度录下北斗和栖羽的表现。

    两人穿戴在身上的事物――那正是S装备。采用了御刀的素材――珠钢，可以发挥出辅助战斗的能力。

    「呜呜，我好担心啊。燕妹妹说的……暴走。究竟会怎么样呢……放在电影里的话，就是『如果发生暴走就不需要客气，处理掉！』之类的展开……就算撑下来，校长也可能说『竟然在紫大人面前出丑！？死刑！』。前途一片黑暗……唉~~~……」

    栖羽重重叹了一口气。她应在是在脑海里想象了自己陷入暴走状态，被杀掉的样子。

    不过，那是不可能发生的。有不是非法的秘密试验，这个运用试验是特别刀剑类管理局――也就是在国家的管理下进行的。就算由于暴走导致试验失败，也不会对装备测试者施加残酷的处分。

    「不需要担心。」

    「可是……」

    「况且，就算暴走，在引发问题之前，我会制止你的。」

    在昨晚的对练中，北斗对栖羽的实力已经所有了解。就算暴走，也能把她控制住。

    「北……北斗同学~~~！！谢谢你~~~！」

    「喂、等等！？别抱过来！」

    北斗她们所在的试验场的情形都通过监控放映在了管理控制室的荧幕上。管理控制室里有折神紫、狮童真希、此花寿寿花、莉迪亚・纽菲尔德、古波藏公威、古波藏杰奎琳以及数名负责记录运用试验的研究员。

    「装备测试者的其中一人是平城学馆的刀使……狮童同学，那是你的学妹吧。」

    寿寿花看着装备测试者的资料说道。

    「嗯，之前曾比试过几次，是名优秀的刀使。我觉得她在平城的初中部里有着顶尖的实力。重要的是她的眼神坚定，虽然有很强的目标意识，但却是个讨人喜欢的好孩子。」

    「哎呀，你好像很看重她呢。」

    寿寿花的语气里带着些许闹别扭的情绪。

    「差不多吧。另一个叫伊南栖羽的是镰府的刀使，若是皋月在的话，可能会认识她。」

    留在镰仓特别刀剑类管理局本部的亲卫队第三席・w月夜见和栖羽一样，同是出身于镰府女学院。

    「可是，紫大人，这次为什么召集了两位装备测试者？两人的实力有差距，也看不出什么共通点。」

    真希向紫发出询问。

    做出回答的是古波藏杰奎琳。和古波藏公威一样，她也是S装备开发组的中心人物之一。

    「收集各种不同装备者的运用数据并进行比较才具有研究价值。」

    语调里带着些许英语口音是其特点。

    紫对杰奎琳的说明进行了补充。

    「如果只需要一份数据的话，早就已经从古波藏爱莲那里得到了。为了让S装备投入实战，还需要更多数据。说实话，还想召集更多刀使的，但S装备还没有量产化。」

    古波藏爱莲是古波藏夫妇的女儿，作为S装备开发中的装备测试者曾多次主动配合。

    「那就开始吧。」古波藏公威开口说道。「试验难度等级一，开始。放出荒魂。」

    接受公威的指示，一位研究员操作起了控制台。

    从试验场的出入口那边出现了三只荒魂。

    荒魂的存在十分多样，既有虫子一样的小型，也有山脉一样的大型，没有统一的形态。现在出现的三只荒魂差不多都是大型犬的尺寸，外形也像是四足步行的动物一样。体表和大多数荒魂没什么区别，都是不祥的红黑色。

    「哇哇哇，出现了！荒魂出现了，北斗同学！」

    「冷静点。这种程度的荒魂没多大的力量。」

    「真的吗！？」

    栖羽还是初中部一年级，应该还没怎么参加过讨伐荒魂的任务，因此不具备关于荒魂威胁度的知识。

    「何况我们现在还有S装备。这种杂鱼根本就不是我们的对手。」

    北斗拔出御刀摆出架势，身上的S装备随之发出淡淡的微光。珠钢搭载型的S装备会根据使用者的体温、脉搏、肌肉动作感知到临战态势，自动进入起动状态。在这个状态下，随时都能发挥性能。

    「伊南同学，你也快拔出御刀。虽说是杂鱼，但大意的话也会受重伤的。」

    在这场试验里，两位装备测试者都不能使用写。作为写的代替，可以用S装备的金刚身防御荒魂的攻击。如果不能发动金刚身，会直接受到荒魂的攻击，因此比使用写的战斗要危险得多。

    「好、好的！」

    栖羽也拔出御刀，刃尖对向了荒魂。

    北斗和栖羽的战斗实况投映在了管理控制室的荧幕上。出现在北斗她们面前的荒魂都是在冲绳捕获的或是本州的五传捕获之后运送过来的。

    刚开始是弱小的荒魂，后面会出现更强的荒魂。

    「现在试验的难度是等级三。确认到朝比奈北斗、伊南栖羽在和荒魂的战斗中发动了第二阶段的金刚身和第二阶段的八幡力。」

    公威看着荧幕说道。

    现在北斗她们的对手是几乎有人类身高十倍的巨大蜈蚣型荒魂。面对这样的大型，如果不是非常强大且经验丰富的刀使，则需要多人组成队伍来应对。也就是说，北斗和栖羽原本应该无法与这种级别的荒魂对抗。

    但北斗和栖羽都在面对荒魂的战斗中不落下风。这全是S装备的金刚身和八幡力的功劳。

    在遭受荒魂攻击时，用金刚身进行防御，再通过八幡力提升力量劈斩敌人巨大的身躯。

    寿寿花看着荧幕表示出了疑问。

    「根据资料，不管是八幡力还是金刚身，伊南栖羽好像都没有学会。就算借助S装备可以使用这些能力，可又是否能在实战中运用自如呢。」

    「确实……这稍稍有些不太自然。」

    真希也对此感到了疑问。金刚身和八幡力，就算学会了也很难运用自如。

    这两种能力每提升一阶，发动时间就随之缩短。另外，金刚身和八幡力无法同时使用。而且金刚身有着在发动期间身体会进入硬直状态无法活动的弱点。

    所以，若想在实战中活用这两种能力的话――完美把握敌人的攻击击中自己的瞬间，发动金刚身。防下攻击后，立刻解除金刚身。同时发动八幡力，然后挥出御刀――必须要在一瞬间的攻防中，做好这么多的步骤。

    但荧幕里与荒魂战斗的北斗和栖羽都完美活用了S装备附带的金刚身和八幡力。

    公威对此进行了说明，「珠钢搭载型的S装备拥有自动控制能力的功能。在战斗中，S装备会自己判断状况，发动金刚身和八幡力。因此，使用者不需要顾虑能力的发动，可以专心去挥舞御刀。」

    真希和寿寿花都在内心表示出了惊愕。那种事可能做到吗？

    不过，两人猜到了大概。荒魂是从名为『Noro』的物质里生成的。而『Noro』是从珠钢分离出来的，具备智慧的特性已经通过研究得到了证实。说不定这个S装备除了珠钢以外，还施加了Noro。如果能利用好Noro的智慧，那确实可以自动控制能力。

    S装备的内部有着连开发者也无法理解的部分。那个黑匣子是特别刀剑类管理局的局长折神紫亲自设计的部分，除她以外，没人知晓全貌。

    （所以……DARPA才对它虎视眈眈吗。）

    真希斜眼看着DARPA一方的监督者莉迪亚。她此时正百无聊赖地看着荧幕上运用试验的进展。

    DARPA协助开发S装备的理由，表面上是基于日美同盟的技术协助。实际上是解析S装备和刀使的力量，将情报带回本国，用于军事方面。但是，如果无法解析S装备的黑匣子，就不能带回本国加以利用了。

    她们曾用各种理由想要把S装备带到美国。特别刀剑类管理局至今也阻止过好几次。

    DARPA在这次的运用试验也可能会暗地里搞什么小动作――

    「呀啊！」

    北斗朝蜈蚣型荒魂挥下了御刀。

    但是，普通去挥剑无法对敌人巨大的躯体造成决定性伤害。

    发挥更强的力量――也就是发动第三阶段的八幡力是打倒这只荒魂的条件。虽然现在已经发动了第二阶段的八幡力，但如果不提高等级，无法打倒这只荒魂。

    荒魂扭动上半身，用冲撞把北斗击飞。和荒魂巨大的身躯相比，北斗的身体就像是豆粒一样被轻易撞飞。

    「北斗同学！」

    栖羽发出了悲鸣。

    北斗的身体撞到了墙壁上，由于发动了金刚身，所以没受到致命伤。但第二阶段的金刚身无法完全抵消伤害，北斗咳嗽着，没能立刻站起来。

    荒魂类似颈部的部分改变了方向，将目标从北斗转移到了栖羽身上。

    「噫！呜哇哇哇……」

    栖羽颤抖着，顾不得挥舞御刀，直接转头逃跑了。

    「伊南同学！不要逃，正面去战斗！这是S装备的运用试验，逃跑的话是无法检测性能的！」

    「我、我办不到！在发挥出性能之前，我会先死掉的！――唔呀！」

    从后面逼近的荒魂一脚踢中了栖羽的后背。她扑倒在地，整个脸摔在了地板上，御刀也脱手了。

    荒魂扬起长长的上半身，像是要将倒在地上的栖羽盖住一样直立着。接着，它的无数条爪子压了下来，打算把栖羽刺穿。

    「啊……」

    要死了，栖羽如此想道。由于手里没有御刀，连写也无法展开。

    「伊南同学！」

    在呼喊的同时，北斗发动迅移抱起了栖羽，躲开了荒魂的攻击。但在抱起栖羽的瞬间，她的动作有些迟缓，左脚的脚背被蜈蚣的利爪贯穿。

    「唔，啊啊啊啊！」

    北斗发出了痛苦的呻吟。她的脚被钉在地上，迅移的移动被强制阻拦下来。栖羽的身体也从北斗的怀抱里甩了出去。

    「北、北斗同学！」

    北斗用御刀砍断蜈蚣的爪子，从脚上拔了出来。这样虽然能动了，但敌人又向北斗挥下了其他爪子。来不及去躲避，仅凭第二阶段的金刚身无法防住这只荒魂的攻击。

    为什么要救我，不救我的话就不会变成这样了――栖羽在那一瞬间如此想道。

    然而。

    荒魂的利爪既没有撕裂也没有刺穿北斗。爪子触碰到北斗皮肤就无法再前进分毫。

    她发动了比之前等级还高的金刚身。

    「咿啊啊啊啊！！」

    承受攻击之后，北斗解除了金刚身，跳起来用御刀斩向了荒魂。荒魂巨大的身体被一分为二。

    「装备测试者完成对荒魂的讨伐。已确认朝比奈北斗发动了第三阶段的金刚身、八幡力。伊南栖羽依然是第二阶段。」

    管理控制室里，操作着控制台的研究员做出报告。

    「伊南到第二阶段就是极限了吗。」

    听到紫低声的呢喃，公威回应道。

    「似乎是的。请问该怎么办？朝比奈同学应该还没问题，伊南同学和等级更高的荒魂战斗可能会很危险。」

    「你想到此为止？」莉迪亚插话进来「那不行。我们想把这场试验当成投入实战前的最终试验。作为这里DARPA的责任人，我要求继续试验。」

    「但是，如果装备测试者受伤，那也是问题。」

    「刀使不是一直置身于危险中的吗？」

    公威和莉迪亚互不相让。

    出面缓和的是杰奎琳。

    「那就问问她们本人的意思吧？如果她们本人愿意，那就继续。如果不愿意的话，那就中止。强迫人家去做事，就不只是出问题那么简单了，那可是犯罪哦。」

    莉迪亚和公威在管理控制室里对立的时候，试验场里的北斗撑着御刀站了起来，调整着呼吸。

    被荒魂贯穿的脚很痛。但没有到站不起来的程度。可能是临战态势下分泌的脑内麻药麻痹了痛觉，也可能是S装备的某种功能缓解了疼痛。

    试验场的地板上流淌着红黑色的粘液状物质――Noro。那就是之前那个蜈蚣型的巨大荒魂。荒魂被御刀斩杀之后就会变回Noro。由于Noro不会再去袭击人类，一般来说刀使的任务就到此为止了。

    然而，这是S装备的运用试验。很快就又会有新的荒魂出现。必须要尽快调整好呼吸，迎接下面的战斗。

    （不过……这个S装备，还真是厉害。）

    刚才的大型荒魂原本需要数名乃至十多名刀使组队才能讨伐。然而，北斗几乎一个人就将其打倒了。

    「对不起！北斗同学，都是我的错……你的伤怎么样了！？」

    栖羽赶到了北斗身边。

    「没关系，并不是很痛。不碍于下次的战斗。」

    北斗这才意识到膝盖也没有感到疼痛。像这样连续和荒魂战斗，换做平时的话，北斗的腿应该早就承受不住了。这应该也是S装备的力量。

    「请等一下，什么下次的战斗！？你还想继续吗！？」

    「当然……毕竟是运用试验。S装备的力量能发挥出多少……直到极限为止，试验都要继续。」

    北斗感受到刚才发动了更强力的金刚身和八幡力。应该是第三阶段。S装备还有更强的――第四阶段和第五阶段。

    研究设施的Noro回收者们打开门走进了试验场，然后用专门的容器开始回收Noro。大量的Noro如果放着不管，就又会化为荒魂，所以要妥善处置管理。

    等Noro的回收结束，接下来要继续和荒魂战斗。北斗的呼吸总算也调整好了。她的意识已经面向了接下来的战斗。

    「不不不，不可能的！对刚才的荒魂就已经是险胜，再继续就危险了！会死的！」

    虽然栖羽进行了劝说，但她的声音没有传到北斗的意识里。

    Noro回收完毕，等回收班离开了房间，古波藏公威博士的声音通过喇叭传了过来。

    『难易度三的试验结束。辛苦了。接下来是否继续试验，想问一下你们本人的意思。后面的战斗会更加危险，无法保证安全。在明白这一点的基础上，你们是否继续进行试验呢。即使放弃试验，也可以保证今后不会对你们有任何不利。怎么样，要继续――』

    「不继续了，Give up！」

    栖羽立刻做出了回答。

    『这样啊。』

    面对毫不犹豫的回答，公威在气势上稍稍有些被压倒。

    「我和北斗同学都要放弃！你们应该很清楚吧，刚才真的很危险――」

    「我要继续。」北斗打断了栖羽的话，举起了御刀。「请放出下一个荒魂。」

    栖羽用不可思议的眼神盯着北斗。

    「为什么要那么拼……？」

    「如果在这里中断测试，S装备的实用化说不定会延期吧……？这个装备非常好，应该尽快实用化。若是我能熟练运用，那我会变得更强。」

    北斗的语调非常低沉。像是被什么附身了一样，让人感到异常的执着。

    看到她昏暗的眼睛，栖羽的后背有些发凉。持续着激烈的战斗状态再加上伤势的剧痛导致北斗失去了冷静吗？

    就在栖羽沉默不语的时候，北斗用淡然的语气说道。

    「但是，继续运用试验是我自己的意志。你没必要勉强陪我一起。我觉得你再继续战斗下去会遇到危险。」

    北斗说完之后，就没有再去看栖羽。

    就这样，北斗一个人留在了试验场里，栖羽去了用来待机的房间。

    待机的房间里也有荧幕，可以观看北斗在试验场里的样子。

    试验的难度来到了等级四，北斗一个人和比之前还要巨大强力的荒魂展开了战斗。

    当然，并不是轻松的战斗。面对这样的敌人，如果不发动第三阶段以上的金刚身就无法承受住攻击。发动迟缓一拍，也会受到伤害。

    北斗数次受到荒魂的攻击，被击飞到墙上或是地上。透过荧幕也能看得出由于伤害的积累，她已经疲惫了。

    可她的脚依然稳健的站在地板上，眼睛紧盯着荒魂，双手用力握着御刀。面对荒魂，她一步也没退让，燃烧着战意，继续战斗。

    在荧幕中，北斗遭受了荒魂的突进，被撞到了墙壁上。

    「啊……！」

    栖羽不由地发出了声音。大概是在撞到墙壁的瞬间，北斗发动了金刚身，似乎没有受到致命伤。如果在普通状态下和墙壁这般激烈冲撞，整个肉体应该都会撞碎。

    但她依然站了起来，坚持战斗。

    （为什么这个人可以这般坚持？）

    栖羽看着荧幕，在心里发出了疑问。

    自己无法这般拼命。同是刀使，自己和北斗相差太大了。

    其中的差异不只是剑术的实力差距。当然，作为刀使，北斗的实力压倒性的高过栖羽。但这并不是全部。

    精神性的不同。

    意志的不同。

    荧幕里的北斗终于一个人打倒了荒魂。北斗单独作为装备测试者继续着运用试验。

    她的呼吸很急促，动作也乏善可陈，眼睛更是黯淡无神。可能她现在是靠着毅力握刀，坚持着战斗。

    「真是的……放弃不就行了吗。」

    栖羽自言自语地说道。

    栖羽离开后的试验场里，北斗一个人和更强的荒魂展开了战斗。

    金刚身、八幡力都超过了第四阶段，她终于可以发动到第五阶段了。

    惊人的臂力以及破格的防御力。

    由于连续的战斗和伤势，身体明明早已疲惫不堪，可仍然能坚持战斗。想要继续战斗，想要发挥出更强的力量。

    思考渐渐被昏暗的感情和意志覆盖。想要变得更强，想要获得力量，不能让那天的悲剧再次发生，不想再体验后悔之情，想要得到不输给任何人的更强更强、更强更强更强的力量――

    ――「。所以，只要今后变得更强就可以了。」

    （只要有这个S装备，就能得到不输给任何人的力量，就不会再有那样的后悔之情了……）

    就这样，发生了异变。

    透过荧幕观看北斗的战斗，栖羽感到有些不太对劲。北斗由于疲劳而乏善可陈的动作慢慢变得更加迅捷灵敏。在此基础上，挥刀的方式也改变了。就像是在用出其他流派的招式一样。

    北斗打倒了试验难度等级五的荒魂。为了回收变为Noro的荒魂，回收班进入了房间――

    就在那一瞬间，荧幕上的影像消失了。

    管理控制室里也发生了同样的情况。

    设置在试验场里的摄像头有十二个，分别在不同的角度拍摄着试验场里的实况。那些摄像头陆续变得无法显示任何东西了。

    「怎么了！？发生什么事了！？」

    公威喊道。

    很快，所有摄像头的影像都消失了。

    十二个当中的其中之一若是显示不了画面，那还可能是摄像头的故障或是线路的异常。但十二个同时发生异常是不可能的。

    试验场里明确发生了什么意外。

    管理控制室里的研究员完全无法理解状况，陷入了动摇。

    不过，真希和寿寿花看得很清楚。摄像头的影像消失之前，在一般人无法捕捉到了一瞬之间，拍到了御刀和北斗的影像。

    「狮童同学，这是……」

    寿寿花小声向真希搭话。

    「嗯，朝比奈北斗用迅移和八幡力高速移动，毁掉了所有摄像头。」

    设置在地上的摄像头是通过迅移的超高速移动挥刀砍坏的。天花板和墙壁上的摄像头应该是用八幡力强化了身体能力之后跳起来破坏的。

    「各位，冷静。这都是朝比奈北斗做的。在摄像头坏掉之前，拍摄到了她的影像。赶快去确认一下录像。」

    向研究员们发出指示的是莉迪亚。

    真希对莉迪亚所说的话感到了意外。如果不是身经百战的刀使，一般人都看不到北斗具体做了什么。她原本以为这里理解到状况的只有自己和寿寿花、紫三人。

    一位研究员用电脑慢动作回放了消失前的影像。上面拍摄到了北斗破坏了摄像头。室内的所有人这才理解清楚了状况。

    「公威博士。影像消失前的朝比奈北斗发挥出了S装备的多少性能？」

    「刚才和荒魂的交战期间，数次发挥了第五阶段的金刚身和八幡力。」

    「那就可以确定了。在发挥出S装备全部性能的情况下，有百分之三的概率暴走……第五阶段使用的次数越多，暴走的概率也会呈比例的上升。由此看来，朝比奈北斗进入暴走状态，精神失常，破坏掉了摄像头，这应该是妥当的结论。」

    在莉迪亚说完之前，公威就已经联络了研究设施里的刀使。他发出指示，命令刀使们前往试验场，确认现场的状况。如果北斗陷入暴走状态，Noro回收班就危险了。

    几分钟后，前往试验场的一位刀使向管理控制室发来联络。

    根据那位刀使的报告，所幸，Noro回收班无人受伤。北斗推开了Noro回收班的人，离开了试验场。

    为了安全起见，试验场在研究设施里也是被隔离的，周围有数道隔墙和金属卷门。但其中一部分隔墙被破坏，出现了一条通往研究设施外面的道路――联络里是这么说的。

    北斗保持着暴走状态，逃离了研究设施。

    「紫大人，我去追朝比奈北斗。请下达许可。」

    真希主动向主君请命。从属于研究设施的刀使无法阻止陷入暴走状态的装备测试者。但真希有将其控制住的自信。

    再加上来自平城学馆的北斗算是真希的学妹。学妹闯的祸，应该由自己来收拾。

    不过，在紫回应真希之前，莉迪亚强行介入了对话。

    「等一下，说到底，能掌握到她的位置吗？就算闷头去找也找不到的吧？」

    一名研究员做出了回答。

    「S装备上有GPS，但从刚才开始就没有了反应。有可能是朝比奈北斗用某种手段破坏了GPS……」

    「也就是说……完全跟丢了目标的位置，对吧？」

    「是的……」

    像是被斥责的孩子一样，研究员有些苦涩地回答道。

    「既然如此，搜索范围一口气变成冲绳全岛了。如果要用人海战术，我认为只有我们能够胜任。能交给我们来处理吗？」

    最后，由莉迪亚主导对北斗的搜索。

    由于她肩负这次运用试验的监督任务，所以被赋予了美军一个小队的指挥权。现在，她指挥的部队驻扎在普天间基地，只需莉迪亚的一声命令，随时都可以行动。

    她在基地的一个角落，站在士兵们的面前宣布任务。

    「接下来，要去抓捕暴走的装备测试者。」

    「明白。」

    士兵们立正回答道。

    莉迪亚取出了手机终端。

    「目标的所在地已经确定了。」

    终端的画面上显示了冲绳本岛的地图和光点。光点的位置就是北斗的所在地。

    光点以惊人的速度行动着。应该是用迅移和八幡力强化了身体能力，无视地形进行着移动。现在正前往东方的中城村。

    「好了，任务开始。」

    莉迪亚和士兵们出发了。

    真希和寿寿花留在研究设施里待命。莉迪亚说真希她们如果加入搜索队反而无法指挥，可能会让现场变得更加混乱，因此拒绝了她们的协助。

    真希和寿寿花一边在走廊上前进，一边进行着对话。

    「为什么紫大人把搜索任务交给了DARPA……那群家伙很有可能趁着抓捕朝比奈北斗的机会，顺势夺走S装备……」

    真希对紫的决定抱有疑问。

    莉迪亚主动提出负责对北斗的搜索时，紫没有反对，接受了她的提案。因此真希和寿寿花也不好再多说什么。

    来这所研究设施之前，紫可是亲口说过要戒备DARPA，现在为什么又放任他们擅自行动呢。

    「毕竟是紫大人，一定有什么深谋远虑。」

    寿寿花这句话像是在说给自己听一样。她也无法理解紫的意图。

    不过，真希和寿寿花都对紫有着坚定不移的信赖。

    折神紫的行动虽然偶尔难以理解，但每到最后都会明白她这些行动全是引向『应有的结果』所进行的布局。

    「朝比奈北斗可能还保持了自我意识。」

    「嗯，在她逃走期间，不管是研究设施还是市内都没有人受伤。如果真的完全丧失了自我，那就是比猛兽还要危险的存在，根本不可能零死伤。」

    「……是呢。但不管怎样，我们都需要先在一旁静观DARPA的行动和成果。」

    中城村是位于宜野湾市东侧的大村落。自北向南是一条长长的丘陵，村子的大部分都被山林覆盖。

    莉迪亚正乘坐着飞在中城村上空的直升机。手里的手机终端上显示的光点停在了中城村的丘陵地带。朝比奈北斗似乎停止了移动。

    （那就尽快搞定这毫无意义的事……）

    莉迪亚原本并不想参加这次的任务。因为她对S装备没有兴趣。

    S装备是可以将刀使的力量赋予普通人的武器，对美军来说是非常理想的道具。然而特别刀剑类管理局――确切应该说是折神紫刻意将S装备的一部分资料对DARPA保密。如果资料不完全，那就不能在自己国家制造出相同的东西。

    DARPA的目的是将刀使的力量引进到自己国家。如此一来，就无法达成了。

    没有耐心等下去的高层决定采取强硬手段。

    这次莉迪亚的任务虽然表面上是负责监督S装备的运用试验，但实际是为了执行那个『强硬手段』。

    首先，在运用试验开始之前，莉迪亚和她的部下们搞了些小动作，可以通过远程操作关闭S装备上的GPS。同时，还加装了其他GPS，仅有莉迪亚她们可以追踪S装备的位置。

    让运用试验一直进行到S装备发生暴走，暴走之后就关闭原来的GPS，由莉迪亚的部队追踪装备测试者，将其抓捕。

    之后，以特别刀剑类管理局没能抑制S装备的暴走和顺利回收为由，将开发S装备的主导权移交给DARPA，得到所有的技术――这就是DARPA的计划。

    （像傻子一样。不仅繁琐，还缺少确实性的无聊手段……）

    虽说是强硬手段，却也不是直接偷盗或是抢夺S装备。应该是担心可能会影响到和日本之间的关系。

    但莉迪亚担心就算达成了这次的任务，也未必能掌握开发S装备的主导权。毕竟折神紫这个人并不是善类。

    （说到底，S装备算什么啊……通过带有异界之力的动力装甲创造出超强力的士兵？我国的高层是不是电影和漫画看多了。）

    荒魂只出现在日本，对美国来说不是威胁。这代表着就算本国开发出了S装备，最多也只能用来强化步兵。

    然而，现代已经不是靠步兵的力量来争霸的时代了。而是依靠金钱、信息技术以及洲际弹道导弹争霸的时代――莉迪亚是这么认为的。

    不管刀使有多强力，也不是核武器的对手。把用来研究刀使的资金用来开发其他武器更能强化国力。

    所以莉迪亚想要尽快搞定这次无聊的任务，回到美国继续自己的研究。

    她一边通过终端确认北斗的位置，一边对麾下的部队发出指示。莉迪亚已经教会他们用来对付刀使的战斗方法了。

    莉迪亚麾下的部队以圆形的阵势向朝比奈北斗围拢。首先要阻断她逃跑的路线。

    几名狙击能力优秀的士兵先行向北斗靠近。她正在山林里漫无方向地走着，精神状态果然不是很正常。

    狙击队用步枪瞄准目标，纷纷扣动了扳机。莉迪亚已经下达过命令，就算射杀北斗也无所谓。

    数发子弹射向了北斗。

    虽然北斗自身无法应对子弹，但S装备自动发动了金刚身，弹开了子弹。

    不过，金刚身只能持续极短时间。通过时间差射出的一枚子弹在金刚身失效的瞬间打飞了北斗的御刀。一位士兵捡起地上的御刀，当即离开了现场。

    尽管没有解决掉目标，但也是很大的成果了。刀使以御刀为媒介发动能力。这样一来，朝比奈北斗就失去了刀使的力量，只是个身穿S装备的少女而已。虽然可以依靠S装备使用金刚身和八幡力，但已经无法用迅移进行高速移动了。

    北斗意识到有追兵，开始逃跑。由于无法使用迅移，只能保持和普通人一样的速度。这样无法突破部队的包围网。

    他们不停用步枪向北斗开火。尽管子弹会被金刚身弹开，但目的不是杀死北斗。既然一开始的突袭失败，那必定就无法打破金刚身的防御了。不过，通过子弹形成的弹幕可以诱导北斗的逃亡路线。在包围网里故意制造出一道空隙，就能保证她的行进方向了。

    北斗到达了目标地点。

    瞬间，北斗的身体飘到了天上。是地面上的芳纶纤维制的抓捕网收拢，把她困在了里面。

    躲在草丛和树后的士兵陆续出现，向被困在空中的北斗连续开火。

    火药味和枪声在四周扩散。

    不过，由于北斗发动了金刚身，所有子弹都被挡开。金刚身原本无法长时间持续，但在能力失效的瞬间再次发动的话，基本可以形成恒久不断的防御。和刚才御刀被打飞那时相比，应对子弹的能力更强了，这是S装备自身在进行着学习。

    发动金刚身的期间，北斗无法移动，等部队的子弹用尽，她应该会抓住那一瞬间发动八幡力扯破丝网，趁机逃走――

    只不过，莉迪亚预想到了那种情况。

    士兵们交替射击压制北斗的行动，设置在地面的小型炮台向她瞄准。

    TOW2，制式名称是BGM-71D，反坦克导弹。

    拥有便携武器中最强的威力，发射出去的导弹连现役第三代主战坦克的装甲也能打穿。和TOW2相比，步枪等同于玩具枪。

    向北斗开枪的士兵一同停手，离开原地，立即卧倒。同时，TOW2的巨大发射口射出了导弹。

    在直升机上的莉迪亚接到部下的联络，得知TOW2已经使用完毕。丘陵的山林里也能看到冒起了炮击的烟尘。

    「这样一来……任务就结束了。」

    金刚身的防御力在第三阶段就能挡开子弹。既然S装备能发动级别更高的金刚身，那不管是步枪还是机关枪都无法将其解决。

    不过，如果是反坦克导弹的话，那情况就不一样了。哪怕用出再强力的金刚身，被能击毁坦克的导弹击中，那肯定不堪一击。理由就说是遇到了抵抗，这边也有死伤的危险。交涉并不是莉迪亚的工作，理由其实都无所谓。

    接下来只要回收S装备的残骸，就能证明莉迪亚完成了任务。

    「刀使也就这点程度了。就算用S装备提升了力量，只要做好对策，对热兵器根本就构不成威胁。对这种东西投入大量精力的高层真是愚蠢。」

    然而――

    紧接着，通讯机另一侧的士兵传来了新的报告。

    『目视确认朝比奈北斗依然生存！没有受伤！』

    现实粉碎了原有的预想。

    「……哈啊？」

    莉迪亚不由地发出呆滞的声音。

    那可是最强的便携火力。连坦克都能击毁的导弹。不可能毫发无伤！

    TOW2应该就能解决目标。因此莉迪亚没有对部下做出之后的行动指示。

    「追！快追！！」

    她平时懒散的语气已经完全不见了。

    切断通信后，莉迪亚脸上浮现出绝望的表情，来回挠着头发。

    「正面受到反坦克导弹的攻击毫发无伤……？什么情况……？那用什么才会有效……！」

    部队的士兵在山林中行进。

    北斗挣脱捕获网之后，不知为何，她没有反击。大概是因为没有御刀，她优先选择了逃走。虽说只要使用八幡力，空手也能把所有士兵压制。

    他们没有丢失北斗的位置。装在S装备上的GPS还有信号。现在士兵们能做的，那就是紧追目标。

    这时，士兵们发现山林里站着一名少女。外表很年幼，应该还是小学生。

    面前的情景有着非常强烈的违和感。虽然少女像是在散步，可这里是山间小道，根本不可能散步到这种地方来。

    而且她的腰上带着御刀。

    「啊哈哈哈！人不少呢！」

    少女――燕结芽笑着，用手握住了刀柄。

    一瞬之后，她站到了一名士兵面前。那是刀使的高速移动术，迅移。少女以惊人的速度拔刀，砍中了那名士兵。

    「放心，是刀背。毕竟紫大人说不能杀人。」

    被御刀刀背击中的士兵呻吟着倒在了地上。刀使施展的一击即使是隔着防弹衣的刀背斩也能轻松造成骨折。不仅如此，若是击中了要害，还会造成内脏破裂。

    打倒一名士兵之后，结芽又用迅移打倒了第二人。

    他们完全不知道为什么会被这神秘的刀使袭击。虽然都举枪瞄准了少女，由于没有得到交战的许可，正犹豫着要不要开枪。

    就在犹豫的时候，他们一个又一个的倒下。

    「奇怪，不反击吗？好无聊！手里的枪是装饰吗？大人输给小孩，不会感到不甘心吗？嘛，就算你们什么都不做，我也要把你们都干掉！」

    又一名士兵被刀背斩打倒。

    「……唔噢噢噢！！」

    他们终于开始了反击。

    刀使可以通过迅移以远超常人的速度移动。但一般来说，初速却比不上子弹的速度。

    因此在理论上，刀使应该无法躲开子弹才对。

    然而他们射出的子弹一发都没有击中少女。像风一样穿梭在枪林弹雨中，结芽陆续将士兵打倒。

    「弱。太弱了太弱了太弱了太弱了！完全不够哦！！」

    简直就是噩梦。一名士兵如此呢喃道。

    有连反坦克导弹都毫无效果，比子弹速度都快的人。而且，那个人――整支部队都将毫无反抗之力地遭到刀使的歼灭。这不是噩梦又会是什么呢。

    他们完全误判了刀使的力量。

    几分钟后。

    小队的所有士兵都呻吟着倒在了地上。只有一名可爱的少女毫发无伤的站在他们中间。

    结芽拿走了一名倒在地上的士兵所持的手机终端。

    「那么，这个我就拿走了咯。唉，果然各位大哥哥完全不行。」

    普天间研究设施的人们接到了莉迪亚麾下部队全灭的报告。所有士兵都受了重伤，需要住院治疗。虽然没有生命危险，但有的人要花费一个月以上才能痊愈。

    真希和寿寿花被叫到了紫的面前。

    「由于DARPA抓捕朝比奈失败，搜索任务转交给了刀剑类管理局。狮童、此花。你们去抓住朝比奈，回收S装备。」

    「是，请交给我吧，紫大人。」

    「遵命。」

    真希和寿寿花回答道。

    问题在于如何去找她。既然S装备上的GPS故障，那就很难定位了。

    像是预料到了会有这样的不安，紫把一个手机终端交给了真希。

    「特定朝比奈的位置不是问题。S装备上的GPS情报可以从这个终端上得到。」

    「……GPS不是已经坏了吗？」

    「不知什么时候，S装备好像被装上了别的GPS。那个终端是莉迪亚的部队拿着的东西。」

    听到这句话，真希和寿寿花大致察觉到了DARPA的工作。

    不过，紫是怎么拿到DARPA的终端？莉迪亚不太可能将自己做坏事的物证老实的交出来。

    对北斗进行搜索的时候，另一位装备测试者――栖羽回到了自己在旅馆的房间。

    「唉……对北斗同学的搜索怎么样了……？」

    北斗逃离研究设施已经过了四个小时。在此期间，她没有得到任何关于搜索和北斗的情报。

    窗外的太阳已经下山，天色开始变暗。

    很快就是夜晚了。北斗在夜晚也能继续逃亡吗？她受没受伤呢？更重要的是，她是否还保持着自我意识？

    栖羽从心底期望着她没事。

    「唉~……」

    就在她自己都不知道第几次叹气的时候，响起了门铃声。

    栖羽感到意外，打开了房门。

    「晚上好，姐姐。」

    门外站着的是犹如天使般可爱的少女。

    但她的内在却是恶魔。

    正是燕结芽。

    朝比奈北斗逃离研究设施大约四个小时后，两位刀使来到了那霸机场。

    她们都穿着五传之一――长船女学园的校服。

    其中比较高而且身材成熟，金发蓝眼的少女是古波藏爱莲。开发S装备核心组成员古波藏博士的女儿。

    另一位和爱莲形成对比，外表像是小学低年级的少女是益子熏。和她外表完全不相称的巨大御刀非常显眼。

    另外，熏的头上趴着一个和黄鼠狼或是狸猫有几分相似的奇怪小动物。

    「啊，来南国休假，校长还是很通情达理的嘛。」

    「不是休假，是工作。」

    「宁――！」

    像是对爱莲的话表示同意，熏头上的小动物――宁宁叫道。

    「唉，我知道。嘛，尽快把任务收拾了，剩下的时间就是休假了吧。我可不想难得来一次冲绳却只来工作。」

    熏虽然表现的很不耐烦，但下一瞬间的表情展现出了她身为刀使的一面。

    「话说，这次也是够奇怪的状况了。说到底，既然是S装备的测试者，不和爱莲打声招呼未免太反常了。在开发中一直帮忙担任装备测试者的可是你啊。」

    「Yes。包含暴走在内，里面有阴谋的Smell。而且不止是其中一方的策略，更像是两个势力在互相较劲一样。」

    「搞得连我们『舞草』都被卷进来了吗。」

    舞草――对特别刀剑管理局的折神紫体制抱有反抗意识的刀使集团。组织的存在从来都不出现在表舞台，除了舞草的成员以外，没有人知道舞草的实际情况，是完全秘密的组织。

    普天间研究设施在长船女学园的旗下。而长船女学园在五传中是和舞草关联最深的。因此，研究设施里发生的暴走事件很快就传到了舞草，爱莲和熏被作为情报员派了过来。

    「尽量不要被卷进去。毕竟和折神紫以及亲卫队接触的话会有危险。」

    「况且，这次事件本身说不定就是引我们出来的陷阱。」

    「虽然应该不是最大目的，但那可能算是次要目的吧。」

    「那么，我们这次就无视折神家，单纯就是要防止DARPA得到S装备咯。」

    「That’s right！」

    「宁宁――！」

    宁宁也同意般的跟风叫道。

第一卷 第三章

    伊南栖羽小学生的时候就很喜欢剑术。

    她沉迷于刀优美的外型和挥刀时帅气的动作。

    不过，既然喜欢剑术的理由是刀优美的外型和挥刀时帅气的动作，那她学习剑术的动机和追求强大的力量就完全没什么关系了。

    她不是把剑术当成是武术，而是当成类似绘画和舞蹈一样的艺术来喜爱。当然，幼时的她还不懂武术和艺术之间的差异。

    所以，她虽是剑术家，她的价值观里却没有『战斗』的概念。

    尽管挥舞着刀这种杀人道具，她的剑术里完全没有『杀死他人』『被他人杀死』的状况。在旁人看来，这确实有些奇怪，可她对这样的价值观并没有感到矛盾和疑问。

    栖羽剑术流派是云弘流。云弘流的宗旨是『抱着卑劣之心以不惜身命的气势去砍人，同归于尽而死是天理的本分』。同归于尽――就是连自己都置身于死地的剑术，本质上是有着浓重死亡色彩的流派。但年幼的少女并没有深入理解流派的思想，也没去在意。

    栖羽不是为了战斗而学习剑术。没有生死相搏的觉悟。和那些以身犯险与荒魂战斗的刀使相比，她完全是异端。

    然而，栖羽因为年幼的无知，成为了刀使。

    那就是扭曲的开端。

    没有理由。

    成为刀使的那一天起，那句话就一直伴随着栖羽。

    为什么自己要冒着危险去和荒魂战斗，无论如何都找不到其中的理由。

    因为是有能力和荒魂战斗的刀使？可栖羽在刀使中的实力也在平均以下，没有可以单独讨伐荒魂的力量。

    如果放到故事里，她只是个连名字都没有的路人而已。

    在强大的主人公出场之前，遭受怪物的攻击，发出「唔唔」的呻吟声而倒下――仅是有这点戏份的少女。就算没有栖羽，荒魂也会被讨伐，栖羽这样的刀使要多少有多少。因此，自己不是没必要去战斗吗？

    荒魂是危险的存在。有的刀使和荒魂战斗身受重伤，更有甚者会失去性命。

    栖羽完全没有直面死亡的觉悟，由于成为了刀使，死亡突然就摆在了面前。

    栖羽看着那些忠实的履行义务的其他刀使，有时会去想「她们都是自杀志愿者吗」。为什么大家都主动期望去做那种危险的任务呢？

    例如，镰府里有一位名叫七之里呼吹的刀使。对于和危险的荒魂战斗，她反而乐在其中。

    再就是镰府女学院明年已经决定招收名为糸见纱耶香的天才刀使。据说她面对何等危险的任务都表现的非常淡然。

    对栖羽来说，她们都是比荒魂还难去理解的人。

    反正自己做不到。没有拼上性命去战斗的理由。在没有任何理由的前提下去战斗，受重伤或是死亡，绝对敬谢不敏。

    原以为在冲绳遇到的朝比奈北斗也是和纱耶香以及呼吹差不多的人。栖羽无法理解，不想去接近的人。

    但栖羽现在很担心陷入暴走，状况不明的北斗。她从心底祈祷着她能平安无事。

    因此，当房间的门被敲响时，她在一瞬间还期待着是不是北斗回来了。

    然而站在眼前的却是由于过于强大的力量而在栖羽幼年留下阴影的燕结芽。

    「燕妹妹……？为什么你会在这里……？」

    是做了什么让她不开心的事了吗？还是说在这次运用试验中栖羽碰了什么不能碰的东西吗？结芽很有可能是接到了特别刀剑类管理局的指示而行动。

    栖羽的脑海里闪过『肃清』这一词汇。

    （噫噫噫噫噫！不想死不想死，最讨厌遭受痛苦了！！）

    栖羽在心里哭喊着。

    结芽毫无顾忌的走进栖羽的房间，坐到床上有些不太高兴地说道。

    「啊，真是的！明明按命令去做了，为什么结芽却要做这种琐事！」

    「那个……究竟是怎么回事？」

    栖羽小心翼翼地发出询问。结芽没有拔刀的意思，那应该不是来肃清的。

    「被命令来监视姐姐！紫大人的命令！」

    「为、为什么……？」

    「说是姐姐可能会擅自行动。结芽已经按照指示把士兵们打倒，拿到了GPS终端！突然就接到了紫大人的联络，被命令去监视伊南栖羽。真够了！」

    对于结芽所说的话，栖羽大部分无法理解。不过，她好像是接到了特别刀剑类管理局的局长折神紫的指示，被命令来监视栖羽的。因为栖羽和北斗的关系不错，这应该是保险起见而做的处理。

    「就是这样，结芽接下来要一直在这个房间里了，多关照啦。」

    结芽随意说完，躺倒在床上。

    「诶？一直？在这个房间？」

    「是啊。毕竟是监视。若要好好监视，就要留在这里。」

    「……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    「姐姐你的反应太大了吧。」

    对栖羽来说，结芽就是心理阴影的根源。而且她不仅超乎常理的强大，还有着会随性砍人的危险。就像是和猛兽被关在同一个笼子里一样。

    （不要啊！绝对不要啊啊啊啊！）

    可如果惹结芽生气也很可怕，因此栖羽无法拒绝。

    下雨了。

    夜幕笼罩了四周，空气吸收了水分，湿气变重了，已经无法听到蝉的鸣叫。

    北斗正身处山林的巨大废墟里。名字是中城高原酒店残骸，在冲绳是著名的废墟。这里没有人，还能避雨，非常适合藏身。

    北斗紧搂般的抱住了御刀。御刀《鬼神丸国重》虽然之前被抢走了，但现在又回到了她的手里。

    被导弹击中，逃走之后，北斗注意到一直没有追兵追上来，于是又折返回去。接着，不知是何原因，追赶北斗的部队全军覆没了。

    在倒地的数十名士兵中，北斗发现自己的御刀被扔在了地上。她拿起御刀，离开了现场。反正很快就有人来救助伤员，再久留的话可能会遇到其他部队。

    「呼……哈……呼……哈……」

    慢慢吸气，然后再呼气。调整好呼吸，精神也冷静了下来。

    北斗从研究设施逃脱的时候，虽然只有一点点，但一直保持着意识。通过八幡力用御刀砍开研究设施的墙壁，逃进中城村，被手持枪械的士兵袭击，这些她全都记得。

    但只是保持了意识而已，身体基本无法控制。像是清醒梦一样的感觉。虽然还有意识，但身体却像是别人在操纵。从研究设施逃离直到现在，之所以没有人受伤，是因为北斗拼命总动员了朦胧的意识，才勉强压制住了自己的行动。

    在意识朦胧的时候，身体会擅自行动。这样的话，是什么在控制着身体？S装备自身？

    （这就是……暴走状态……）

    现在自己取回了身体的主导权，但意识并不是完全清晰。像是昏昏欲睡一样，不知道自己在想些什么。思考的连续性中断，伦理性消融，一不留神就会再次失去理性。

    （――不过……这个名为S装备的道具果然很优秀。）

    北斗低头看着身上穿的机械装甲。

    在研究设施的运用试验里，原本需要十多人组队才能讨伐的荒魂，她一人就将其打倒了。

    而且经历那样连续的战斗，膝盖没有发痛。像这样长时间全力战斗，她自己都不记得上次是什么时候了。

    另外值得惊叹的是防御力。受到步枪的密集射击和导弹的直击依然毫发无伤的刀使根本就没听说过。

    太完美了。简直是完美的力量。

    只要有S装备，就不会输给任何人。

    不管是狮童真希还是燕结芽――

    「真的在这里啊。」

    熟悉的声音打断了北斗的思考。没有光亮的废墟里，出现了两个人影。

    北斗手持御刀站了起来，用已经习惯夜视的眼睛看向了人影。

    站在那里的是折神家亲卫队的狮童真希和此花寿寿花。

    结芽像是在自己的房间里一样，旁若无人的占据了栖羽的床。

    「啊―，好无聊好无聊好无聊！」

    她摆动着腿说道。

    「那、那个，燕妹妹，无聊的话，要玩游戏吗？用我的手机也没关系！啊，或者说，想要买些什么吃的来吗？我推荐塔可饼。我现在就去买！」

    现在栖羽哪怕是提前一秒都想尽早离开这野兽的笼子。只要能离开，不管是跑腿还是其他，都非常乐意。

    「不行。」

    就在栖羽想要离开房间的时候，结芽出声制止了她。栖羽像是被定在原地一样，停下了脚步。

    「我现在还不饿，姐姐要出去的话，那结芽也要跟着。」

    「诶！？为什么？」

    「因为紫大人命令结芽要来监视你。那当然要一直在身边才行。」

    「诶诶……！那出去吃饭、深夜去便利店买东西的时候也要跟来吗！？」

    「嗯。」

    「洗澡和上厕所的时候也要跟着！？」

    「不，洗澡和上厕所在房间里不就可以解决嘛……」

    「好像是这么回事！」

    结芽只是无奈跟着说了几句，栖羽就失去了从容。

    总之，不管去哪里，结芽都会跟在后面监视。完全没有放松的时刻。栖羽失落的垂下了肩。

    「话说，姐姐对谁说话都是这个样子吗？结芽比你年龄更小，可你却用敬语。」

    「不，因为燕妹妹作为刀使非常厉害，所以感觉必须要保持敬意！和年龄没关系，存在价值这方面，燕妹妹明显更高！啊，用燕大人来称呼是不是更好……」

    「……燕妹妹就行……」

    结芽无奈地说道。

    这时，栖羽注意到了倚在墙边的御刀《延寿国村》。不妙，非常不妙。若是被结芽看到，突然说什么「对了，既然无聊，那就来比试一下吧」，那就不得了了。虽然栖羽用写之后不会受伤，但就算用了写，也不是完全消除了被砍中时痛觉。她可是最讨厌痛苦的感觉了。

    栖羽慢慢移动脚步，想要移动到能把御刀挡在身后的位置。

    「姐姐。」

    「在，什么事！」

    「不用挡住御刀也没关系哦。」

    暴露了。

    「我没有和姐姐比试的意思。反正你很弱，比试起来也很无聊。」

    （太好了~~~~！）

    栖羽打心底感谢自己的弱小。

    「啊~啊，早知道这样，就不回来，直接去找朝比奈北斗就好了。现在那个人穿了S装备，一定会很有乐子。」

    「……诶？」栖羽看向了结芽。「北斗同学怎么了？你知道北斗同学现在的情况吗！？」

    「什么？你的眼神怎么突然就变了。」

    「啊，对不起，用了非常失礼的语气！」

    「不，那倒无所谓……你很在意朝比奈北斗吗？」

    「是的……」

    「结芽刚才就在那个人的附近。那个人正被军队追赶。」

    结芽向栖羽讲解了北斗的状况。

    北斗从普天间研究设施逃离之后，DARPA的莉迪亚组织了搜索队。而那搜索队的成员是装备了热兵器的士兵。而且好像接到了就算杀掉装备测试者也无所谓的命令。

    对于莉迪亚的行动，栖羽很吃惊。虽然只见了一次面，但看起来不像是坏人。

    可是，追赶北斗的搜索队被受到折神紫指示的结芽给歼灭掉了。她拿到搜索队持有的GPS位置情报接收终端，交给了紫。

    现在，对北斗的搜索应该是由折神紫的部下在执行。因为有GPS，完全掌握了北斗的位置，紫手下的刀使很快就会过去抓捕北斗――

    「啊，受紫大人指示的这件事好像不能对别人说……算了，无所谓。」

    结芽毫无顾忌的讲述了把武装部队歼灭的事。这名少女果然很恐怖。那远超常理的强大实力自然不必多说，可她自身的感性也和普通人不太一样。

    总之，北斗好像还在搜索当中，但状况不能称得上乐观。由于以捕获优先，北斗自身的安全却被放到了第二位。

    「啊，对了！」

    结芽从床上跳了起来。

    「怎、怎么了？」

    栖羽心怀不安地发出询问。

    「想到一个好主意。」

    结芽露出了小孩搞恶作剧时的笑容。

    栖羽泛起不好的预感。

    「现在就去找朝比奈北斗！若是赶在紫大人的刀使前面找到，结芽不就可以和身穿S装备的强力刀使比试了吗！」

    她似乎无比期望着和强大的对手进行比试。

    「呃，请慢走。」

    「干嘛说的好像事不关己一样？姐姐也要一起来哦。」

    「诶！？为什么连我也要去！？」

    「当然了，结芽要监视姐姐，必须要一直在一起。姐姐不跟来的话，结芽也没法出去。」

    「诶诶……？」

    栖羽也想尽快找到北斗，确认她是否安全。可现在折神紫的部下已经在进行搜索，栖羽她们若是擅自行动会不会碍事呢。

    栖羽听说折神紫有着名为亲卫队的强力刀使作为心腹。现在追踪北斗的很可能就是亲卫队。如果妨碍到了她们，不知会有什么后果……

    结芽很强，所以应该不会有什么事。可是和结芽一起行动，栖羽也会成为从犯，很有可能会受到牵连。

    「那有点不太好吧……」

    听到栖羽拒绝，结芽用挑衅般的眼神看向了她。

    「呵……这么说，朝比奈北斗怎么样都无所谓咯？」

    「诶？」

    「追赶那个人的部队可是一副杀无赦的气势哦？如此一来，紫大人的部下又该会怎么样呢。」

    「……」

    现在北斗的状态尚不清楚。如果没有保持清醒，处于不由分说就袭击他人的状态下该怎么办？

    如果前去抓捕她的刀使遭到了激烈的抵抗，必定会向北斗攻击。若是有必要，说不定还会杀了她。

    虽然感觉不需要做的那么绝，可折神家和研究设施究竟以什么样的态度在追缉北斗，目前还不明朗。

    「至少结芽和姐姐先找到她的话会更安全。」

    像是在劝诱一般，结芽的嘴角露出了微笑。

    一名女性在研究设施里摇摇晃晃地走着。

    「不妙……不妙……」

    莉迪亚・纽菲尔德像是念咒一样喃喃自语。时而停下脚步，时而用力抓头发，时而猛捶墙壁。

    任务失败了。不，如果仅是失败的话，倒也不需要烦恼。至今DARPA失败过多次。只不过是增加了次数而已。

    但问题在于整个部队几乎全都受了重伤。必须有人承担责任。担负责任的毫无疑问是担任指挥的莉迪亚。

    降职处分不足以服众。说不定会被开除，以某种罪状逮捕并被起诉。如果是连DARPA都加以利用的那群家伙，这应该是再简单不过了。蜥蜴的尾巴会毫不留情地切断，并清理干净。

    「为什么……我要受这样的罪……！」

    莉迪亚自出生就是个机灵的人。不管做什么都能做出优秀的成果。因此，人生至今为止没有受到大挫折。

    这是第一次，也是能改变人生的失败。作为研究者的前途被阻断，等待她的将是充满失败和挫折的昏暗未来。

    如果是平凡并遭受过挫折的人，大概还会坚强地面对后面的苦难，冷静地接受这样的状况。

    可她不知失败的滋味。因为未知，才会畏惧失败带来的结果，对未知感到恐惧。

    只能说，她由于过于优秀，却也非常脆弱。

    「到底是什么人……！歼灭我部队的那个刀使……！！」

    如果是亲卫队或是被称为折神家心腹的镰府女学院的刀使，就可以把失败的责任推给折神家。因为妨碍了莉迪亚的行动，还对同盟国的士兵行凶，那可是重罪。今后可以将其当作强力的交涉材料，莉迪亚她们就能掌握开发S装备的主导权了。虽然和预想不同，但那也可以让莉迪亚成功完成任务。

    然而，不知道真凶是谁。不知道是谁击溃了莉迪亚的部队。

    根据伤者的证言，可以确定对方是刀使。年龄很幼小，看起来像是小学生。莉迪亚立刻从普天间研究设施里的刀使数据库中搜索符合条件的人物。

    并没有那样的刀使。

    莉迪亚的部队接受过对刀使的战斗训练，面对一般的刀使肯定不会输的。像这样单方面把整个部队击溃――如此强大的刀使，数据库不可能没有记载。莉迪亚的部队难道是被幽灵袭击了？

    「不过……肯定是折神紫在暗中指使……根据现在的状况，除此以外没有其他可能了……！那个臭女人……！！」

    没有电灯。在昏暗的废墟中，北斗正和真希以及寿寿花对峙。

    周围回响着雨点落下的声音。

    「狮童真希……为什么你会在这里？」

    北斗发出了询问。自真希离开平城学馆之后，这是第一次再次见面。

    「我可是紫大人的亲卫队。随同视察这次运用试验的紫大人，我也来了。」

    经这么一说，北斗对站在真希旁边的寿寿花有印象。她是连续两年在御前比试中获得亚军的刀使――亲卫队的第二席。

    「这样啊……让你看到丢人的样子了，狮童同学……运用试验失败，而且还发生了暴走……」

    「确实，真是丢人。」

    真希用平淡没有掩饰的语调对北斗说道。既没有表扬，也没说什么安慰的话。对于讨厌拐弯抹角的北斗而言，真希所说的话反而更加舒适。

    「朝比奈北斗，既然能够交流，那就好办多了。取下S装备，投降吧。」

    「那不行……S装备已经取不下来了。可能是受暴走的影响。」

    「好，那就这样吧。那你先回研究设施一趟。古波藏博士肯定知道取下来的方法。」

    「我拒绝。」

    北斗明确地说道。

    真希的眼神变得锐利起来。

    「你这意思是……拒绝投降吗？」

    「对……我不会交出S装备。」

    如果交还S装备，无法保证还能得到这个力量。执着于力量的北斗不可能轻易放弃已经到手的力量。

    北斗用手握住御刀的刀柄。

    「如果想要我投降……想要取回S装备的话，那就强行让我屈服。」

    这是明确的敌对行为。

    北斗聚精会神，五感甚至敏锐到连雨声都成为了杂音。

    两位亲卫队成员的表情也严肃起来，将北斗看作是敌对存在、危险因子。

    真希拔出了御刀。

    「强行……我懂了。就那么办好了。」

    「在平城学馆的时候，我直到最后也没能赢过你……但现在，拥有S装备的我一定能赢。就算骂我卑鄙也没关系。只要能变强，我会不择手段。」

    那是北斗作为剑士，显得异常的部分。她虽然是狂热到近乎禁欲般沉迷剑术，不断积累锻炼的人――可另一方面，却想着变强的方法未必只有剑术一途。装备、嗑药、魔法都可以。之所以沉迷剑术，单纯是因为剑术是最能让身为刀使的自己变强的手段而已。

    「不会骂你的。」真希说道，「对于你的想法，我反而表示认同。只要能变强，不管用什么手段，我也会安然接受。」

    对于真希的回答，北斗感到了意外。

    拔出御刀的北斗和真希正面对峙。就像是御前比试预选时一样――

    「等一下。」

    发出尖锐的声音进行制止的是至今一直在旁边静观状况的寿寿花。

    「什么事，此花？」

    被打断的真希瞪向了寿寿花。

    而寿寿花本人却丝毫不把那道视线当一回事。

    「你们两人别擅自决定。朝比奈同学，由我担当你的对手。」

    「此花！我来，你不需要出手。」

    真希向寿寿花施加了压力，可寿寿花完全没有畏惧的样子，不愧是第二席。

    寿寿花无视了真希的视线，向北斗说道。

    「朝比奈同学，你好像对狮童同学的评价很高呢。」

    寿寿花飘然的语气不知为何带着些许愤怒的情绪。北斗完全不知道其中的缘由。

    「既然想赢过狮童同学，那战胜比她还弱的我也是当然的吧。来个前哨战怎么样？」

    「……是呢，好吧。」

    对北斗来说，如果想逃离这里，必须把亲卫队的两人都打倒。因此，这只是调整了一下对战的顺序而已。

    虽然真希有些不满的看着寿寿花，但既然北斗本人接受了，她也不会做出反对的幼稚举动，于是将御刀收回了鞘里。

    与之相对，寿寿花拔出了御刀。

    「那么，见教了。」

    「来吧……」

    亲卫队第二席，此花寿寿花。御刀是《九字兼定》，流派是鞍马流。

    她在某种意义上比真希还有名。不仅连续两年在折神家的御前比试中获得亚军，还是京都名门的大小姐。北斗平日上学的平城学馆在奈良，离京都较近，因此经常听说此花家。

    听说她的剑术本领完全不愧于家族的名声。

    （但我不可能输。我还有S装备……！）

    两人展开了写，北斗率先发难，寿寿花则是用御刀接下了挥来的一击。就这样，御刀互相交锋了两三回合。

    与北斗每一击都势大力沉相对照，寿寿花的剑像流水般优美。宛如老练的剑士向年轻一辈的剑士做示范一样。以寿寿花十多岁的年龄，要达到这个领域究竟进行了多少的锻炼呢。对通过锻炼变强的北斗来说，寿寿花才应该是她追求的剑士极致才对。

    然而――现在的北斗和之前只通过剑术变强那时相比，身为剑士的观念已经改变了。

    几次御刀的交锋中，北斗的S装备发动了八幡力。在远超人类臂力的力量下，寿寿花像被打飞一样逼退了好几步。

    「唔……！」

    「呀啊啊啊！！」

    北斗继续发动八幡力挥舞着御刀。寿寿花没有硬接北斗的攻击，专心回避。

    北斗的御刀划过虚空击中废墟的墙壁。墙壁像爆炸一样被粉碎。

    穿过墙壁的碎片和粉尘，北斗和寿寿花离开了山林。

    在不断落下的雨点中，两人再度对峙。

    「好危险，好危险……那强力的八幡力真的很难对付。甚至不能用剑硬接。」

    寿寿花这般说着，语气里依然带着从容。

    「若是用御刀硬接」真希也从废墟里走出来说道，「会连同身体被打断。仅是擦边也会是致命伤。紫大人和普天间研究设施真是做出了可怕的东西……此花，如果应付不过来的话，需要我替你吗？」

    「没那个必要。如果对方有特别的兵法，那这边用出对应的兵法即可。」

    寿寿花重新举起御刀。

    「呼、呼、呼……」

    北斗的呼吸变得紊乱起来。从发动S装备能力的那时开始，思考就变得像是笼罩了雾气一般朦胧。不知道自己在想些什么，也不知道自己在做什么。

    不过，敌人就在眼前。必须要将其击退。

    「唔嗷嗷嗷嗷！」

    发出像野兽一样的喊叫，北斗挥刀斩向寿寿花。寿寿花发动了迅移，避开了那一击。北斗也发动了迅移，追赶寿寿花。

    迅移和八幡力以及金刚身一样，都是存在阶段等级的。寿寿花提升了迅移的阶段。北斗也提升了迅移的阶段，紧追寿寿花的速度。

    「能用第二阶段的迅移……确实很优秀。不过」

    北斗只能止步于此了。寿寿花再次提升了迅移的阶段，北斗无法再赶上她的速度。虽然S装备能发动八幡力和金刚身，但无法使用迅移。北斗自身能用迅移只到第二阶段。

    寿寿花用远超北斗的速度移动，一刀刺中了北斗的身体。S装备的自动制御也无法应对超过第三阶段迅移的速度，来不及发动金刚身的防御。

    「精彩。」

    真希的声音传来。

    北斗的身体被寿寿花的一击砍中，写被剥离，倒在了地上。由于被砍中的痛苦，使她无法站起来。

    （……输了……？我明明有着S装备……别说狮童真希了……连此花寿寿花……都赢不了……）

    这种事怎么可能允许。北斗的大脑渐渐被这样的想法所支配。只是没有完全发挥出S装备的力量而已，还能变得更强，不管是此花寿寿花，还是狮童真希――思考被激情以及对力量的渴望占据。

    北斗慢慢站了起来，举起了御刀。

    「我……不会输……会成为强大的刀使……无论……什么对手都不会输的力量……无论是谁……绝对……！」

    北斗如梦呓般喃喃自语。对于她异常的样子，真希和寿寿花的眼神就好像是在看着什么令人忌讳的事物一样。

    「不再张开写了吗？」

    北斗没有做出回答。

    「根据调查报告，她应该只能用一次写。」

    正如真希所说，北斗能用写的次数只有一次。由于膝盖的伤势，她无法长时间战斗，因此从未有过张开多次写去战斗的经历。

    「就算用不了写，我也不会手下留情的。承认失败，投降如何？」

    如果肉身被砍中，极有可能会丧命。

    「不需要……我不会输。」

    「……我明白了。那就继续吧。」

    寿寿花也举起了御刀。

    栖羽和结芽来到了旅馆外面。结果还是没敌过结芽的花言巧语，和她一起去寻找北斗了。

    由于下雨的原因，周围几乎没有人影。

    「啊啊啊啊……明明被吩咐在旅馆待命了，却这样擅自行动，之后绝对会被训斥的……！但也不能不顾北斗同学！我并没有违背命令的意思，只是偶然在外面散步，偶然走向了北斗同学她们所在的方向，完全是不可抗拒力。」

    「啊，好烦！」结芽恼火的训斥道，「你不是决定好要去找人的吗？那就别废话了，快走啊！」

    「是、好的……」

    寻找北斗的想法和违反命令擅自行动带来的恐惧在栖羽的脑海里搅成了一团。

    「真是令人期待。有S装备的朝比奈北斗，果然会很强的吧。」

    与之相对，结芽则是欣喜于接下来可以和强敌对战。

    她似乎是通过和强大的对手战斗来寻找人生的喜悦。不管是和荒魂战斗感到愉悦的七之里呼吹也好，还是对力量异常执着的北斗也好，为什么刀使都是这么怪癖的人呢。

    「……可是，燕妹妹。你知道北斗同学在哪里吗？」

    「嗯？不知道。总之先去中城村的山里看看。说不定还在那里。」

    就在栖羽和结芽往中城村这边走来的时候，山中还回响着御刀互相交锋的尖锐金属声。

    北斗和寿寿花的战斗还没有分出胜负。北斗已经无法张开写，而且迅移也不如寿寿花。北斗本该没有胜算才对。

    可现在胜负几乎难解难分。

    S装备自动发动的金刚身开始适应了寿寿花迅移的速度。即使以寿寿花第三阶段迅移的速度发起的全力一击也无法突破第五阶段金刚身的防御力。就算没有写，只要有金刚身的防御力也能继续战斗。

    「呼、呼、呼……」

    北斗的眼里已经失去了理智的神采。

    面对僵持的状况以及北斗异常的样子，一直旁观的真希也有了动作。

    「朝比奈北斗的状态明显不正常。我不能放任战斗再拖下去了。」

    她拔出御刀，准备以二打一的态势解决北斗。

    接下来不是剑士之间的比试，而是作为接受折神紫命令的亲卫队镇压不稳定要素。

    寿寿花在一瞬间露出了不满的表情，但她没说一句话，接受了真希的想法。亲卫队的第一席和第二席虽然不能说关系很好――但正因为同是接近顶点的一流刀使，两人才能在执行任务时心意相通。

    寿寿花和真希发动迅移，以两面夹击之势逼近北斗。

    无法前后躲避的北斗选择的方向是――上空。

    北斗用八幡力猛蹬地面，跳了起来。然后以废墟的墙壁和树木的枝干为支点，反复施展三角踢，远离了大地。

    而且在那过程中，S装备的后背喷出火焰，飞向了空中。北斗没有再落向地面，直接朝西方飞去。

    「飞行功能……还有那样的能力吗？」

    真希愣愣的抬头望着天空。

    「狮童同学，现在不是吃惊的时候！我们追！」

    离开旅馆，又走了几分钟之后，栖羽看到了在划过夜空的那一条线。

    刚开始本以为是普天间基地的飞机。

    然而，不是飞机。正因为栖羽今天在运用试验里以极近的距离看到过S装备，才可以距离这么远也能发现。那就是S装备。

    「燕妹妹！那边！去那边！」

    栖羽叫住结芽，指向了发光的线延伸出去的方向。

    「啊？那是什么？」

    结芽看着那条在夜空发光的线，露出了惊讶的表情。

    「那是S装备。虽然我也不清楚是怎么回事，但一定是S装备在飞！」

    「啊？」

    结芽越发惊讶了。

    发光源落到了海滨公园的海岸。

    栖羽和结芽比真希和寿寿花先赶到下落地点单纯是因为距离较近。

    栖羽和结芽靠近了倒在海岸上的北斗。北斗一动不动，像是已经死了一样。

    「北斗同学！」

    栖羽连忙确认北斗的脉搏，虽然失去了意识，但她还活着。

第一卷 第四章

    雨中，莉迪亚走在普天间基地内。远处还能听到雷鸣声。

    明明数小时前，她还因任务失败而不知所措，连路都走不好，现在却目光坚定地看着前方，大步而去。不过，虽说恢复了冷静，但是一副美女在雨中不撑伞走路的画面，总让人觉得有些怪异。

    「嗯，快关闭S装备的GPS，这样特别刀剑类管理局的那帮家伙们也不能追她了。」

    莉迪亚用手机向研究社室内的DARPA研究员送出了指示后，便挂断了电话。

    然后，她换了个方向。

    那是S装备保管室的方向。她是运用试验的总负责人，有着权限，进入那个房间对她来说轻而易举。

    海滨公园的海岸边，栖羽想要把北斗身上的S装备脱下来。她照着使用手册上写着的步骤做，但是不知为何，怎么也脱不下来。没办法了，她只好和结芽配合，扶起穿着装备北斗，一起架起她的肩膀，费尽力气，最后总算是带回了旅馆。

    幸好现在是晚上，还下着雨，周围一个人也没有，也幸好旅馆就在公园附近。

    不过到了旅馆，就没什么可幸好的了。走到柜台处时，人们都向她们抛出了可疑的目光。栖羽一口咬定说：「我们是特别祭祀机动队，这是任务的一环，没什么可疑的。」

    栖羽她们回到了房间，让北斗睡在床上。

    等一切暂时安定下来以后，栖羽也松了一口气。

    「哈~~~~~~！刀使这个名号，比我想象中的还有力呢！在柜台被叫住的时候，我还在想该怎么办才好呢~~！」

    「唔―，为什么结芽我也必须要帮你搬她啊！重死了！」

    刚刚还帮忙搬运北斗的结芽，现在不高兴地嘟起了嘴。

    「但是，尽管抱怨，你还是帮了我一忙了呢。燕妹妹你也有好的一面啊，令人意外。」

    「哈？」

    结芽盯着栖羽。

    「对不起！对不起！我得意忘形居然对燕大人说了如此失礼的话！非常抱歉！」

    栖羽一边土下座，一边赔礼。

    结芽则是傻眼了。

    「……嘛，没事。总之你先把头抬起来吧。」

    「非常感谢！向燕妹妹宽厚的胸襟，献上比大海还要深厚的谢意――」

    「好了好了…….你适可而止吧。」结芽被栖羽所惊呆，赶紧打断了了她的话，「还有，我没想救这个人。」

    「诶？但是，你不是之前还帮忙搬运了她吗？」

    「结芽我呢，想和强者战斗。穿着S装备的人肯定比一般的刀使强多了是吧？但是，她现在遍体鳞伤。」

    北斗躺在床上，脚上有在研究实施的运用试验时受的伤，身体上也是到处都是伤痕。

    而且，北斗比她看上去的样子还要疲惫。刀使因为可以用写这种技能，所以在战斗时受到的伤一般不会留在身上。但是尽管伤不会受，伤害还是确确实实地要吃。现在，北斗醒不来也是应该因为经过了激烈的战斗。

    北斗正在被折神紫的部下们追捕着，那么也不难想象她大概已经与那些刀使们交战过了，也因此消耗巨大。

    「所以啊，结芽我会一直等到在这个人完全恢复。不在她万全状态下击败他没有意义。」

    结芽焦急地等待着，她的神情就像是一个在烤箱前等着点心做好的小孩。

    真是的――这些刀使一个个都让栖羽无法理解。

    「话说回来啊，」结芽看着栖羽，视线充满挑逗的意味「大姐―姐你胆子也是真的大，居然敢把被折神家追的人藏进自己的房间。」

    「……………啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听完结芽的话，栖羽终于意识到自己的行为意味着什么了。

    「我我我我，我都做了些什么啊，我！做了和私藏通缉犯人一样的事，居然！」

    「……不是，你才注意到？」

    「我之前一心只想着一定要帮北斗，也没考虑太多！？折神家的刀使应该会找上门来吧！『喂！你这里有朝比奈北斗吗？』 『没，没有。』 『居然敢说谎，你好大的胆子。你要是不说实话，我就把你的指甲一个一个拔掉。』 『呀――救命啊――！』，说不定会变成这样哦！」

    「啊哈哈！大姐―姐你好好笑哦，就和没什么名气的相声演员一样。」

    「归根结底还不是燕妹妹你的错啊！是你教唆我所以我才……」

    「哈？」

    「对不起！对不起！我得意忘形居然对燕大人说了如此失礼的话！非常抱歉！」

    「不是，你这土下座就算了吧……. 」

    而且，栖羽并未后悔救北斗这件事本身。虽说动身的契机是结芽的话，但栖羽也担心北斗会不会遇到危险，遇到危险就去救她。

    「……唔，唔嗯……」

    也许是因为栖羽和结芽的争论声太吵了，北斗睁开了眼。

    「这里是……？」

    「啊，北斗同学，你起来了啊！这里是我的房间。北斗同学，你倒在海岸边……虽然好像是，借着S装备的功能，从天上飞过来的…」

    北斗从床上起身回顾四周，意识还未完全清醒。

    然后目光停留在了结芽的身上。

    「你是……！为什么会在伊南同学的房间里……」

    「因为发生了很多事情呢―。结芽我现在必须监视这个人。」

    结芽指着栖羽。

    「监视……？」

    虽然北斗一脸诧异，结芽却不给理由。

    「比起这个，大姐―姐你啊，和听命于紫大人的那帮刀使们战斗过了吗？」

    「……嗯，是的。」

    「强吗？那些人。」

    「嗯，强。」

    北斗这么回答，结芽便也开心地自说自话起来。

    「这样啊这样啊。果然结芽应该要成为亲卫队啊。」

    北斗把从逃出研究设施到现在所发生的事告诉了栖羽。

    她在运用试验中，思维开始模糊，身体开始不受支配的事。她逃离研究设施以后，被持有武器的部队和折神家的亲卫队追杀的事――

    「啊，那些士兵部队的话，结芽我已经把他们都干掉了，所以应该是不会再来了―。我觉得他们都被搬进医院了。」

    「是吗……击溃他们的原来是你啊。」

    「嗯。因为是紫大人的命令嘛。」

    这语气，简直就是跑腿中的小孩。

    「姑且还是要向你道谢。多亏了你，我才能逃离他们。……谢谢。」

    「大姐―姐你想还礼的话，和结芽我打一场就好。穿着S装备，以万全的状态。」

    「嗯……就这样。」

    然后北斗就说了亲卫队追上了她并要求她投降和归还S装备的事。

    听到这里，栖羽稍稍松了口气。原来她们不会一句话都不听就上去砍人或者把人逮捕起来，真是太好了。虽然应该不会不被处罚，但毕竟北斗这一系列恶行都缘自S装备，只要她乖乖投降，应该不会被问罪。

    「那么，只要归还S装备并投降的话…… 」

    「我拒绝了。」

    北斗的声音毫无感情。

    「……诶？」

    「我不打算归还S装备。这套装甲，今后就由我来使用。」

    「你……你都说了些什么啊！为什么……」

    「因为只要有这套装甲，我就能变强……事实上我已经能和亲卫队的此花寿寿花过上两招了。只要能变强，我什么都愿意做。既然这S装备能成为我的力量的话…….那我绝不会放手。」

    北斗这么说着，似乎被什么给附身了。

    会不会是S装备暴走的影响还残留着？但是――她原本就对『强大』有着偏离常轨的执着。那难道她本身就是这么想的，与暴走无关吗？

    「但是…… 」

    栖羽正想说服她，门铃响了。

    「呀咦！」

    突然响起的声音，吓得栖羽跳起来三厘米――这可不是比喻。

    「难，难难，难道是……刀剑类管理局……？」

    正如栖羽所想的那样，她刚一打开房门走到走廊，就看到有两名刀使站在那里。

    「我是刀剑类管理局，亲卫队的狮童。」

    「我是同属的此花。」

    亲卫队。折神紫的亲信，最接近刀使顶点的存在。

    「伊南栖羽。S装备运用测试辛苦你了。」

    「谢，谢谢…… 」

    为什么亲卫队会突然找上门来呢？难道藏匿北斗的事这么快就露馅了？那么现在马上用土下座谢罪，只要自首，罪名就能减轻一些。

    但是。

    「我们正在搜索朝比奈北斗，现在还没抓住她。她有向你这边联系过吗？或者说，她会藏在哪里你心里有数吗？」

    看来真希和寿寿花还不知道北斗正藏在里面。

    真希凝视着栖羽的瞳孔。她想通过瞳孔，窥探到人心的最底层――

    面对亲卫队第一席的质问，栖羽答道，

    「不，没收到任何联系。我也不知道北斗同学会藏在哪里。而且首先，我对冲绳的地理也不是那么熟悉…… 」

    「……这样啊。朝比奈北斗已经长时间，而且是多次进入暴走状态了。要是再让她穿着S装备，恐怕身心都会受到坏影响。为了她自己也应该刻不容缓。要你是有什么情报，无论多小都要告诉我们。」

    「好，当然，我知道了。」

    真希和寿寿花扭转脚跟，朝着走廊的另一头走去。

    栖羽也回到了自己的房间。

    「……….唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」她抱着头，在地上滚来滚去。「怎么办怎么办怎么办怎么办！会不会暴露啊要是暴露了会被就地抓捕不过也有可能是故意放跑我的究竟会变的怎么样啊我――！？」

    为什么把谎说出去了啊。真不冷静。脑子还没思考好，嘴巴就先把话送出去了。

    这回已经完全变成共犯了。已经无法回头了。

    「啊哈哈哈！大姐―姐，牛啊。我在房间里听到了，你说谎说得又流利又自然。大姐―姐你说不定有能成为欺诈师的才能。」

    结芽一边说着，一边觉得有趣

    「才没有这种事呢！」

    「诶―，是吗？你的声音和说法都很自然哦。」

    无视结芽的话吧。比起这个，现在的问题是，接下来该怎么办。

    「呜呜，为什么我心一急就蹦出那样的谎了啊……？」

    为什么――的理由。

    栖羽看向了在房间深处，背靠着墙坐着的北斗。

    理由一定是她。

    『我不打算归还S装备。』

    『因为只要有这套装甲，我就能变强』

    北斗的话浮现在脑海里。

    她的这份执着绝不正常。但是，其本质却是一份无法排解的殷切的愿望。她的愿望、她殊死的决心，是不能被忽视的。

    真希和寿寿花离开栖羽的房间以后，在走廊边走边说，

    「你觉得伊南说的话是不是真的，此花？」

    「你怎么看，狮童同学？」

    寿寿花一边用手指玩着自己的卷发，一边回答。

    「……我不觉得她说了谎。不过也许她隐瞒了什么。」

    「同感呢。」寿寿花以一种略带揶揄的口气说道，「而且我可无法想象，一个惹人怜爱的中等部一年级学生，在被可怕的亲卫队第一席大人盯着的时候，还能口若悬河地说谎。如果那都能是谎言的话，她一定是个非常厉害的演员呢。说谎已经相当熟练了……嘛，究竟会不会是那样呢？」

    真希看着手上的移动式信号接收器。之前还显示着朝比奈北斗位置的光点，现在已经消失了。

    「GPS坏了吗？还是说朝比奈已经注意到并取下来了吗…… 」

    「无论如何，这东西已经不能再帮我们追踪朝比奈同学了呢。S装备的回收就此失败…… 」

    口气飘飘然的寿寿花，被真希死死盯着。

    「你说话怎么这么悠闲，此花……这可是紫大人下达的命令。你有身为亲卫队的自觉吗？」

    「你别这样冒着青筋。再生气也不能让事态好转。这种时候就应该冷静下来思考对策。」

    「……你有什么想法吗？」

    寿寿花微微点头，

    「向紫大人提出申请，把皋月同学叫过来吧。以她的能力，应该是可以找到朝比奈同学的。」

    「……原来如此。她作为刀使虽然只是个半吊子，但她的能力在这点上很有用。」

    「去投降吧。」

    栖羽向着背靠墙壁坐着的北斗呼吁道，

    但是北斗根本听不进去。她只是注视着窗外。雨打在玻璃上发出的声音随小，却掩埋了整个房间。

    「S装备暴走只是一场事故，北斗不需要负任何责任。所以，做得有问题的只有不归还S装备这一点！只要归还并道歉，一定不会被定大罪的！」

    栖羽已经下定决心了。被认共犯这事已无法避免，所以放弃了。但她还是尽力想让北斗不被定大罪。

    「问题可不在罪名的大小上……就算身负重罪，只要能变强，那也无妨。」

    北斗语气平静，却饱含着一份强大而不屈的意志。

    房间中还有一人，燕结芽。她对两人的争论毫无兴趣，一个人在床上玩着手机，大概是在玩什么游戏。

    「这S装备迟早会被实用化，发放给大家使用啊！就算还回去也不是不能再用了。所以，你不用这样固执也……」

    北斗将那浑浊的目光，从窗户那边转向了栖羽。

    「……迟早会被实用化……？真的吗？」

    「诶？」

    「这次运用试验上出现的暴走，是这S装备最致命的缺点。暴走中的着装者基本上丧失了理性。事实上，我已经给研究设施造成了巨大的损坏，如果我在人多的地方暴走了，也许也会出现负伤者。这么危险的东西还能实用化吗？」

    「这……. 」

    栖羽说不出话来。确实，从这份惨状可以得出，这么危险的武器被实用化，可能性是相当低的。

    「资料上写着，S装备最初有珠钢搭载型和电力驱动型两种构想。电力驱动型虽然性能较低，但是没有暴走的危险。依照这次运用试验的结果来看，也许珠钢搭载型的开发会被中止，电力驱动型则会被提上进程吧。”

    「………… 」

    「……说到底也只是我的预想。也许珠钢搭载型会经过改良，去除暴走的危险，总有一天会被实用化……。无论怎么说，也只是一些『也许』、『有可能』之类的的话。但是，万一这个S装备被当做缺陷产品而放弃，再也无法入手的话……我会后悔的。我会后悔到想死。」北斗伸出了缠着S装备的手，给栖羽看。S装备的表面，微微有煤和御刀造成的伤痕。这是在同对战车导弹的炮击和亲卫队战斗的过程中留下的。但是它没有较大的破损，要是现在进入临战状态，应该可以马上发挥性能吧。

    栖羽一声不吭，只是注视着，注视着这个由特别刀剑类管理局所造出来的兵器。

    「伊南同学，这个S装备啊，真的很厉害。一对一的话，可以和亲卫队对等交锋。只要有了这个S装备，我就能有和最强同等的力量。」

    「但是……！你都暴走过了，这不是不能用好它嘛！没有意义啊！」

    「我会努力变得能用好它的……虽然我刚刚也差点被S装备夺走了意识，我绝对会用好它的…….只要有这个，只要有这个，我就能将力量握在手心。我……无论做什么，都想变强啊……！」

    追求力量近似疯狂的执着。不放手的意志。绝对的拒绝。

    但是同时，北斗的话语，又就像是在哭泣。

    明明才认识两天，栖羽就明白了，北斗对变强的执着究竟是如何。

    她抓着这份执着不放，究竟已经有多久了呢？

    抓着执着不放，需要莫大的能量。这很难。

    对北斗来说，『强大』一定是自己存于世间所不可缺少之物。要是没了它，连活都活不下去。憧憬着、渴望着、执拗着、希冀着，拼尽全力伸手也要得到。

    终于到手了。但是，它现在却在手掌之间，如同沙粒一般，渐渐消失。所以，为了让它不再掉下去，她拼命堵住漏洞，快要哭出来了――

    这种行为，怎么做才能否定得了呀。栖羽说不出说服她的话。

    （我……什么都做不了……）

    没有任何能为北斗做事的。因为栖羽没有她那样的执着。栖羽没有任何东西值得她坚持。栖羽能说的话太无力了，根本撼动不了意志沉重的北斗。

    「燕、燕妹妹！」栖羽叫了叫结芽，「燕妹妹你是依照折神紫大人的命令行动的吧？那么请一起来说服她吧。S装备不是不能不回收吗？」

    连向比自己年纪小的小学生求助这种丢人的行为，都可以毫不犹豫地去做，这就是被称为伊南栖羽的少女。栖羽想要救北斗。自己的能力不够的话，就算是小学生，甚至一只猫，她都会去求救。

    但是结芽连看都不看一眼，冷淡至极。

    「才―不要啊。结芽我从紫大人那里得到的命令是监视你们。又没说S装备的事，完全没必要帮你们。」

    「唔…… 」

    「而且啊……结芽想和穿着S装备的状态万全的朝比奈北斗战斗。因为，一定很强不是吗？既然如此，直到她恢复完毕然后和结芽打之前，不会让你们回收S装备的。大姐―姐你要是妨碍我的话，我会斩了你。」

    结芽看着栖羽，目光如同一只狞猛的猫科食肉动物。

    「噫！」栖羽小声悲鸣。结芽不是队友，是敌人。

    「嘛~但是，我觉得大姐―姐你也是有够顽固的呢―」

    结芽一边调戏着，一边向北斗刺去锐利的目光。

    「……你不会懂的，燕同学。对强大的……你来说…… 」

    「不会懂，是吗。」结芽小声嘟囔着，「这可说不好哦。」

    栖羽注意到，此时结芽的脸，一反平时的童稚气，变的稍稍有点像大人了。虽然她还不知道理由。

    大约三小时以后――

    普天间基地附近，某一家公寓酒店的屋顶上，有两名刀使。正是古波藏爱莲和益子薰。爱莲正用双筒望远镜朝普天间基地的方向看去，而她看着的，正是普天间基地的飞机跑道。

    然后此时，一驾直升机到达普天间基地。

    「WOW，来了呢！那是折神家专用机！」

    爱莲一边着一边说。

    体力甚少的薰不堪盛夏暑气，躺在屋顶的地板上，似乎连一丝力气都没有。御刀也被扔在地板上。

    「薰，快起来，躺在这个地方，衣服会弄脏的。」

    「我已经不行了……到了晚上也是那么热……。我想在有空调的房间里睡觉…… 」

    「宁宁~……」

    躺在薰肚子上的益子家守护兽宁宁看上去也被热倒了，发出了疲惫的声音。

    「这么做可不行！从研究设施内的舞草成员给的报告来看，坐在那里的是w月夜见。」

    w月夜见――折神家亲卫队第三席。比起狮童真希和此花寿寿花这两位名人，她虽然身为亲卫队，也算是存在感薄弱。虽来自五传中的镰府女学院，却不像狮童和寿寿花那样有着光辉的履历。身为刀使，其实力也只能说是一般。但她能突破这些桎梏，加入全国刀使的核心――亲卫队，实在是谜团重重。

    无论如何，这下亲卫队的第一席到第三席都聚集到了冲绳。

    「……这么看来，这次的任务也差不多该结束了吧。」

    「看来是的。不可能让亲卫队全员都长时间离开镰仓。我觉得折神家解决这件事，最迟也只会在数小时之内。」

    「啊―……那，最后再努力一把吧。」

    薰缓慢起身，抱起了比自己还要长两倍以上的巨型御刀《祢祢切丸》。

    正如爱莲和薰所料，这次事件马上――都不用等到黎明前，就会结束。

    刚才还打着窗户的雨，不知不觉已经停了。

    旅馆的房间里，住着三个刀使。伊南栖羽、朝比奈北斗、燕结芽。房间本是一人用，三人住着会感觉很挤。

    现在已经过了凌晨两点。结芽一个人占着床，看上去睡着了，从刚才开始她就没再动过身体。

    床被结芽占着，栖羽就只能在三人沙发上躺着。平时她早已进入梦乡，现在却毫无睡意。

    屋内最后一人――北斗，坐在房间的角落里，背靠着墙，一直朝着窗外看。她不露声色，谁都不知道她在想什么。

    栖羽闭上了眼，视线开始昏暗了起来。

    睡眠便是逃避。本来栖羽应该说服北斗，以减轻她的罪孽。

    但是，栖羽说服不了北斗，连一句都说不出。

    既然束手无策，便只好以睡逃避。她想，也许现在睡着，第二天早上醒来，事态会有所好转。当然，这是不可能的。

    也许自己只要能像北斗一样背负着沉重的意志，就能说出说服她的话了。一句话本身不重要，重要的是它是由谁说的。没有自尊，没有决意，没有理由，只是单纯地作为刀使而活到现在的栖羽，无论说什么话，都不可能撼动北斗那份拼上性命也要坚持的执着。

    没有理由――又来了，这句话又在脑中浮现。

    栖羽想起了在自己入学镰府女学院之前，自己还是小学生时常去的剑术道场所发生的事。最开始去道场的时候，她才10岁。她在电视上看到了刀使的演武，觉得她们挥刀的样子好帅、好美，便以此为契机，也没怎么多想，去离家最近的道场学习。她的同龄朋友，有的去上英语会话课，有的去上钢琴课，有的去上游泳课，所以她父母和她自己都只是把去道场当成和它们一样的『学艺』罢了。

    有一句话道场的老师经常会说，『习相寸之击合，皆主相击合体，是为平日十分之执行，为置身于死地。』她从没想过去理解这句话的意思，因此直到再也不去道场，而是入学五传的那一天，栖羽都未曾弄明白。

    自从入学五传起，她和其他剑术流派的人交流的机会变多了，也渐渐意识到了自己的流派是云弘流，并稍微查了一下这句话的意思。虽然最后也没弄明白完整含义，但她还是解读出了其意思大概是『与敌人同归于尽是好事，平时也应该抱着让自己处于危险之处的觉悟。』

    啊啊，原来是这么偏激的流派吗？我才知道。但是，栖羽可没有觉悟去死。『不就是死吗』这种决意，她从出生开始就从没有过。由于刀使这份工作会经常让人暴露在危险之中，所以她还想过放弃。

    如果――

    如果栖羽能像云弘流的战士那样，不惧生死地挥动御刀――如果她是一个能拼上性命的刀使――也许就能说服北斗。

    但是，有什么？

    究竟有什么东西值得她去拼上性命？

    没有理由去拼上性命。

    根本想不到，有什么事业，就算是死，也要完成。

    根本找不到，有什么目标，舍弃生命，也要达到。

    栖羽还在思考着，却听到了一声悲鸣。

    「咕，唔……哈、哈。」

    栖羽睁开眼睛，起身，朝着声音传来的方向看去。原来是北斗。她把手放在地板上，表情狰狞，呼吸急促，额头上布满了汗珠。

    「你怎么了，北斗同学！」

    她焦急地冲向北斗。

    「哈，唔……不行了……意识又要被侵占了。」

    「诶…… 」

    「要是不能维持自己的意识，S装备就会来侵占我的意识……我刚刚，差点要睡着了，所以…… 」

    要是睡着了就会暴走。

    这不就意味着连睡都不能睡了吗？

    「你这样太乱来了！人不可能一直不睡觉的！」

    「没关系的……只要让身体一点点地去适应S装备，总有一天不会再暴走，总有一天…… 」

    「只要适应了，总有出头路。」，这句话是毫无根据的唯心主义。没有人能保证只要时间够多就能适应，也没人能保证在适应之前自己的身体不会被摧毁。亲卫队的真希不也说过――要是再让北斗穿着S装备，恐怕身心都会受到坏影响。

    「你……别再这样了。」

    「……… 」

    面对栖羽的话，北斗没有回应，只是一言不发地站了起来。

    「我稍微去外面走走，消消睡意。」

    「既然如此，我也跟去。」

    真担心北斗。现在的她随时都有可能奔溃，就是这么危险。要是让他一个人出去，恐怕再也回不来了。

    究竟怎么做才能阻止她呢？

    究竟怎么做才能让她听话呢？

    北斗朝门走去，脚步踉跄，似乎下一秒就要跌倒。

    栖羽也不说什么，静静地扶着她。那个曾在肉体和精神方面都比自己要强的北斗，如今却如此虚弱。

    两人走出了房间。

    而且，有什么东西，从窗户外面看到了她们。看上去不是人类。是几只蝴蝶形状的小型荒魂。荒魂看到北斗和栖羽离开房间之后，便离开那里，消失于暗夜之中。

    莉迪亚穿着S装备，走在普天间基地内。就是栖羽在试验时用过的那套。此外，她手中握着一把御刀，刀铭未知。在运用试验之前，有位刀使发现了有人正在对S装备动手脚，却被抓住、监禁了起来。这刀这正是那位刀使的御刀。

    莉迪亚挥了挥刀。咻、咻，刮起小风，发出悦耳的声音。

    「S装备配合热兵器估计也不错……不过，果然最佳搭配还是御刀呢……啊啊，好怀念啊……这份触感。」

    她看上去不像是第一次拿起御刀。

    要说为何，因为她曾经是刀使。

    她在十多岁的时候，曾住在日本，就读于五传的美浓关学院。当时，相模湾岸大灾厄刚过去还没几年，日本到处残留着灾害的伤疤。折神紫登上特别刀剑类管理局的顶点后，便以强硬的手腕，对有关刀使的一切都进行大刀阔斧的改革。荒魂的应对方法、刀使的管理方法、NORO的处理方法等都从那时起开始剧变。

    当时全日本内所出现的荒魂的数量，可比现在二一七年多多了。莉迪亚是少见的来自海外的刀使，其能力也能算得上优秀。

    正因为曾经是刀使，在北斗逃离研究设施的时候，莉迪亚能看清楚是她破坏了摄像头。

    正因为曾经是刀使，她能设计出用近代兵器与刀使作战的方法，并告诉听命于她的部队。

    正因为曾经是刀使，她深知折神紫的才干优秀到令人害怕，也对DARPA瞒天过海的计划深表怀疑。无论DARPA用什么样的手段，都无法骗过她吧。所以，就应该从最开始就脱离S装备的开发计划。

    「果然……就不该和折神紫扯上关系……和那个怪物…… 」

    莉迪亚从没把折神紫看作是人类。她和妖魔是一类――说的西式一点，应该叫devil或者demon吧。紫的样貌从十九年前的大灾厄开始就完全没变过。不仅身为最强刀使，还拥有着开发S装备的黑匣子部分的知识，连那些专业研究者都比不过她。不会老去的肉体、超越人类的知识、凌驾众生的强悍。毫无疑问，她根本不是人类。

    但是，莉迪亚已经和折神紫扯上关系了。也许莉迪亚自己也轻视了紫。她大概想，如果程度不高，凭自己这么优秀，肯定没问题的。正因这份判断失误，如今的她穷途末路。后悔已经晚了，至少要挽回自己的失态。

    「杀了朝比奈北斗……拿回S装备……，然后把击溃我部队的那个小鬼……杀了……绝对要杀了…….杀……. 」

    莉迪亚的眼神被憎恶所侵染，放出异样的光。其原因，不仅仅是因为对自己的失败感到绝望，和对造成失败的元凶――北斗和迷之幼年刀使充满怨恨。

    还有她穿着的S装备。其影响已经一点一点地开始浮现出来。

    「喂，等一下，你。」

    这时，有声音莉迪亚背后传来。那虽然是少女的声音，但却不相称地用着少年的语气。莉迪亚一回头，就看见一个高个子的刀使和一个矮个子的刀使。矮个子刀使的头上，还坐着一只奇妙的小型动物。

    这是益子薰、古波藏爱莲和宁宁。不过莉迪亚不认识她们。她看着矮个子的刀使，想着击溃自己部队的人是不是她――不过刚想了一瞬间，就知道自己弄错了。那把巨型的御刀，可不符合那个刀使的特征。

    「脱下S装备。你不会拿它做好事的，我说的没错吧。」

    「Yes！祖父和爸爸和妈妈做的东西，你拿去杀人犯法，我可要坚决说No！」

    「宁宁―！」

    小型动物发出一声鸣叫，似乎在同意这两位刀使的话。

    看来，她们是打算夺回莉迪亚身上穿着的S装备。莉迪亚虽然处于以一敌二的不利状态，却完全不觉得自己会输。这个装备就是有这种能力。

    莉迪亚手持御刀，将剑锋指向薰和爱莲。

    「真麻烦。」薰一脸不情愿地说着，「你要是乖乖给我们，我们的工作也会就此结束！然后就能在冲绳享受假期……反正朝比奈北斗身上的S装备应该会由折神家回收的。」

    「薰，我们的日程表上可没写着休假哦。肯定马上就会被叫回去的。而且住宿费也不少哦。」

    「切…不过那个乱用人的校长确实会这么说。」

    两人说着，毫无紧张感。但她们一边说话一边拔刀，不露一丝破绽。看来她们并不只是单纯的轻浮。

    莉迪亚时隔数年再次发动了刀使的能力。越是年纪小的人就越能发挥这份能力。莉迪亚早就已经过了那个年纪。在平时，莉迪亚根本不可能用出写、迅移、金刚身、八幡力等能力。

    但是――

    顷刻间，莉迪亚从原地消失了，同时又出现在了薰面前。

    是迅移。

    莉迪亚挥起御刀，向薰侧劈下去。薰完全反应不过来、连动都来不及动。眨眼间，地上便滚来被斩成两段的薰的尸体――

    本该这样。

    但是，莉迪亚的一击被爱莲用脚防住了。这一脚就像是空手道的上段踢一样，踢得高高的，挡住了莉迪亚的御刀。

    「啊啦……你的脚真能乱放哦……。不单单是一个剑术家吧，你。这脚的动作，是空手道吧。挡住御刀则是金刚身的能力。」

    「Yes. 剑术是体舍流。And，琉球空手道黑带我也有。」

    爱莲笑着回答。

    另一边，她的搭档薰，则皱起眉头，看着莉迪亚。

    「你，居然能用刀使的力量啊。以你这个年纪还能使用御刀之力的人，除了折神紫，我一个都没听说过。」

    「我也，没想到我还能用……呵，呵呵。」

    莉迪亚的脸上浮现出扭曲的笑容。恐怕这也是S装备的影响吧――刀使之力再次苏醒。

    「那么，我们也拿出真本事吧。」

    薰摆好架势。她的御刀看上去比她的个头还要高两倍以上，大得出奇。而她本身则身材娇小，让人不禁困惑，她究竟会怎样用这东西，因为看上去只要她一挥动御刀，她自己反而会被御刀带来带去。

    薰、爱莲和莉迪亚张开了写，进入临战状态。

    「哈啊啊！」

    莉迪亚使用了迅移，攻了上去。她首先瞄准了看起来很好放倒的薰。

    但是爱莲却防住了这次攻击。她用刀挡住了莉迪亚的这一击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    薰大叫着。明明身体这么小，却能发出如此巨响，真是不可思议――这叫声便是她的流派『药丸自显流』的一大特征，被称为猿叫。与此同时，她将巨刃劈下。

    这是一招利用离心力的劈斩，极具特色。虽然被莉迪亚回避了过去，但它劈开了地面，留下了很深的裂痕。真是威力巨大。

    莉迪亚推测着敌人的战斗方法。看来这两人属于组队战斗的类型，金发负责防御，小个子负责进攻。

    但是，还不清楚。这俩人还不清楚S装备的力量。

    莉迪亚砍向了爱莲。

    「不长记性呢！」

    理所当然地，爱莲也用和之前一样的方法去阻挡。

    如果她知道S装备的力量，绝不会用御刀去挡。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    莉迪亚双手用力。S装备也发动了八幡力，一口气提升到第五阶段。

    八幡力第五阶段的力量，可以说是绝对的。不论你是钢铁还是金刚石，都可以击碎。若手中拿的不是“绝对不坏”的御刀，恐怕是自己的武器先坏了。

    爱莲受到了莉迪亚的攻击，一瞬间之后，她便被压成了肉块――本该这样。

    但是

    爱莲挡住了八幡力第五阶段的攻击。爱莲虽说不再像先前那样一脸轻松，但她还是挡住了攻击。这不可能！

    「……额！为什么……！」

    「我也可以用哦……第五阶段。虽然是金刚身啦。」

    同时，薰的猿叫再次响起。

    薰跳了起来，向着莉迪亚挥下御刀。

    「咕……！」

    为了防御，莉迪亚的S装备发动了金刚身。

    虽然薰的斩击威力巨大，但是金刚身第五阶段的防御无懈可击，能轻松挡住攻击。

    但是，双方刀刃相接的一瞬间，莉迪亚便感受到了，自己的身体正咯吱作响。不要，要被压碎了――莉迪亚察觉到这一点，便不再正面接招，赶紧脱离。

    「呼、呼呼……真奇怪啊……S装备的金刚身居然…… 」

    「一点也不奇怪呢。我也能用啊――八幡力第五阶段。」

    古波藏爱莲是金刚身第五阶段，益子薰则是八幡力第五阶段，她们都会用第五阶段的能力。

    两人合在一起，从能力水平上看，和S装备不相上下。

    「嘛，正因如此，我们可以胜任这次的任务，便被送到了这里。」

    「宁宁―！」

    薰脚边的小型怪兽叫了一声，像是在附和她。

    爱莲・薰和莉迪亚，在能力水平上是同等级的。

    这么看来，决定胜负的，将会是双方的技术。这对有着长时间的空窗期的莉迪亚来说是是十分不利的。

    但是――

    「真笨啊……果然你们对这套珠钢搭载型S装备的力量一无所知啊。」

    莉迪亚砍了上来。爱莲接招，而薰则反击。

    两回合、三回合，深夜，普天间基地响彻着金属碰撞的声音。

    本以为会对莉迪亚不利，但她打的势均力敌――不对，应该说是有着优势。

    「S装备有一点是真的好，它不只是单纯地能让我用出金刚身和八幡力，还是自动发动的。就算是我反应不过来的攻击，它也能自动防御。只要我攻击敌人，它就会自动提升攻击力……而且，不像你们一样，还需要注意配合！」

    爱莲和薰的脸上再无从容之色。

    「比想象中的还要烦人啊，这家伙。」

    「Yes……果然祖父做的东西真的是great。」

    「你还有闲情夸别人…… 」

    此外，薰和爱莲陷入苦战的原因还有一点，那就是莉迪亚的剑法难以捉摸。看起来像是一个外行在那边瞎打，但是每一击都确确实实地有效。而且，她还会用那被普通的剑术流派称为邪道的打法――攻击腿脚。

    「爱莲……这家伙用的是剑术吗？」

    「我不知道……我也是第一次见。看起来应该和我的体舍流和空手道一样，混合了多种武术。」

    薰和爱莲再次提高了警惕。

    但是，莉迪亚的目的并不是打倒这俩人。这里是普天间基地，要是战斗时间一拖长，说不定会有人过来。

    「我现在没空管你们两个…… 」

    「我也是，才没空管你。你赶紧被绳之以――」

    还没等薰说完，莉迪亚便用迅速接近两人，然后以最大的八幡力挥出一剑，用尽力气把爱莲和薰吹飞了。虽然不能打倒她们，只要让她们远离自己，目的便达成了。

    然后下一秒，莉迪亚便用迅移脱离了战场。

    爱莲在空中抱住了被吹起来的薰，凭着高防御金刚身安全着地。

    「让她跑了，那个混蛋…… 」

    薰一边被爱莲像公主一样抱着，一边朝着莉迪亚消失的方向看去。

    「追吧！」

    「宁宁―！」

    爱莲使用了迅移，冲向莉迪亚消失的方向――一边抱着薰。

    「不是，我知道了啦，在那之前你赶紧放我下来！」

    「不也挺好的吗，被公主抱的薰也很可爱呢。」

    「烦死了…… 」

    但是莉迪亚已经不见踪影，她们完全跟丢她了。

第一卷 第五章

    盛夏，即使是深夜，暑气也不会完全消失。不过好在空中的热气已渐渐消散，只是走走路已不会满头大汗，而不像白天那样，连气都快喘不过来。

    路上一个人影也没有。栖羽之前还想着北斗穿着S装备会不会太显眼，这下也稍稍松了口气。

    旅馆就在海滨公园的附近，因此在夜的寂寥中，人们可以微微听到海浪的声音。

    栖羽和北斗不谋而合得一起向着海走去。

    两人都闭口不言。

    两人保持着沉默，只能听到脚踩在地面发出的声音。

    最终，北斗打破了沉默。

    「以前……我有一位很尊敬的学姐。」

    北斗将她刚当上刀使的时候发生的事件告诉了栖羽。

    她说了因为自己犯下错误，导致尊敬的学姐不得不引退的往事，以及那时被学姐所教导的话『从现在开始变强就好』。

    从那以来，北斗就一直只为追求变强而活。

    「那个事件以后，我就一心只练习剑术了。为了变强，我珍惜每一分每一秒，除练习以外的所有事我都不做了。和朋友我也不交流了，电视也不看了，书和漫画我也不看了……然后，不知不觉间，我就在学校中被孤立了。但是，那也无妨。因为再也不会浪费时间到无意义的事情上了。」

    栖羽想象着北斗在平城学馆时的样子。

    整天摆着一张正经的脸，在武道场挥动御刀。除此以外什么都不做。她的周围，一个人也没有。

    一直，一直，孤身一人，挥动御刀，一直如此。

    多么孤单的光景啊。

    两人来到了沙滩，四周空无一人。在白天闪耀着翡翠绿的大海，一到晚上便像焦油一样漆黑。

    「北斗同学你的脚……是在一年级时的那次事故中受的伤吗？」

    「不。我的脚，它是不知不觉就坏了的。」

    「诶……. 」

    「……有一天早上醒来的时候，我发现我脚完全动不了了。那时我吓了一跳。过了大概半天，总算是能动了，恢复到了能走路的程度。」

    简直就像是在谈一件不足为道的小事。

    简直就只是平稳日常中的一片小插曲。

    北斗以平稳到不可思议的语气谈论着这件事。

    「医生诊断以后，说这个是过度锻炼的后果。因为我身体还没发育完全，所以不能过度训练。」

    「既然如此，从那以后减少训练…… 」

    「不需要变。」北斗打断了栖羽。「不用变，只要一直锻炼就行。我不会去减少锻炼的量得。从那以后，只要运动时间一长，脚就会变得不能动。」

    「怎么能这样…….就算你想要的重新开始训练，也应该先等到充分修养好以后啊。」

    「在休息的时候，我不就会变弱吗？锻炼一日不可欠缺。」

    就是由于这份信念，她的身体被摧毁了。

    她迄今为止到底失去了多少东西啊。失去了平稳的时光，失去了朋友，失去了娱乐，失去了健康的体魄――

    然后因为这种生存方式，她今后还会失去多少东西呢？

    为了变强。

    为了得到力量。

    明明没有后悔药。

    「变强」――只为这个目标，她究竟付出了多少代价。

    栖羽想着，朝比奈北斗这个人，已经在执行初次任务的时候被毁了。然后，坚强的意志又拖着已经被毁了的她一直活了下来，如同一辆被强行开动的故障车，没有四分五裂已经是不可思议了。

    「我恨北斗同学你的那个学姐。」

    「……我要生气了。」

    这份语气，冷淡到彻骨。就如同在说，你若敢侮辱我最重要的人，我定会杀了你。

    然而，栖羽还是在继续说。

    「因为那不就是像在咒你一样吗！那个人说的话就是诅咒！一直缠着北斗同学阴魂不散！」

    「是我自己选择的这个生存方式！」

    「就算如此……！」

    那位学姐当然没有恶意。这本应该只是一句安慰之言，来安慰因失败而低沉的后辈，别无它念。

    但是，从结果来看，北斗被这句话诅咒、束缚了。北斗的那份近似愚钝的耿直与强责任感，远超学姐所想。

    「北斗同学，你太执着于过去的事情了。」

    「不对！我……为了不再有那种经历，而变强了。」

    双方的想法都无法让对方理解。栖羽的话，北斗果然完全听不进去。

    「找到了，朝比奈北斗……还有伊南栖羽。」

    「――！？」

    栖羽回了头。沙滩因吸了雨水而变沉重，在这片沙滩上，有三名刀使正在接近她们。真希和寿寿花，还有一个，一个栖羽非常熟悉的刀使。

    「折神紫的亲卫队有三人……看来你就是那最后一人。」

    北斗握住了御刀。

    与警戒中的北斗相反，那第三名亲卫队以如同失去感情那样平淡的口吻说着：

    「亲卫队第三席，w月夜见」

    「为什么你们会知道我们在这？我在途中可是有好好注意过有没有被跟踪的。」

    「皋月她」做出回答的是真希，「有一种特殊能力。虽然她在战斗方面不能说很优秀，但是她的索敌和探索能力无人能出其右。」

    夜见站在那里，一言不发地听着真希的话，看上去就像是一个没有感情的人偶。

    「不过，我还真是有被惊到了呢，伊南同学。没想到你居然藏匿了朝比奈同学……看来你在我们去旅馆访问你房间的时候若无其事地说了谎呢。」

    寿寿花看着栖羽。她并不是以一种耿直的愤怒之情盯着她，而是以一种觉得好玩的心情看着她，脸上还淡淡的露出了微笑――但是栖羽只觉得自己是一直被蛇盯上的青蛙，畏缩了起来。

    「朝比奈北斗。这回你总该和我们一起来了吧。S装备必须回收。」

    「……我在不是说过了吗？我拒绝。」

    北斗还是那么顽固。

    「既然如此，就和之前一样用蛮力抢夺……虽然之前你逃跑了，但这次你休想再走。」

    真希拔出了御刀。

    北斗也拔了刀。

    「啊…… 」

    栖羽口中漏出了一声微叹。现状正在向最坏的方向发展。

    即使S装备再强，以三名亲卫队为敌，北斗是否能赢还是未知数。不对，如果赢了，那就是罪上加罪。

    事态正在恶化，不停地、不停地。

    究竟该怎么办才能阻止这一切？

    究竟该怎么办？

    究竟该怎么办？

    （我――）

    想要帮助北斗。栖羽从头到尾一直只考虑着这一件事。

    （……想要帮她。）

    那个被过去所束缚，遍体鳞伤地活着的她。

    但是，栖羽的话，北斗根本听不进去。

    既然如此――

    「请等一下！」

    栖羽的声音，传达到了正在对峙的北斗和真希之间。此时，在沙滩上的所有人都将目光聚集到了她身上。

    「我来阻止北斗同学。」

    北斗和真希都眉头紧锁，无法理解。

    「你来阻止我？」北斗说，「怎么做？」

    「为什么北斗同学你这么拘泥于S装备呢？」

    「因为能让我变强。」

    「既然如此……既然如此，我就来否定它。就由我来证明，S装备一点也不强。」

    「……所以，怎么做？」

    「我来打败现在正穿着S装备的北斗同学。我作为刀使的能力在平均以下。我是一个弱小的刀使。如果你输给了这么弱的我，那么就能证明S装备一点也不强。」

    「……. 」

    「如果你知道了S装备不强的话，你会放弃它吗？」

    栖羽刚才的这一套发言，是她绞尽脑汁强行捏造出来的胡来的歪理。

    而且，前提就错了。

    「为什么」北斗威慑着说，「为什么你觉得你能赢我？你在开玩笑吗？」

    北斗深知栖羽的实力。

    刀使的能力中，栖羽只能使用第一阶段的迅移和写。金刚身和八幡力完全使不出。她也没有掌握其他的技能。

    昨天晚上，北斗练习剑术的时候，就请栖羽做了练习对象。也由此她知道了栖羽的剑术水平。此外，在S装备运用试验中和荒魂战斗的时候也能看出，栖羽明显比北斗弱的多。

    栖羽不顾这一切，不穿任何装备，向穿着S装备的北斗说自己能赢。

    「伊南栖羽，我可没工夫陪你开玩笑。现在我只要让这个不听话的装备测试者吃点苦头然后拘束起来带走，这事就可以结束了。」

    真希淡淡地说道。确实如她所说，栖羽接下来要做的事和亲卫队要完成的任务――回收S装备和抓捕北斗――毫无关系。真希没理由管栖羽的歪理。

    但是――

    「这么做的话，北斗同学不能得救。」

    北斗的声音听上去就好像在求什么一样。

    「我们的任务就是遵循紫大人的命令。没有必要考虑你们的情况――」

    「不，让她做做看怎么样。」

    w月夜见打断了真希的话。刚才还如同人偶一样一言不发只是观察着情况的刀使，不知为何同意了栖羽。

    「……皋月。你说这话是出于什么考量？」

    真希将目光移向夜见。

    「我还没见识过那个S装备的性能。先看一次再说，也是为了将来考虑。」

    「……」

    真希也闭上了嘴。她一点也读不懂夜见的意图。本来夜见就少言寡语而且不将感情流露于表情，是个捉摸不透的人。

    「确实如此。让她做做看可能也挺好的。」

    寿寿花一边说着，一边用手指卷着自己的卷发。

    「连此花也…… 」

    「我之前和她交过手所以很清楚，那个S装备是真的麻烦。让伊南同学先去战斗，能消耗一下，听起来也不错。」

    而且此外，寿寿花还有别的思量。栖羽应该无法打败北斗。那么接下来到亲卫队抓捕北斗的阶段时，夜见要是不知道珠钢搭载型S装备的力量，就有可能会因突然袭击而被打倒，北斗也有可能因此逃脱。考虑到夜见作为刀使还很弱，应做好万全的准备，有必要让夜见见识一下S装备的力量。既然亲卫队曾经放跑过北斗一次，那决不允许同样的错误犯第二次。

    三人中有两个人同意了，狮童的反对也就无效了。她收御刀入鞘，解除了临战状态。

    「既然如此，那就快点结束吧。无论如何，朝比奈北斗、伊南栖羽，你们俩无处可逃。」

    「非常感谢。」

    栖羽向真希低下了头，然后，朝向了北斗。

    「停下吧，这只会徒增伤痛。你不是不想吃苦头吗。」

    北斗深知栖羽的性格。不喜欢战斗，讨厌痛苦的事，讨厌可怕的事。这个性格真的不适合做刀使。既是如此，为什么提出了这场无谋之战呢。

    「北斗同学你真的是一个好人啊。一直在关心我。」

    栖羽的手在微微颤抖。穿着S装备的北斗，压倒性地比栖羽强。所以之后的战斗，估计只会是栖羽被单方面地虐杀。她真的很怕痛，她真的很讨厌和又强又可怕的敌人战斗。但就算如此，栖羽也不退缩。

    要说为何――

    「因为，北斗和我说了……要是我暴走了，就阻止我。你这么和我说了。」那是运用试验的时候，北斗想让栖羽心安下来时说的话。「既然如此……既然如此，我也要在北斗同学你暴走的时候阻止你。」

    说完，栖羽把自己的御刀《延寿国村》拔了出来。

    「你能做什么？就凭这么弱的你。」

    北斗拿着御刀《鬼神丸国重》，摆好架势。

    「我很弱。但是，我想帮北斗同学。」

    栖羽发动了写。

    北斗也使用了写。

    亲卫队就如同剑术比试的见证人，看着两人的对峙。

    「完全无法说是精彩的比试吧」狮童说「这么大的实力差就摆在那里。」

    「对，你说的是。不过，讨伐对象的自相残杀，对我们没有坏处。」

    真希和寿寿花确信栖羽不可能战胜穿着S装备的北斗。

    但是夜见却小声说了一句。

    「说不定……伊南同学会赢。」

    战斗开始，然后一瞬间便结束。

    北斗一踩地面――同时，又出现在了栖羽的面前。

    好快――

    连这么想的时间都没有，栖羽的身体就被切成两段，写被破，随后倒在了地上。

    北斗甚至连S装备的力量都没使用。她只是以迅移接近了栖羽，然后一刀斩了她。栖羽连这一招都无法应对。就算没有S装备，作为剑士，北斗的实力也远在栖羽之上。

    「连见识一下S装备性能的机会都没有啊。」

    真希一边冷言，一边正欲拔刀。不过旁边的夜见阻止了她。

    「不，没有结束。」

    栖羽慢慢站了起来。然后，她再次摆好架势。

    「果然，北斗同学你很强……。那么，继续吧！」

    她一边说着，一边再次张开了写。

    北斗稍稍有些惊讶。她没想到，一个经验尚浅，而且能力也只是平均以下的刀使，居然能使用两次写。

    但是――那又如何？

    北斗再次使用迅移，朝着栖羽砍去。这回栖羽能有所对应。她也使用迅移，用御刀接下了北斗的一闪。

    北斗的S装备发动了八幡力，并一口气升到了第三阶段。巨大的力量打飞了栖羽的御刀。然后北斗趁栖羽还未调整姿势，一刀斩了她。

    栖羽再次倒在了沙滩上。

    不可能再站起来了吧。北斗这么想着并转动身体，朝向亲卫队。

    「继续吧，北斗同学…… 」

    「！？」

    北斗朝着发出声音的方向回头。

    栖羽再次站了起来，摆好架势，张开了写。她张开了第三次写。

    「……我之前没想到你居然还有这种特殊能力。」

    能使用三次写的刀使，明明在全国也是凤毛麟角。栖羽能做到这点，真的很令人以外。

    北斗和栖羽的战斗还在继续。

    但是，本身以自己的实力就能赢的北斗，现在还额外穿有S装备，栖羽只能被单方面地压制，然后被斩。

    然而――即使被斩，栖羽依然站了起来，张开了写。

    一次又一次，依旧如此。

    （好奇怪……）

    栖羽在张开第五次写的时候，北斗明确地认识到了这种情况的异常性。

    为什么她能做到如此地步，无论被斩几次，都能地站起来。

    为什么她能够做到张开这么多次写？

    「伊南同学……你究竟是怎么回事…… 」

    能使用五次写的刀使，北斗从没听说过。不对，现在还不能断定她只能用五次写。她可能还能再继续使用更多次写。完全看不到头。

    真希也对这异常的情况抱有疑问。

    「这是，什么……？伊南栖羽的调查报告中，明明应该写着写只能用一次。镰府隐藏了情报吗？」

    只有一人，只有夜见还是那样面无表情，不为所动。只有那个与伊南栖羽同样来自镰府女学院的夜见。

    「不。镰府女学院也没能认识到她的那个能力。恐怕连校长都没注意到吧。」

    「皋月同学，你已经知道了吗？」

    「曾经有一回，我看到她使用了第二次写，但也许是我看错了，所以对这件事半信半疑。看来她从入学镰府到现在一共四个月，一直在隐瞒这件事。」

    即使入学后被御刀选中，栖羽依旧是一个极度平庸的刀使，剑术的水平也属于平均以下，刀使的固有能力也基本用不了。

    在这些能力之中，有一项能力她非常擅长――那就是写。在一年级学生中，她能比所有其他人都更安稳地使用写。镰府女学院的高津雪那校长和同校的研究班注意到了这一点，因此栖羽直到夏天都一直在接受特别课程。

    那就是让写的次数增多的课程。

    刀使能使用的写的次数究竟是多少？此外，能使用多次写的刀使对战斗来说是否有用？这些就是实验的目的。

    在镰府女学院中，有一部分的刀使会接受类似的特别育成课程。比如确定会在明年入学的天才刀使・糸见沙耶香也已经正在接受高津校长亲自设计的课程。

    但是，伊南栖羽的训练计划完全失败了。无论怎么训练她，她能使用的写的次数都只有一次，从未增加过，这也意味着这一切的努力都毫无成果。所以在七月，特别课程便停止了，她也成为了名副其实的「平均以下」的刀使，泯然众人。

    ――因此镰府女学院的官方资料也写成了那个样子。

    但是，实际情况却并非如此。

    栖羽在训练期间，能使用的写的次数确实增加了。但是，她隐瞒了这一点，未报告上级。

    夜见因任务出入镰府女学院的时候，经常会见到栖羽。栖羽会在与朋友抱着玩一玩的心理练剑的时候，而并非刀使训练中，使用第二次写。真的很偶然，夜见看到了这件事。

    「原来如此。」寿寿花既惊讶又佩服，「所以她才能这么熟练得隐瞒藏匿朝比奈同学的事啊。向镰府的校长和研究班隐藏事实都已经算是家常便饭了，向我们隐瞒一点事情更是面不改色心不跳吧。」

    夜见想好好看的不是S装备的性能，而是栖羽的能力――寿寿花是这么想的。因此夜见赞同了栖羽与北斗的决斗。

    虽然栖羽能张开第五次写，但她其实已经快黔驴技穷了。

    确实，比起其他刀使，栖羽能张开的写的次数多很多，但这并不意味着能用无数次。栖羽曾经使用写的次数最高纪录是七次。而这以后的极限，她自己心里也没底。

    而且，虽然写能让栖羽继续战斗，但是她与北斗之间有着令人绝望的实力差。无论聚集多少只蚂蚁，都强不过一只狮子。

    最最重要的问题是――虽说在开了写的状态下，被砍了也不会受到致命伤，但是并不是说能不感到痛苦。虽然痛苦确实会被减轻，但是还是能真真切切的感受到――

    肉块被切撕裂；

    骨骼被劈粉碎；

    血管被割爆破；

    内脏组织四分五裂；

    血浆体液七零八落。

    就算只是感觉，栖羽所身受到的，也是一份无限接近死的体验。

    （所以……我才讨厌用这种能力和战斗方式……）

    栖羽隐藏了自己的实力，伪造出只能使用一次写的原因便在于此。就算可以继续战斗而不至死，那份接近死神的感受是挥之不去的。

    如果这份写的能力被人知道了，这就意味着，栖羽可能会被强制安排到多次体验痛苦的战斗中去。那样的战斗方式肯定无法坚持，一定会把人逼疯。

    所以，她选择了隐藏。她假装自己只能使用一次写。

    但是，现在。

    尽管她讨厌以这种方法战斗，尽管她曾经百般拒绝，现在，她选择出于自己的意志，继续战斗。

    「哈，哈…….我，还可以，战斗，北斗同学…… 」

    一边气喘吁吁，一边紧握御刀，对峙北斗。

    「唔……! 」

    北斗也摆好架势。

    这回是由栖羽开始进攻。北斗拿御刀接下了栖羽的斩击。

    「呵啊啊啊啊啊！」

    斩击交交锋了数个回合，最终栖羽顶不住北斗的攻势，被斩落了。

    但是栖羽再次握起御刀，站了起来，然后张开了第六次写。

    栖羽到底被斩了多少次？这场战斗到底持续了多少时间？

    北斗的感觉开始错乱了。

    自己所斩的对象一次又一次地站了起来。此等经验，无论是在对人战中，还是在对荒魂战中，她都没体验过。

    而且，最开始那个一刀就能了结的栖羽，在不断的战斗中，渐渐能够接上几招，到现在连交锋的回合数都越变越多。栖羽熟悉了北斗的路数，已经可以开始应对了。

    栖羽已经用出了第八次写。

    （七次以上，用出来了……）

    她自己也被吓了一跳。

    被自己能使用八次写吓了一跳，也被自己能站起来这么多次吓了一跳。

    讨厌战斗，因为又可怕又会痛――她曾经是这么想的。

    但是现在，栖羽正在不停战斗。

    （为什么――？）

    为什么能坚持到现在？

    答案很简单，而且很明确。

    （因为我想帮她……我想帮北斗同学，我一定要帮上忙。）

    所以，就算感受着死一般的痛苦，栖羽也要继续战斗。

    「哈啊啊啊啊！」

    栖羽一边情绪高涨大声吼叫，一边挥起御刀。

    北斗接下了那一剑。

    两人的刀刃究竟交接了多少次，已经数不清了，只听夜海之上有短兵相接的声音在回响。

    没有理由――

    栖羽一直是这么觉得的。

    没有理由拼上性命战斗。为什么刀使们能够安然地冒着生命危险而战斗呢？栖羽自己可做不到。置身于危险之中，不辞辛苦不惜疼痛，也要战斗到底――栖羽曾经没有理由这么做。

    但是，现在不同。

    （理由……已经找到了。）

    拿起御刀战斗的理由已经找到了。确实有一件事，不得不拿起这把剑去做，值得栖羽置身于危险之中，不辞辛苦不惜疼痛。

    所以――栖羽现在不可能向后退一步。

    （其他人……那些其他刀使，也是这样的吧……？也是抱着信念而战的吧……）

    战斗的理由因刀使而异。有的人像北斗一样，为了变强而挥起御刀；有的人为了保护人类不受荒魂伤害而挥起御刀；有的人遵循某人命令，为了践行忠义之理而挥起御刀；有的人享受战斗；有的人守护自己家族的名望；有的人为了名誉；有的人为了钱；有的人为了追上自己的榜样。

    有一百个刀使，就有一百种『理由』。

    （我的，理由是――为了帮助重要的朋友。为了做到能做到的事，即使微不足道……！）

    栖羽是一个弱小的刀使。虽然有着奇怪的特殊技能，但是也只不过能让她不容易死罢了，本质上还是个弱者。如果放在故事中，她只能当个路人角色，当个配角。不容易死这一特点，正好能让她胜任配角。她没有守护很多人的力量，也从未想过去拯救世界。所以――

    她只要能守护重要的人就足够了。只要能做到这点，就有理由拿起御刀。

    栖羽她，终于感受到了，自己成为了一名刀使。

    北斗拿起御刀斩了眼前的少女。

    已经斩了九次，不对，十次了。

    但是，栖羽依旧站了起来，面向北斗。

    「哈―、哈―、哈…… 」

    「呵、呵……哈…… 」

    两个人都出着大气。

    （……我……累了……不知不觉间）

    北斗现在终于注意到了这一点。

    最开始的对战，她一击打倒了栖羽。但是，栖羽每站起来一次，她应对北斗剑术的能力就熟练一分。因此，北斗打败栖羽一次的必要时间，正在慢慢变长，她的体力也在不断消耗。S装备性能再高，也不能减轻疲劳感。

    从战斗开始到现在，究竟经过了多久呢。一小时？不对，应该经过了更久。

    「哈……呼―…… 」

    北斗调整着呼吸，摆好架势。

    北斗踩着吸满雨水的沙滩，向栖羽砍去。

    栖羽跟上了北斗的动作。两刃交锋，撞出了金属的声音。

    假如正面接下此剑，栖羽就会被S装备的八幡力所压制。所以，栖羽用剑引导北斗的剑顺势劈空。就在北斗因此露出破绽的一瞬间，栖羽打出了反击的一刀。

    北斗一收剑，挡住了栖羽从上段斩下来的一刀。

    「为什么，」北斗大叫着说，「为什么，你不惜如此也要站在我面前……！你为什么还不放弃啊！我们之间实力差距如此之大，你不可能赢的！尽管如此，为什么！为什么你还能站在我面前！为什么你还在握着你的剑！」

    为什么能承受得住身体被一次次砍中的痛苦和感觉。

    假如换做是一个普通人，就算不死，也会失去战意。只要不死就能继续战斗可不符合人性。

    正是那份被称为「疯狂」的意志造就了这一切。

    「为什么――」

    栖羽回答了北斗的疑问，

    「因为我喜欢北斗同学！」

    ――她继续说道。

    「刚见面的时候，我觉得你是一个可怕的人……严于律己又严已律人，这与我正好相反。是个就算遍体鳞伤也会继续战斗的强者。以这样的人的眼光来看我，像我这样弱小的，毫无信念的，毫无目标的，完全不适合当刀使的人，一定不堪入目。我本来以为，我一定会被冷落，被发火，被看不起。所以我主动出击，缩短与北斗同学之间的距离。」

    这边是栖羽的处世之道。在遇到可怕的人的时候，反而会为了搞好关系，主动接近她。猎人是不会攻击跑入自己怀中的鸟儿的。只要缩短距离，就能少被攻击。

    「但是，当我缩短了距离之后，我更了解北斗同学你了。北斗同学你一直摆着一张‘真没办法’的脸…我明白的，你做的一切都是那么充满善意。」

    「才不是……那样的…… 」

    北斗一直执着于变强而活，除此以外的一切都不必要。因此她根本不会以善待人。

    「我在飞机场迷路的时候，看上去一定是一个很奇怪的人，但是你没有弃我而去，反而向我搭话了。」

    「……那是因为，你惹人注目，而且我觉得我们俩目的地应该相同，所以…… 」

    「你明明那么珍惜你的训练时间，但是当我说我想要逛逛冲绳的时候，你还是陪我了。」

    「……因为你一直待在房间里面很烦人…… 」

    「明明你脚有负伤，不能长时间走路，你还是陪我在一起。」

    「…… 」

    「我被燕妹妹看不起的时候，你也生气了。

    当我听到S装备会暴走很害怕的时候，你说你会阻止我。

    运用试验中也是，我差点被荒魂杀死的时候，你保护了我。

    这每一件事……都一定是北斗同学你连自己都没意识到的微不足道的琐事吧……？但是我很高兴。我高兴因为我明白，你是一个非常善解人意的人，是一个好人。初次见面时我还觉得你很可怕，但是现在我已经喜欢上你了。所以――」

    北斗使用八幡力，竭尽全力弹开了栖羽的御刀，随后趁着栖羽失去平衡，一刀斩了她。

    栖羽倒下了。但又站起来了。

    「所以――就由我来阻止北斗同学。就由我来让你抛弃S装备。」

    「不要说了！」北斗大叫道，「我只要能变强就行了！其他的我什么都不要！我――我是不会放弃这份力量的！！」

    然后，这场持续了约两个小时的战斗终于要结束了。

    「哈啊啊啊！」

    北斗用迅移接近了栖羽，发动了第五阶段的八幡力，突了上去。

    栖羽的身体被贯穿了。不，以『贯穿』这个词形容承载着八幡力爆发的突刺，还是缺乏表现力，不太恰当。这份冲击，以被突的一点为中心，将写生成的灵体撞成裂片。假如以肉身接招，骨骼大概会被粉碎，内脏大概会被压坏，肉体大概会被撕开。

    但是，栖羽没有解除写。

    在北斗将御刀刺入栖羽身体的同时，栖羽的御刀一闪，打进了北斗的身体里。

    八幡力和金刚身不能同时使用。S装备在因攻击而使用八幡力的时候，无法发动金刚身。这份绝对防御，被栖羽破解了。这是只有赌上自己的性命，选择两败俱伤，才有可能成功的S装备破解法。

    栖羽的剑术流派『云弘流』，以不惧两败俱伤的决死的剑为信条。栖羽本来觉得自己应该无法接受这个信条，但是现在，她毫无疑问是一名云弘流的剑士。

    话虽如此，北斗失败的最大原因――出自她自身。北斗因脚受伤，不适应长时间的战斗，而她为了克服这一点而进行的锻炼也不到火候。因此，她无法保持她的集中力，且体力也不够。从两人的实力差来考量，只要北斗能习惯长时间战斗，栖羽绝对是赢不了的。

    被栖羽斩到的北斗，解除了写。栖羽也解除了写，但是她咬紧了牙关，再一次张开了写。

    「看起来……胜负已分。」

    真希如是宣告。

    北斗只能用一次写。不用写，用S装备的力量来战斗也是可行的，但是栖羽已经找到了破解S装备防御的方法。

    正如真希所说，胜负已分。

    「想要帮助北斗同学」，栖羽的这一份执着，胜过了北斗的「想要变强」。

    如同灵魂脱壳一般，北斗双膝跪倒在沙滨上。

    而她的身体，由栖羽支撑着。

    「输了……是啊……输了呢…… 」

    北斗用失去了感情的声音低语着。

    栖羽仅仅只是能用的写的次数异常得多，绝对称不上什么威胁。因为无论她能复活多少次，都无法颠覆实力的差距，最终弱者还是无法战胜强者。如果栖羽和真希或者寿寿花战斗的话，就算写能用上百回、上千回，也不可能能赢。但是，和无法长时间战斗的北斗比起来，她的能力有着绝妙的效果。

    「S装备的力量，完全算不上什么……因为我这种‘平均以下’的刀使都能赢…… 」

    栖羽的歪理，其实无法否定S装备的力量。

    但是――

    由此，北斗已经失去了战意。因为她看到，有个少女，居然为了自己，能做到不惜生命。

    「狮童同学…… 」北斗面向狮童，「我投降……这S装备，我也归还。」

    真希点了点头，朝着北斗和栖羽走了过来。

    「朝比奈北斗。你会被定怎样的罪，由紫大人判断。」

    「嗯… 」

    「但是，你自首的这件事，我也会向紫大人汇报。毕竟你在被我们亲卫队逮捕之前，自己主动投降了。」

    北斗有些意外。一向性格严厉的真希，也会有对北斗有所关照。

    亲卫队的剩下二人也走向了北斗和栖羽那边。

    「你应该好好感谢伊南同学啊，朝比奈同学。你的罪名能有所减轻，都是多亏了她。无论如何，这样就算任务结束了。皋月同学也还要回到镰仓――」

    寿寿花的话说到一半，被踩沙子的声音盖过。

    同时，栖羽的身体被御刀所贯穿。御刀的刀尖，也贯穿了在栖羽旁的北斗。

    御刀的主人是――穿着S装备的莉迪亚・纽菲尔德。

    「啊…… 」

    栖羽的右肺受了刀，要是没有张开着写，大概已经死了吧。

    北斗在没有张开写的情况下被挖掉了肩。袭击来得太突然，解除了临战状态的S装备，没来得及发动金刚身。

    莉迪亚从栖羽和北斗身上将御刀拔出。

    「咕……唔，啊… 」

    北斗痛到神志不清，倒了下去。栖羽也因使用了十六次写到了极限，失去意识倒在地上，无法再站起来。

    「啊啦……你们两个都没死啊……真是顽强啊…… 」

    莉迪亚小声说着，那声音似乎凝缩着积蓄已久的感情。

    真希拔出了御刀，向莉迪亚挥了一刀。莉迪亚以S装备的金刚身防下，并拉开了距离。

    「你是……DARPA的莉迪亚……你原来是刀使吗？」

    刚才她能在一瞬间出现在这里，也是因为用了迅移。S装备可不能使人变得能用迅移。也就是说这是莉迪亚自己的能力，并非他物。

    「朝比奈同学！伊南同学！振作点！」

    寿寿花呼唤着两人。

    北斗连维持意识都已经要拼尽全力，更不用说站起来了。栖羽则是倒在那里一动不动。

    「莉迪亚……你这是什么意思？」

    真希的视线，几乎就要射穿莉迪亚。

    「滚开，你这条折神家的狗……。那个小鬼，在哪里……？我要，杀了她……杀……杀…在哪里……？」

    莉迪亚口中的「那个小鬼」究竟是谁，北斗也亲卫队都不知道。但是以莉迪亚的那副样子看来，很明显她很不正常。

    正因为北斗自己体验过，所以她很清楚――那是S装备的暴走状态，听不进人话，无法被说服，而且还可以用金刚身和八幡力的第五阶段，战斗力高到惊人。

    「只要把你们……杀了再打听打听…….就可以了…… 」

    一股杀意袭向北斗和亲卫队。

    北斗压着被挖掉的肩。令人意外的是，血并没有流出来。与在运用试验时被荒魂挖掉脚的时候一样，大概是S装备堵住了伤口。当然会伴随着令人几乎要失去意识的疼痛，还是北斗可以战斗。虽然勉勉强强，但是可以战斗。

    北斗呼了口气，将御刀往地上一杵，脚一用力，站了起来。这一连串的动作，让血从肩上溢了出来。

    「我来……做你的对手…… 」

    以S装备，对付S装备。

    北斗瞟了一眼倒在自己脚边的栖羽。她失去意识，无法逃脱。北斗已经消耗过度，无法把她抱起来逃跑。那么只能，由北斗坚守此地，保护栖羽。

    「以前，学姐保护我的时候……也是怀着这样的感情吧…… 」

    她这么想着。

    但是，真希站了出来。

    「退下，朝比奈北斗。」亲卫队第一席架起御刀。「既然你已经投降，就已经在我们特别刀剑类管理局的保护之下了。因此，你不必再战。然后是你莉迪亚……对我们刀剑相向、未经许可带走S装备、欲意杀死无战意的少女――你现在就算自首也无济于事了。」

    尽管如此，对方是个穿着S装备的刀使。寿寿花与穿着S装备的北斗也经历过一番苦战。如果莉迪亚能熟练运用S装备，真希不能保证能赢。

    「闭嘴，你这条狗！」

    莉迪亚以大动作挥起御刀，向真希砍去。警戒着八幡力的真希不从正面接招，而是将对方数次的攻击以巧力化解。

    「原来如此」真希皱了皱眉，「你这个挥刀方法和身法看上去不像是剑术的一支。乍一看好像身体幅度很大，有很多多余的动作，但是却非常适合实战。这不是日本的剑法啊，是苗刀吗？」

    苗刀――有人称其为中国刀术中最强的一支。

    在十六世纪，中国明朝的武将着眼于日本剑术的优点，将其引入了自己的军队。从那时起，日本剑术便在中国大陆为一部分的人所使用，并独自进化着。久而久之，苗刀这一刀术便诞生了。

    在数不胜数的中国刀术中，苗刀属于一支奇葩。它的武器是与日本刀形状相近的长刃，而且用刀时也与日本剑术相近两手握住刀柄。

    但是，滋养于中国的苗刀果然与日本剑术有本质的区别。不仅挥刀方法和身法不同，就连那些被日本剑术称为邪道的打法，只要有用，便会用出。

    「对于初次见到这个流派的剑术家来说，会是一场苦战吧。再加上，S装备提升了能力。」

    真希虽然一边说着，一边却不露焦虑动摇之颜。只是单纯地冷静分析者敌人的战力。

    「那么我也拿出真本事吧。」

    然后，一瞬间便决出胜负。

    莉迪亚被真希斩倒，写被破除，倒在了沙滩上。

    「诶……？」

    她惊恐失色，根本搞不清楚到底发生了什么。自己明明穿着S装备，为什么会被如此轻易地放倒――？

    「我已经两次见过穿着S装备的朝比奈同学的战斗方式了，早就已经找到攻略方法了。你以为你这小聪明能耍到底吗？」

    如同寿寿花之前做的那样，使用迅移，以更快的速度砍她。或者像栖羽同学那样，在使用八幡力时不能使用金刚身的那一瞬间砍她。

    S装备的八幡力，只要不被攻击到，就不算威胁。金刚身所带来的防御也不是无敌的。

    「别小看刀使。」

    真希冷眼俯视着莉迪亚。

    「唔啊啊啊啊！」

    莉迪亚连写都没开，起身便是一刀斩出。真希轻松躲开，一剑刺穿了莉迪亚的肩膀。

    「啊……啊啊啊啊啊！！」

    「就算你不开写我也不会手软。还打吗？」

    北斗已经说不出话了。她完全错看了狮童真希究竟有多强。自认为穿着S装备就能与其对等真是大错特错。就算北斗穿着S装备，也无法触及到她。

    这就是亲卫队第一席，接近那遥不可攀的顶点的刀使。

    寿寿花和夜见也为了拘束莉迪亚走了过来。

    但是就在那一瞬间，伴随着闪光，巨大的炸裂音响起。一声一光，剥夺了在场各位的听觉和视觉。

    「――！」

    莉迪亚使用了眩晕手榴弹。

    这一下只能剥夺北斗和真希等人的感官数秒，但是已经足够让莉迪亚逃脱了。

    莉迪亚反复使用迅移，回到了基地。她来到了存放她部下武器的房间。

    她随手拿起枪，再次走出了基地。

    「这回要……确实地，杀……！」

    那时，她的察觉到了背后有人的气息。

    「――！」

    猛回头，只见一个小个子的少女站在那里。

    「啊哈哈，你注意到了―？我从大妈你进基地开始就一直跟着你了，你完―全没注意到我嘛。」

    少女拿着御刀。

    与从部下那里听取得情报一致――她就是击溃了整个部队的刀使。

    「话说回来，你真的回到了基地啊。和紫大人说的一样嘛。」

    「你这个小鬼啊啊啊啊！！」

    莉迪亚拿起冲锋枪，扫射出子弹。这一切都是这个小鬼害的。就是因为这家伙，一切都偏离了正轨。一定要杀死！

    但是燕结芽轻松躲过了所有子弹。

    「啊~啊，你不要再这里开枪啊，会来人的嘛。我姑且还是被叮嘱了别让别人发现了。」

    「闭嘴！！」

    莉迪亚一只手拿枪扫射着，另一只手拿起了御刀。

    「又拿抢，又拿御刀，又穿S装备。你花里胡哨弄了一通，搞出这么多花样，真的是丑爆了。」

    话音未落，燕结芽就出现在莉迪亚的眼前。结芽用的只不过是迅移的第一阶段，莉迪亚也能用。但是，为什么能这么简单地拉近距离？因为在迅移发动的时机和迅移时的步法上，结芽压倒性地优于莉迪亚。同一招由天才使用，居然能和凡人拉开这么大的差距。

    莉迪亚被拉近了距离，同时也察觉出自己已经被逼到绝路。枪是一种在一定距离下才有好效果的武器，在距离过近时不好用。苗刀也由于动作幅度过大，不好在近距离内有发挥。

    另一方，结芽的御刀是肋差《笑面青江》。肋差刀身短，比较适合在近距离发挥。

    莉迪亚想用迅移拉开距离，却因为被结芽跟着节奏黏了上去，不好分开。

    「我可不会像大妈你那样，净整些花里胡哨的东西。S装备的力量和NORO的力量我都不会用，我只用自己的力量与御刀战斗。因为如果不这样，我的强大就无法刻印在你们的心中。」

    结芽劈向了莉迪亚。

    与此同时，金刚身发动，结芽的御刀打在了莉迪亚身体上，被挡住而停了下来。

    （对啊，我有S装备…….金刚身的防御，可不会这么被破解！）

    真希见了好多次身穿S装备的人的战斗姿态，因此知道破解S装备的方法。

    但是结芽还是第一次看到S装备的力量，她还不知道如何破解金刚身的绝对防御。

    「好硬~！啊―，原来是金刚身啊？哼―…… 」

    但是，燕结芽是天才。

    这位年幼的刀使，稍稍吸了一口气。

    伴随着脚踏地面的声音和突刺的声音，莉迪亚的身体被刺中了。

    此为天然理心流，左足剑――俗称、三段突刺。

    结芽的突刺，穿进了莉迪亚的身体。由于真希破除了莉迪亚的写，她已经无法再使用写了，因此她倒了下去，如同奔溃一般。

    「为……为什么….为何，金刚身会……？」

    「金刚身这种东西，在解除的那一刻刺进去不就好了嘛。」

    结芽若无其事地说着。但是S装备的金刚身是自动发动的，当上一次被解除，下一次就会瞬间跟上，由此就有可能做到几乎永久防御。北斗在被机枪持续扫射的时候，S装备的金刚身也防住了它。

    除非有比子弹更快的速度和能将那比一秒还要短的瞬间给把握住的超精密度，否则不可能实现。这不是人能做到的。

    「……啊~啊，真、有、够无聊的！太弱了。还是得和更多强大的刀使战斗…… 」

    结芽这么说着，就和发了火一样。结芽想，同样是穿着S装备的刀使，假如是北斗上的话，那大概稍微能战得更痛快吧。

    「……唔。」

    她稍稍有些不适。她感觉到，身体之中，有一种不属于自己的东西，正在蠢蠢欲动。

    ――你不会懂的，燕同学。

    北斗说的话回荡在她的脑中。

    「不会懂……是吗……。看上去也……不是那样啊…… 」

    结芽小声呢喃道。

第一卷 终章

    伴随着一系列事件，冲绳S装备运用试验结束了。

    官方是这么记录的――

    二一七年八月某日，长船女学院的普天间研究设施（冲绳县宜野湾市）内进行的S装备运用试验中发生一起机能障害事故。受此影响，装备测试者一时间陷入心神丧失状态，从研究设施中逃离，后于宜野湾市内被安全地保护起来。在此次事件中，虽然研究设施内的器材有被损坏，但是装备测试者、研究院和市内的一般群众均无人员伤亡。

    此外，在测试着装者被保护的那段时间，研究员莉迪亚・纽菲尔德被发现身受重伤，原因正在调查中。由于当时处于心神丧失状态的装备测试者和特别刀剑类管理局的人在一起，因此判断莉迪亚的负伤与她们无关。

    此外，研究设施方深刻接受并反思本次运用试验的结果，并决定冻结珠钢搭载型的开发计划，今后进行电力驱动型的开发工作。

    事件结束三小时后，折神紫和亲卫队返回了镰仓特别刀剑类管理局本部。

    真希、寿寿花和夜见也各自回到平时的岗位进行任务。

    真希一边做着这次事件的报告书，一边呼出了一口气。

    「朝比奈北斗的罪行，看来不会被审问啊。」

    在一旁正在整理文件的寿寿花用一种挑逗的语气应道，

    「啊啦，你安下心了吗？鬼一般的亲卫队第一席大人果然也会亲切对待后辈呢。」

    真希也苦笑着回答，

    「嗯，是呢。我能放下心来我自己也很意外。」

    大概是想着，这件事不是外人的事。

    看着北斗那份对强大的执着――只要能变强，无论什么方法都会选择――这简直就是在看着自己――真希一边想着自己体内存在的异物，一边这么想着。

    「朝比奈的恶行最终也只能说是受S装备影响而失去了自我，而且那种状态下她也没有加害一般群众。更何况她都自首了，这么说来被定无罪也不是不可思议呢。按照日本的法律，处于心神丧失状态的人不被问罪也是妥当的。而且不如说她就是实验的受害者。」

    「是啊。紫大人大概也考虑了很多。但是…… 」

    北斗和栖羽的事，真希已经不用再多考虑了。不如说她想的问题与莉迪亚有关。

    击溃了莉迪亚的部队，并且讨伐了莉迪亚的人，究竟是谁？

    真希正在想的时候，房门被打开，w月夜见走了进来。

    「皋月。莉迪亚的事调查得怎么样了？」

    夜见一如既往地面无表情，并摇了摇头。

    「不行。莉迪亚・纽菲尔德受伤太重，根本不是能问到事情经过的状态。她部下的队员也大多和她状况相同，其中一些只受轻伤的人也不愿开口。」

    「没有办法了呢。无论是多小的情报，未经上司的许可擅自告诉刀剑类管理局是不被允许的。我这边的调查也是难以进展。」

    寿寿花稍稍叹了口气。

    「但是」夜见说，「紫大人说，关于莉迪亚的事，只需在形式上做成记录就好，不用再深究。她还说，击溃她们的人不调查也迟早会知道的。」

    「……紫大人，她知道一切的真相吗……？」

    「也许是这样…… 」

    真是个一如既往的深不见底的人――亲卫队三人这么想着。

    燕结芽作为亲卫队第四席与她们会合，是之后的事情了。

    作为舞草的特工，古波藏爱莲、益子薰还有宁宁，来到了冲绳县内的医院。

    「啊―，终于结束了啊。工作不用拖长真是太好了。」

    「宁宁―！」

    宁宁也好像同意这点，点了点头。

    「薰，宁宁。还有最后的任务没做完哦。向两位装备测试者确认事情的经过。」

    「说是确认一下事情的经过，不也就是看一下样子然后在报告书里写上『无问题』吗。」

    一边说着这些话，一边在走廊里走路，最后走到了目的地的病房，也就是朝比奈北斗的病房。

    轻轻把门打开，从门缝中窥去。病房内除了北斗，伊南栖羽也在。

    确认完两人的样子，她们判断，看来没有问题。

    然后关上房门，离开了病房。

    「好，任务结束了。接下来是在海边一边吃刨冰，一边悠悠闲闲地。」

    「宁宁―！」

    「薰，非常遗憾……已经来了消息，让我们回去。」

    「啊―、啊―！我不想听~」

    「是校长发来的短信。」

    「……你就回信‘你个傻逼’。我们刀使虽说是公务员，但也是高中生。学生需要暑假！」

    薰的话，爱莲也苦笑着赞成了。

    「Right，是这样呢，好不容易来了一趟冲绳，我们再舒坦一会吧。我也想见见爸爸和妈妈。」

    朝比奈北斗住院了。

    虽然多亏了S装备，北斗可以持续战斗，但是她毕竟在运用试验中受到了荒魂的攻击且被莉迪亚用御刀刺中，受了伤。这两处伤虽然都避开了要害不是重伤，但是治疗还是有必要的。

    特别刀剑类管理局和普天间研究设施都判断，为了调查S装备长时间维持暴走状态所带来的影响，以及为了调查事件，暂时还是把她留在冲绳为妙。

    栖羽来到了北斗的病房，来看望她。

    「我要好好地感谢你」北斗说，「你阻止了我。现在回头想想，我为什么要那么执着于S装备，我自己也想不明白。」

    「我觉得那时的北斗同学，果然应该是不正常的。都怪S装备。」

    「……也许就是这样的吧…… 」

    但是，应该不会只因如此。北斗察觉到了，自己的想法和以前稍稍有了些变化。大概是多亏了眼前的少女。

    「伊南同学……我想要治好我的脚。」

    这个长时间持续运动就会让膝盖疼痛的毛病，正是由北斗执着于变强所衍生出来的。

    「能治好吗？」

    「嗯。医生也说了，既然只是由训练过度引起的，只要充分修养，虽说会花很长时间，还是会慢慢地治好的。因为比起治疗脚，我之前一直以训练为优先……所以无论过了多久都治不好。」

    稍作休息便会变弱，不能休息，不彻底逼迫自己的身体是不行的――她一直被这样的强迫观念所支配着。

    所以无论过了多久膝盖都治不好，最终变成了老毛病一样的东西。

    「把它治好吧！绝对是这么做比较好！」

    栖羽就好像是再说自己的事情一样，用力地说。

    「……但是，我一定会变弱的吧。」

    「为什么呢？我觉得只要你治好了，不如说会变得更强。」

    「因为本来我作为刀使也没有什么才能。我本是个平庸的刀使，只是通过训练强行把我拉强了。」

    实际上，在变得执着于变强之前，北斗的实力在同学年的刀使之中也只是中偏上罢了。

    「所以，我觉得，要是我为了治疗脚而放弃训练的话，我一定会变弱。会变得和以前一样。」

    「这样不也挺好，」栖羽如此说道，「不变强不也挺好的吗。我不也完全不强，但是照样像这样活得很精神。」

    「……噗，」北斗不禁笑了出来，「是啊，你虽然很弱，但是比我活得精神的多了呢。」

    「是啊。因为自己是刀使所以追求变强，那是理所当然的。但不以牺牲自己为代价去变强……也是对的。」

    栖羽如是说道。

    追求变强，是刀使之当然，也是剑士之正道。

    但是，就算有不同的生存之道也没错。

    献出自己的一切一味追求力量的生存之道，绝非错误。但是，北斗现在，除了执着于变强以外，似乎能看到一条其他的道路。

    「是呢，正如你所说呢。我也稍微试着，找寻一条与先前走过的路完全不同的路吧。」北斗苦笑着说，「但是，伊南同学，你还是再变强一些比较好哦。」

    「诶诶诶！？你怎么把话说回到我头上了！？」

    「以你的能力，要是能再提升一下作为刀使的实力，就会强到恐怖哦。所以，你应该再多多训练哦。」

    「不，不要！那个力量，我绝对不想用了！因为那种战斗方式，真的让我非常难受！比起再有那种经历，不如就这么继续弱下去吧！」

    栖羽发出了丢人的声音。

    窗外，冲绳的天明亮通透、晴空万里，似乎昨天雨夜的黑暗只是一场谎言。

    刀使的生存之道。

    放下执念的北斗，不得不重新审视之。

    作为刀使。作为剑士。作为人。

    锋芒之所向――

    角色设定

    伊南栖羽

    考虑到栖羽的言行、「最不像刀使」「与刀不般配」，只把她一人设计得不太一样。也考虑过和北斗站在一起时的画。

    朝比奈北斗

    以追求变强，禁欲，因而注意不到周围的感觉为设计下笔了。特征是散发出一种难以接近的氛围的具有攻击性的毛发。

    莉迪亚・纽菲尔德

    既是研究员，又散发出一种神经质的感觉，以此进行设计。

    评论

    朱白葵

    朝比奈北斗    

    作为小说版原创角色，北斗是第一个被创作出来的。她没在动画『刀使的巫女』中登场过。也就是说，她是一个未参加那场拯救世界的战役的配角。虽然是一个很优秀的刀使，但依旧比不上像可奈美、姬和还有亲卫队那样最顶级的刀使，论本质她是一个凡人。这次我写的是因她那份想成为最强的执着所产生的一系列故事。我（作者）也是一个凡人，因此我对这种角色饱含着爱意。

    我想着剑术流派和御刀要用动画和游戏中还没被使用过的，就首先决定用无外流。然后鉴于「说起无外流就是新选组的斋藤一」，我就设定御刀为鬼神丸国重。自从在平城学馆的时候被真希打得落花流水以后，她对真希抱有这一种近似既敌视又崇拜的感情。包括寿寿花，真希似乎是有一种不知不觉间就能让女性迷上她的魅力。

    插画家しずま老师把设计稿交给我看的时候，我被其超乎想象的帅气所震惊了。

    伊南栖羽

    鉴于以一卷小说的量无法描写好较多的角色，我就把原创主要角色的量控制到了两人。所以如何描写好栖羽和北斗这一对便成了本作的关键。

    因此，我尽全力以「与北斗是一对」为要义创作了栖羽。从名字上来看，「北斗」和「伊南」就是一对南北组合。御刀也是，北斗是鬼神丸国重，栖羽是延寿国村，二者都有一个「国」字。性格上也是，北斗粗野又死正经，栖羽则是一个天真烂漫的少女。しずま老师的人设也是，北斗是帅气系，栖羽是可爱系。

    本作也可以被称为栖羽的成长物语。一个从「只是被御刀选中的少女」变成一个真正的刀使的故事。

    北斗输给了真希，栖羽也输给了结芽。但是北斗萌生出了「要打败真希」的执念，而栖羽则是一味地想着不与结芽扯上关系。这一点也形成了对比。

    莉迪亚・纽菲尔德

    在《刀使的巫女》中鲜有提及，从未被详细描写的组织――DARPA。因为这次的故事与S装备的开发有关，所以DARPA就是一个重要的中心。因此设计一个代表DARPA侧的角色尤为重要。由此，莉迪亚诞生了。

    她是一名比五传校长还要年少一个世代的刀使，见证了折神紫和特别刀剑类管理局的变迁。既是刀使，又是DARPA。虽是刀使，但是比起御刀，她更信任近代兵器――出于这种错位，我觉得不应该把她的流派设计成正统派，就选择了苗刀。

    由于女性年纪越小与御刀相性越高，莉迪亚现在已经基本上发挥不出御刀的力量。但她能不被此所束缚突然拿回刀使之力，也是由珠钢搭载型S装备给人体带来的副产物……我是这么设定的。

第一卷 后记

    我在写有动画和游戏为原作的小说的时候，一直在想这个问题。

    「这有必要写成小说吗？」――就是这个问题。

    本作的原作是动画『刀使的巫女』，其本身是一个包含着漫画、游戏、舞台等多种形式的跨媒体企划。和有声有色的其他媒体比起来，小说只能以文字来传达情报，因此动作场景的魄力无论如何也会略逊一筹。虽然，有的作家笔力超群，能写出比画面更有魄力的文字，但我绝不属于那种文笔优秀的人。我也不曾敢妄想自己能在剑戟动作上写出有趣程度匹敌动画、漫画或游戏的场景。

    又美又帅的剑戟动作场景本就是『刀使的巫女』的一大魅力所在，但是小说版却会在这点上逊色不少。既然如此你还是坚持想要写小说版的话，就必须要做出只有小说版才能有的魅力，必须要让小说版有其意义。――我在创作本作时，最苦恼的就是这一点。

    究竟怎样，才能让这本小说在已经有原作动画的情况下，还能有值得一读的价值呢。我思考了很久，但还是无法得出令人信服的答案。就在这时，负责『刀使的巫女』的系列构成的高桥先生告诉了我，有一些关于S装备开发的秘闻。我就想「就是这个！」，应该写一些还未被其他媒体形式讲过的故事。这样的话，就算是对已经知道『刀使的巫女』的人来说，小说也是值得一看的。

    此外，由于在战斗场景方面，无论写的多么详细，都会相形见绌，因此比起剑戟动作场景描写本身，我更注重心理描写。我觉得心理描写是小说的长项，比起其他媒体形式都要优秀。

    由此，『刀使的巫女 琉球剑风录』便诞生了。虽然一方面，比起动画、漫画和游戏之类，有很多地方的魅力只能望其项背，但是另一方面，只要有别的部分能够让人感受到其魅力，作为作者，我会感慨万千。只要有人读过本作并觉得写的不错的话，我就能感受到创作这本小说是有意义的。

    最后是鸣谢。首先要感谢提供本作原案故事的高桥先生。然后是明明日程已经排满却还为我设计原创角色的しずま老师。和本作的出版有关的全体人员。最后我要对阅读了本作的您，献上最大的谢意。感谢您的阅读。

    朱白 葵（meme）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)