★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<等级0的魔王大人，在异世界展开冒险者生活>


第一卷 史上最强的新人诞生了 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    图源：墨家小白

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    某座大陆。

    上面的居民几乎都是魔族，被人类或妖精称之为「暗黑大陆」，人人避之唯恐不及。

    其中一名强大的魔族，完全统治这座大陆，建造了维斯嘉尔德魔王国。

    就这样，第一代魔王诞生了。

    一切准备就绪后，他接著朝征服世界迈进。

    魔王开始大举进攻人类或妖精族居住的大陆。

    然而征服世界的野心还没实现，他就在战乱中往生了。

    魔王享年四百九十九岁。尽管他身为魔王，却也无法战胜病痛。

    第一代魔王共生下了七十二名子女。

    经过一番你死我活的王位争夺战后，某位王子存活到了最后。

    宫廷里的所有人，都没想到结果会是如此。

    因为他的王位继承顺位是第七十二位。

    他真的是从最底层爬了上来。

    ──第二代魔王的名字，叫做依修瓦特&#8226;阿斯雷。

    他为人豪爽，喜欢周遭的人称呼他为「依修特」。

    即位当天，依修特马上向众人展示了自己的实力。

    他为了提振士气，击碎在夜空中皎洁光亮的满月。

    用的是暗黑属性的超长距离攻击魔法。

    这个世界有三个月亮，在这件事发生前，被称为「三连月」。其中一个月亮被依修特击碎后，月亮从此改称为「双子月」。

    即位典礼结束，新魔王依修特开始执行国务。

    他已逝父亲开启的战争，眼下还在持续中。

    依修特最初订定的各项作战计画都非常成功，锐不可挡的魔王军屡创佳绩。

    不过人类也不是笨蛋。以往他们同族之间经常互相残杀，然而面临「魔王军来袭！」的紧急状况，人类最终选择了团结抵抗外敌。

    战况陷入胶著──

    就在此时，某支「勇者队伍」潜入了魔王城。

    他们一层又一层地突破总共三十三层的魔王城，总算抵达了最高楼层。

    魔王与勇者的大对决拉开序幕。

    人类、精灵、矮人，以及传说中的魔法师……来自世界各地的勇者们实力坚强，连魔王依修特也快招架不住。

    「你们应该要觉得光荣，这还是我第一次，在别人面前展现这个型态。」

    依修特用充满威严的语气说道。

    他渐渐地变化成第二型态。不只身体巨大化，背上长出漆黑的羽翼，下半身也从人形变成了龙形。那副骇人的模样，宛如把巨人的上半身和大型龙的下半身连结在一起。

    一般人光是被他盯著看，大概就会吓晕过去吧。

    魔王依修特开始反击，打算将不知天高地厚的勇者一行人一网打尽。

    他伸出无数的触手，发动连续全体攻击。

    暗黑属性为主的攻击魔法。

    附加所有异常状态的眼术。

    一一解除所有支援魔法效果的特殊攻击。

    经过一段时间后，会强行杀死对手的咒术。

    除此之外，他还召唤了大量的恶鬼，设下固若金汤的防备。

    尽管如此，勇者一行人依旧没被打倒。

    他们使用传说级的武器和最高阶的魔法，外加精采的团队合作进行对抗。

    疾风骤雨般的攻防战不曾停歇。

    不知不觉中，依修特召唤的恶鬼们全灭了……

    事情发展到这一步，魔王依修特下定决心。

    是时候使用「杀手锏」了──

    这是他从来没有用过的最终奥义。

    连他自己也不知道会发生什么事。

    可能会把整个暗黑大陆都毁灭掉也说不定。

    就算是这样，他也必须执行。

    因为魔王的字典里没有「败北」两个字。

    「可恨的勇者们，就让你们见识一下吧──」

    终于该使用最终奥义了，依修特使出全力发出「唔哦哦哦哦哦哦！」的怒吼时。

    一直站在后排静观其变的魔法师，采取了行动。

    依修特的眼前突然变得一片白茫茫。

    随后，剧烈的爆炸声响起。

    依修特的身体感受到猛烈撞击，就连他第二型态的庞大身躯，也如同枯叶般被撞飞出去。

    「不可能……我怎么可能……会死在这种地方……」

    依修特喃喃自语地说完这句话，意识便消失在黑暗中。

    ──时间是暗黑历五二八年&#8226;幽冥之月&#8226;第十二天。

    第二代魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷被勇者们打倒。

    得年二十九岁。

    在位时间六六六天。

    魔王依修特的故事，原本应该在这画下句点。

    然而，结果并非如此……

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 1「一败涂地又怎样。」

    1

    今晚的满月，红得令人心生不安。

    这里是大陆首屈一指的大国──莱哈尔王国的最北部。

    今晚深红满月的耀眼月光，让平时一片深紫的荒野，变成紫红色的大地。

    这个地区有座巨大的建筑物。

    ──巴尔迪奥斯神殿塔。

    它是一座石造的古老建筑物。

    全部共有十三层，内部构造宛如迷宫。

    在这座塔最高楼层的大厅里，正上演著一出激烈的生死之战。

    发起挑战的团体，是王都知名冒险者们组成的特别远征队，人数约莫百来人。

    他们花费了十天左右的时间，抵达最高楼层。

    可惜称霸这座迷宫的龙──拥有「暴虐怒石龙」别称的贝尔固托，实力远在他们之上。

    「可恶！这家伙是怎样啊！」

    「看来只能撤退了……」

    「快点做出应急处置！再这样下去会出人命的！」

    最高楼层转眼间成了充满惨叫声的人间炼狱。

    暴虐怒石龙。

    它的外表和蜥蜴很像，是地属性特化的龙族──地龙的最上级种。目前已知最棘手的问题，是攻击魔法对它完全起不了作用。

    战斗开始后，黑魔导士队咏唱的魔法，一个接著一个被它无效化。

    这样一来，只能用物理攻击来解决它，可是靠近失控的龙，无疑是自杀行为。

    而且它的身边还有大量被判定为上级怪物的巴吉里斯克，队员因此渐渐地被分散至各处，事前多次排练的队形根本派不上用场。

    由于不断有新的伤患出现，神官和白魔导士只能一刻不得停歇地咏唱回复魔法。药水的使用回数持续增加，物资见底也只是时间早晚的问题。

    现在后方的区域，俨然成了伤者的避难所。

    即使战况如此严峻，仍然有一名少女正独自与龙奋战。

    「我来挡下它！我不会让任何人丧命的！」

    纯白的骑士少女──爱丽丝纵身跃起，在空中划出银白色的轨迹。

    剩没几人的战士们把巴吉里斯克引开，他们的作战计画是打算让爱丽丝趁这个机会，冲到贝尔固托的腹部下方，在短时间内一决胜负。

    全身覆盖著硬鳞的贝尔固托弱点不多，其中一个弱点就是它柔软的腹部，那里没有鳞片保护。

    爱丽丝的武器是圣剑米斯特汀，那是一把双手大剑。这把剑对爱丽丝或者是特别远征部队来说，都是最后的王牌。

    然而贝尔固托射出的火焰威力，远远超乎爱丽丝预期。

    彷佛有座火山在她眼前喷发。

    「──！」

    爱丽丝试图闪避。实际上她也成功闪掉，没有被直接击中，但她的身体却仍被轰到半空中，原来是受到了余波影响。

    爱丽丝坠落到地面，直接撞上坚硬的石板路，令她一下喘不过气。

    「唔……光是余波，就有这样的威力……！？」

    不行了，身体无法照她所想的移动。她勉强握住剑的剑柄，但似乎暂时站不起来。

    爱丽丝原本胸前保护要害的防具，大部分都被震飞出去，呈现几近半裸的状态，伤口同时传来阵阵刺痛。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……！」

    贝尔固托发出凯歌般的吼叫声。

    它的嘴里正准备发射第二发吐息。

    万事休矣。

    爱丽丝心想自己至少要像个骑士，光荣地死去──

    下一秒钟，强烈闪光占据她的视野，她的眼前被白光笼罩，爆炸声接著响起。

    「唔……！」

    光线太过刺眼，爱丽丝不得不闭上眼睛。

    「……我还活著？」

    不久后，爱丽丝睁开眼。

    她的脑袋昏沉沉，耳鸣尤其严重。似乎是爆炸声害她一时失去了听觉。

    她原本以为贝尔固托要发动第二次吐息了，却什么事都没有发生。

    刚刚到底是怎么回事……？

    爱丽丝维持趴在地上的姿势，迅速地观察起周围，接著看到令人错愕的景象。

    圆顶状的天花板整个被破坏了。

    大量瓦砾散落在楼层中间的区域，被迫退到后方的远征部队幸运地没有受到波及。

    爱丽丝自己也因为刚才被贝尔固托震飞，侥幸逃过被压在瓦砾底下的命运。

    另一方面，让爱丽丝他们陷入苦战的巴吉里斯克群，好像被眼前的怪现象吓到，一下子逃得不见踪影，算是意料之外的好运。

    不过贝尔固托和它们的级别不同。

    就算遇到异常状况，贝尔固托看起来也一点都不害怕。它在原地摆出防御姿势，小心翼翼地警戒周遭，早已没把爱丽丝放在眼里。

    「怎么回事……？」

    夜晚沁凉的空气从上方窜入，吹抚过爱丽丝的肌肤。

    又大又圆的红色月亮高挂在夜空正中央。

    就在这时，爱丽丝注意到一件事。

    一名陌生的少年，站在贝尔固托前方。

    「那个男孩子……是谁？」

    2

    少年就这么站在那里，彷佛他是直接从刚才的强光中诞生。

    他有著一头黑发与深红色的眼睛，眼神相当锐利。

    他修长的身形外头，只披著一条类似斗篷的布。

    「……这里是哪里？」

    少年满脸疑惑地自言自语。

    这时他惊觉事情不太对劲，开始仔细检查起自己的身体。

    「什么？这具身体……是怎么回事！？我也变得太小了吧。这个大小……不就变得和人类差不多了吗？」

    少年努力地回想。

    脑海中虽然只剩片段的情报，他仍旧渐渐恢复记忆。

    「对了……我叫依修特。是统治暗黑大陆的魔王，也是所有魔族的首领──依修瓦特&#8226;阿斯雷。我不是正在和那些耍小聪明的勇者们战斗吗……？」

    依修特才试著要回忆起过往，头部却传来一阵阵的刺痛感。

    「唔……记忆还很混乱，想不起关键的那一刻……」

    他最多只能想起自己在魔王城的最高楼层──谒见大厅和勇者队伍对峙的场面，无法回想起当时的战况。

    不过他可以确定一件事，就是他输给了勇者一行人。

    因为他如果没有输，现在应该要坐在魔王城最高楼层的王位上才是。

    「我得先掌握现状……」

    依修特先是观察周遭。

    这个地方相当宽广，感觉可容纳数百人，但地上散落著瓦砾，无法判定这是用来做什么的建筑物。

    武装的人类或亚人倒在地上各个地方。伤者则集中在墙壁附近，由没有受伤的人替他们治疗，只不过治疗的人似乎没有继续动作，所有人都目瞪口呆地望向依修特。

    「呼……这个状况是怎么回事？」

    看来他站的地方是战场正中央──

    依修特无意中往天花板看去，看见了整片夜空。

    屋顶像是被陨石冲撞过，遭到严重破坏。这时依修特明白了，散落在四周的瓦砾，全是天花板的石材。

    如鲜血般绯红的满月光辉灿烂。

    月亮偶尔看起来带有红色，是一种自然现象。他身为魔王，当然具备这点常识，因此认为无须感到恐惧。

    问题在于月亮的大小和数量。

    「搞什么，这月亮也太大了……而且我只看到了一颗？」

    依修特的记忆还在混乱中，但他慢慢地有了头绪。

    没错，依修特土生土长的世界有三个月亮。他回想起其中一个月亮在即位仪式时，被他当作余兴节目破坏掉了。

    不管怎么说，这里的夜空明显和依修特熟悉的夜空不同。

    「难道说……这里是『异世界』吗？」

    「──嘎吼吼吼吼……」

    依修特想到这个可能性时，某种类似野兽低吟的声音传进他耳里。

    「什么声音？」

    依修特一脸嫌烦地回过头去。

    他的眼前出现了巨大的阴影。

    「哦，虽然没有看到翅膀，但这庞大的身躯──看起来像是龙。」

    依修特游刃有余地喃喃说道。

    眼前的怪物外貌很接近蜥蜴，却大得吓人。

    它身上油亮的鳞片，还泛著诡异的光泽。

    话虽如此，依修特原本居住的世界也有各式各样的龙，所以他看到也不会被吓到。

    怪物目露凶光，恶狠狠地瞪著依修特。

    它似乎把依修特当成猎物了。

    「不对……等一下，这个状况是不是很糟糕啊？」

    依修特这时才感到不寒而栗。

    如果是魔王时期的他，要打倒这种程度的龙根本是小菜一碟。

    但现在的依修特，一看就是个白皮肤的人类。

    「嘎吼吼吼吼吼──！」

    龙大吼一声，突然喷出火焰。

    霎时之间，依修特全身被火焰包围。

    ──啊……死了？嗯，这下死定了……

    他好不容易在异世界醒来，获得了新的肉体。

    冷静下来想想，其实自己就是转生了。

    可惜……他才开始有点期待，就遇上这种事。

    连诅咒自己命运的时间都没有，全身就烧成黑炭──

    「嗯？奇怪，怎么不痛不痒？」

    依修特突然注意到，状况和他所想不同。

    尽管他被猛烈的大火吞噬，皮肤却完全没有烫伤。

    只有身上披著的布被熏黑了。

    大概是因为记忆还在混乱状态，他不记得这块布的来历。

    但他推测这块布，可能是他魔王时期穿的披风一小角。如果不是这样，在他被龙的火焰（吐息）包围时，这件披风就该化为黑炭了；但它现在仍保持著原型，包覆住依修特的肌肤，真的是非常厉害。

    「──！？」

    龙停止吐火，发出奇怪的声音。

    它看到依修特毫发无伤，心里肯定很焦急吧。它困惑地歪著头，不过龙毕竟是野性极强的动物，愤怒的情绪比疑惑来得更为优先。

    龙接下来用可怕的眼神盯著依修特。

    依修特和龙对上眼的瞬间，他全身发生了奇怪的变化。

    「唔？这是……！」

    他的皮肤渐渐地被类似石灰的物质覆盖。

    石化的过程只花了几秒钟的时间，转眼间便只剩下少年的石像伫立在原地。

    依修特从头到脚，彻底地石化。但不可思议的是，他的思考能力没有停摆。

    反而更能冷静地分析现况。

    ──看来只要和那家伙对上眼，它就会发动「石化」。话说回来，这个状况真神奇，石化基本上和死亡差不多，我应该会失去意识，却能够像这样继续思考……总之，先试著抵抗看看吧。

    依修特感觉到自己的身体丧失了知觉，于是将意识集中在丹田。

    在这之后，随著「啪哩啪哩」的龟裂声响起，覆盖在他肌肤上的石头碎散一地，他的身体也逐渐恢复了知觉。

    依修特检查自己的身体，确定毫发无伤。

    「──！？」

    龙再次发出奇妙的声音，似乎快要失去自信。如果翻译龙的想法，它大概正在想「你到底是何方神圣！？」吧。

    「嗯，外表虽然是弱小的人类，但好像多少有继承到魔王时期的能力。明明是自己的身体，结果却不太t解……算了，就这样吧。」

    依修特冷笑了一下。

    「接下来轮到我了──」

    3

    爱丽丝趴卧在地，不敢相信眼前的光景。

    刚才的战斗中，到底发生了什么事……？爱丽丝今年虽然才十五岁，却有著丰富的冒险经验，但就连她也无法理解眼前的状况。

    她唯一可以理解的部分，是一名神秘的少年，随著落雷般的怪现象同时出现。

    特别远征部队的成员里，没有那种少年。说起来，在看到他没有装备任何武器或防具时，爱丽丝就已经确定他不是远征队的人了。

    他的年纪大约十八岁吧？黑发和深红的眼眸令人印象深刻。就第一印象来说，爱丽丝觉得他应该是名少年，但他强壮的体魄更像是青年。

    他到底是什么人？

    下一秒钟，爱丽丝张口想要大喊「快逃！」。

    ……可惜太迟了。

    贝尔固托吐出无情的火焰。

    少年的身体眨眼间被烈火包围──

    「怎么会……！」

    爱丽丝在特别远征队出征时，曾在心中默默发誓，自己不会让任何人丧命。

    当某人陷入危机，她势必会尽全力保护对方。

    然而……少年却在爱丽丝的眼前陷入火海之中。

    他遭到龙族的火焰直击，八成会被烧到连骨头碎片都不剩吧？

    事情发生得太过突然，令爱丽丝措手不及。

    爱丽丝深深地自责。

    如果她今天没有受伤，应该有机会能救下他──

    下个瞬间。

    「──！？」

    爱丽丝讶异地瞪大双眼。

    那名少年在龙停止吐火后，仍若无其事地站在那。他身上披著的布被熏黑了，但本人看起来毫发无伤。

    贝尔固托马上接著使出「石化视线」。

    少年整个人渐渐地石化。

    「糟糕！」

    爱丽丝心中再次感到十分愧疚。

    尽管过程只有短短几秒钟，那名少年其实还是有机会得救。只要她飞扑过去，抱住那名少年跳到其他地方……

    可是少年没被贝尔固托的火焰烧死，实在太过异常了，她一下反应不过来。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──！」

    贝尔固托随即发出胜利的吼叫。

    在这之后，少年的身体出现了异变。

    覆盖在他全身上下的石灰产生无数龟裂痕迹，紧接著一片片地掉落。

    「什么……！」

    爱丽丝看傻了眼。

    石化在所有的异常状态中，算是特别棘手的问题。

    不仅功夫不到家的白魔导士无法解除，就连可以解除石化的药水价格也贵得吓人。而且石化时若是遭受攻击，全身将会碎成碎片，这当然也意味著死亡。

    没想到他会靠自己的力量解除石化，就算超出常识范围，也该有个限度吧？

    「……──」

    少年接著用异国的语言，大声说出了某句话。爱丽丝不知道那句话的意思，但她听来很像在宣布他即将胜利。

    紧接著，贝尔固托冲向少年。

    眼前这个彻底颠覆「常识」的存在，让贝尔固托也失去了冷静，又或者它说不定是被未知的恐惧给逼急了。

    贝尔固托使用前脚进行物理攻击。它那可以轻易将人类砍成两半的前爪，在深红月光的照射下熠熠生辉。

    然而少年轻轻弯下腰，以毫厘之差闪过利爪。

    爱丽丝看著他行云流水般的巧妙动作，倒抽了一口气。

    少年立刻钻到贝尔固托的腹部下方。

    贝尔固托的身体表面覆盖著许多坚固的鳞片，只有腹部露出柔软的肌肤。以爱丽丝为首的多名骑士也都瞄准了腹部进攻，但他们的攻势全都被贝尔固托给挡下。贝尔固托自己也很清楚它的弱点在哪。

    少年轻而易举地钻入那个没人能成功到达的地方。

    他用拳头揍往贝尔固托柔软的腹部。

    他的攻击乍看之下，只是普通的一拳。

    （插图007）

    可是……

    「嘎啊啊啊啊……！」

    贝尔固托使劲从喉咙挤出的叫声，竟是临死前的痛苦群啊

    它庞大的身躯缓缓倒下，不久后，地面响起「砰」的著地声。

    沙尘漫天飞舞，爱丽丝等人的眼前一片灰蒙蒙。

    「难道……他赤手空拳就打倒了龙……！？」

    爱丽丝难以置信地低语，她硬是撑起负伤的身体站了起来。接著往少年的方向走去。

    4

    依修特注意到有人靠近，不耐烦地回过头。

    对方是一名银发少女，脸上带著警戒的表情。

    她看起来大约十五岁左右，穿著打扮很像骑士。不过她满身是伤，衣服也破损得很严重，雪白的肌肤有好几处都裸露在外，相当性感。她本人好像没意识到这件事，显得不太在乎。

    「战斗部队的一员吗……？」

    依修特保持警戒，与银发少女面对面。

    假如这里真的是异世界，他最好视为没有人和他站在同一阵线，千万不可以掉以轻心。

    话虽如此，这名少女确实很美。

    她沐浴在月光下的银发如同瀑布流泻而下，散发出柔亮的光泽。而她的肌肤如白瓷，眼眸则像是紫水晶。她在依修特的眼里，简直就像雪精灵的化身。

    「……──！」

    少女反覆地说著某句话，但依修特听不懂她在说什么，不过他可以感受到少女在强调自己没有敌意。

    更重要的是她银铃般的美声，让依修特觉得听起来很悦耳。他甚至有种从出生到现在，从来没听过这么美妙声音的感觉。

    该怎么做才好……？

    依修特心里很著急。

    少女是他在这个异世界第一个接触到的人物。如果可以，他有很多关于这世界的问题想请教她。为了区区的语言隔阂浪费时间，实在是很愚蠢的行为。

    「来试试看好了，说不定可以使用魔王时期会的技能──」

    依修特伸出手将掌心对准少女，比出了带有「等一下」涵义的手势。虽然不知道是否能够通用，但少女先是愣了一下，随后闭上嘴。

    依修特转过身，走向不会再发出叫声的龙。

    龙不只是空有蛮力的怪物，同时还是储存了自古至今的情报、并会将情报传授给子孙的贤者。当然，异世界的龙不见得有同样习性，但不排除会是情报资料库的可能性。

    （插图008）

    那只龙已经断气，如果想要汲取它脑中的知识，动作愈快愈好。

    虽然依修特大可从眼前的少女获取语言情报，但问题在于获取过程必须碰触到身体。依修特身为魔王，却还是有他绅士的一面。

    至于这点，若对象是龙的尸体，他就可以毫无顾忌地触碰了，而且两者蕴藏的情报量应该差距很大。

    依修特伸手摸了龙的头。

    他发动技能。

    紧接著，依修特全身散发出浅蓝色的光芒。

    美丽的光芒很快地包裹住龙的身体──

    ──世界地图、地形、气候、生物、植物、矿物资源……智慧生命体种族的种类和分布图……世界各地的神话、传说、历史、魔法原理、自然科学、货币、度量衡等等……

    和依修特想的一样，龙的脑袋里储存了各式各样的情报。可惜这只龙属于蛮力型，又或者本来就不是太聪明的龙，汲取到的全都是些基本情报；不过知道这些和什么都不知道比起来，还是有很大的差别。

    之后只要依修特需要，就能在脑中「搜索」想找的情报。

    依修特替这份情报集取名为『异世界百科（resurrect gaina）』，这是依修特用母语创造的名词。

    他立刻开始阅览基本情报。

    眼前出现大量的文字和图片。

    他同时得知了自己的所在地。

    「哦……」

    这里是统治半个阿尔卡迪斯大陆的大国──莱哈尔王国的疆域，地点是「巴尔迪奥斯神殿塔」。依修特看了一下国内地图，发现这里位于边陲地带。

    这个国家整体的文化水准，和依修特的祖国差不多。以人类为首的各种智慧生命体和平共存这点也如出一辙。

    此外，这个王国的官方语言为现代莱哈尔语。

    这大概就是银发少女刚才使用的语言。所幸龙的脑中也储存了现代莱哈尔语的「字典」。

    依修特在脑中展开压缩的语言情报，瞬间学会了现代莱哈尔语。

    「你刚刚做了什么？我感觉到不可思议的魔力……」

    银发少女一脸讶异地询问。

    依修特这次听懂她说的话了，脸上浮现满意的笑容。

    既然听力没有问题，接下来该试试是否能说话。

    依修特正准备开口时，说时迟那时快。

    「──你是谁？怎么会突然出现在这里……」

    一名娇小的魔法师忽然现身，速度快到像是使用了瞬间移动。

    「嗯？是会使用奇怪技能的家伙……」

    依修特提高警戒。

    那名魔法师看起来年纪大约十岁，这年龄小到不适合出现在战场上。他很意外竟然连如此年幼的女孩子，都是战斗部队的一员。

    一身黑的小女孩站在银发少女身旁，两只眼睛紧盯著依修特不放。她虽然没有表现出敌意，却有如人偶般面无表情，看不出她心里在想什么。

    魔女──依修特的脑中闪过这个名词。

    没错，最符合眼前小女孩的形容词，就是魔女这两个字。这种尖帽子搭配斗篷的打扮，在依修特前世也是魔女的象徵。

    「要说使用奇怪的技能，你也差不多。你刚刚从龙的尸体汲取情报了吧？那可是很稀奇的秘术……」

    「哦，你很懂嘛。外表看起来年纪小归小，实力倒是挺优秀的。」

    依修特佩服地说完后，看向银发少女。

    「我刚才听不懂你说的话，所以就利用了这只龙。」

    「你是什么人？你从哪里来的？为什么你会有这些能力！？」

    银发少女向前踏出一步，接连提出好几个问题。

    「等一下，你一次问这么多问题，我不知道该怎么回答。」

    「也是……不过，有件事我想先说。」

    依修特看著少女严肃的表情，反射性地做出防备。

    「谢谢你。多亏有你的帮忙，这次才能在没有人员死亡的状况下全身而退。真的很感谢你。」

    少女深深地一鞠躬。

    依修特看到她的反应，大感意外。

    就算依修特打倒了残暴的龙，对少女来说，他依旧是个来历不明的人。不知道该说她人太好，还是很大器……

    「不用道谢……我没做什么，我只是在保护自己而已。」

    害羞的依修特若无其事地转移目光。因为少女一弯下腰，她微微隆起的酥胸便若隐若现。

    她的衣服本来就已经有多处破损，让人不知道该看哪才好。

    少女原先应该有穿戴胸甲之类的，但似乎在战斗过程中损坏了。当时的战况肯定很激烈。

    少女接著用怀疑的神情开口询问。

    「嗳，你没有武器吗？如果我刚刚没有看错……你徒手打倒了贝尔固托？」

    「算是吧，我用拳头揍它，就这样而已。」

    「──这怎么可能啊啊啊啊啊啊！」

    这时，依修特身后传来有人激动吐槽的声音。

    一名像是重枪骑士的女性出现。

    一头火红的长发绑成了侧马尾，英气逼人且威风凛凛的五官，很有骑士的样子。她拖行著一只脚，用巨大的斧枪代替拐杖，才勉强能够行走。少女遍体鳞伤，防具也破损得很厉害。她的体态比银发少女成熟许多，这下依修特更不知道该把眼睛放哪里了。

    「那只龙可是『暴虐怒石龙』贝尔固托喔！地龙的最上级种！怎么可能徒手就打得倒！」

    「……就算你这么说，事实摆在眼前。我没有撒谎。」

    依修特耸耸肩。

    「唔唔……」

    重枪骑士从喉咙发出不服气的低吟，走到银发少女面前。她的态度和刚才截然不同，毕恭毕敬地提出疑问。

    「您打算怎么处理他呢？他虽然救了我们，但不可能放著有如此强大能力的人不管。更不用说他的出身背景、从哪里来的都是谜。只知道那道神秘光芒炸裂的同时，他就出现了……」

    「是啊。」

    银发少女点点头。她沉思了一会儿后，目光回到依修特身上。

    「对了，还没有问你的名字。你愿意告诉我吗？」

    「依修特。」

    依修特决定先回答前世的绰号。

    「依修特？好奇怪的名字。」

    少女一脸疑惑地歪头。

    「我自己也不知道现在是什么状况，部分的记忆也回想不起来。以下只是我个人的推测，我可能是在死亡之后，转生到这个世界了。可是我没有从婴儿时期从头开始，而是突然获得少年的肉体重启新人生，这点我也觉得很奇怪。事情就是这样，随便你们要不要相信，毕竟连我自己也都半信半疑……」

    银发少女、重枪骑士、娇小的魔女全都神情严肃地沉默不语。她们会这样，大概是因为不知道该怎么反应才好吧。

    就在这时，一道状况外的声音自不远处响起。

    「奇怪～？在我昏过去的期间，贝尔固托竟然被打倒了！」

    有著长耳朵的少女，瞠目结舌地看著贝尔固托的尸体。

    她看起来像是妖精族里的精灵。少女鲜艳的亮橘色头发长度及肩，给人活泼的印象。她的肩膀上背著缀有豪华装饰的骑枪。依修特的世界也有枪械存在，但整体感觉不太一样。

    精灵少女的身旁，有只说它是狼又显得太大只的野兽。这也是依修特第一次看到额头上长角的狼。他偷偷地人鳌阂焓澜绨倏啤唬发现那可能是被称为圣兽的种族。

    「哦哦！你醒啦！受伤的地方还好吗？」

    重枪骑士关心起精灵少女。

    「这种小伤，抹点口水就会好～！」

    精灵少女故作坚强地回答，朝依修特他们走去。事实和她说的正好相反，她也和银发少女及重枪骑士一样，全身伤痕累累。

    「这位是依修特，他就是打倒贝尔固托的人。」

    银发少女为精灵少女说明道。

    「是喔～可是我记得特别远征部队里……没有像他这样的男孩子啊？连服装也很奇特……」

    精灵少女用充满好奇心的眼神盯著依修特。

    「话说回来，我报完名字了。你们是不是也该自我介绍一下？」

    依修特催促道。

    「说的也是。」

    银发少女回答完，开始自我介绍。

    「我的名字是爱丽丝芙拉&#8226;利洁尔凡茵。叫我爱丽丝就好。」

    爱丽丝介绍完自己的名字后，重枪骑士立刻向前探出身。

    「依修特，你给我听好。希望你不要把爱丽丝大人和在场的其他骑士混为一谈，毕竟爱丽丝大人可是享誉盛名的『白骑士（罗丝薇瑟）』！」

    「罗丝薇瑟？」

    依修特皱起眉头。他在刚才学会的现代莱哈尔语里，找不到类似的单字。

    「罗丝薇瑟是代表『纯白的骑士少女』的古代语。这除了是爱丽丝大人的别名之外，同时也是特有职业的名称。就算我现在说破嘴，你也不会明白被认定为特有职业是件多么光荣的事，你先牢记在心就对了！以后对爱丽丝大人说话，态度要客气一点！至于爱丽丝大人的英勇事迹，就要从……」

    重枪骑士滔滔不绝地说道。如果不阻止她，她很可能会继续说个不停。

    「那个……介绍到这就可以了……」

    爱丽丝站在重枪骑士身后，早已满脸通红。她的反应宛如被溺爱孩子的傻妈妈大力夸奖，因而害羞到不行的女儿。

    「好、好，我知道了。我懂白骑士（罗丝薇瑟）是什么意思了。然后呢，你的名字是？」

    依修特问完后，重枪骑士「咳咳」清了清喉咙。

    「不好意思，刚刚忘了说。我的名字是兰兹露娜&#8226;卡连贝尔克，绰号兰兹。我是负责侍奉爱丽丝大人的骑士，我本来应该要赌上性命守护爱丽丝大人的……可是我的脚刚才不小心受了伤，实在是失策。唔……！我真的罪该万死……！」

    兰兹懊恼地扭动身躯。

    依修特傻眼地看著她，心想这名女骑士应该很难相处。凡事认真过头，通常都不会有好结果，而她正是典型的案例。

    精灵少女露出天真烂漫的笑容，接著自我介绍。

    「我的名字叫露特莎&#8226;奥福，职业是猎人！请多多指教～」

    精灵少女朝气蓬勃。由于她的自我介绍接在一本正经的重枪骑士之后，更加给人一种平易近人的印象。

    露特莎说完后，摸了摸身旁乖巧圣兽的背部。

    「这孩子是我的搭档，它叫做库露露。只有我可以叫它『小库』，这点你千万记住。啊，对了！我们的团名是『银狼骑士团』，你猜猜队长是谁？」

    露特莎冷不防地提出问题。

    「嗯。表面上看起来像爱丽丝……但实际上是这只圣兽？」

    露特莎听完依修特的回答，大吃一惊。

    「天啊！你怎么知道！？你是天才吗！？」

    「不是，只是照刚才的对话来推论，很可能会是这样。连团名都特别叫做『银狼』了，显然是想强调这件事。」

    「哎呀～真是太佩服你了。我们说不定可以成为好朋友喔！」

    露特莎笑咪咪地扑向依修特。

    「喂、喂！你想做什么？」

    依修特虽然想要躲开，受了伤的露特莎身手却异常灵敏。没几秒钟的时间，她就已经整个人贴到依修特背上了。

    就在这时，奇怪的事情发生了。

    覆盖住依修特身体的斗篷纤维，如雪花般碎散开来。它虽然和一般的布比起来，算是异常地坚韧，但它一下被龙吐的火焚烧，一下受到石化攻击，应该耗损得差不多了。

    露特莎的冲撞，给了濒临毁损的斗篷最后一击。

    依修特转眼间变成全裸。

    就算他想拿东西遮掩，斗篷也碎得不成原形了。

    「呀啊～！」

    露特莎立刻从依修特的身边跳开，用双手遮住眼睛……但看得出来她偷偷地从指缝间偷看，毕竟她正值对这种事特别好奇的年纪。

    「…………」

    另一方面，爱丽丝则是红著脸，一脸困扰地别开视线。

    「出问题了呢。」

    相较之下从头到尾都很冷静的魔女低声说道。她完全没有因此而动摇，只是用冷静炼金术士般的眼神，默默地在一旁观望。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    反倒是重枪骑士兰兹的反应最可爱，让人大感意外。

    「呼……」

    依修特先和兰兹借用斗篷，总算是把身体遮了起来。

    娇小的魔女叹了口气后，转过身向前走。

    「等一下，我还不知道你叫什么名字。」

    依修特叫住她。

    「吉尔达。吉尔达虽然很想知道你是什么人，还有你是为了什么原因，从哪里来到这的……但现在最要紧的是传送伤患。」

    吉尔达淡淡地回答。实际上，眼下好几个地方都在救治伤患，现场状况像极了战地医院。

    5

    在那之后，从最严重的伤患开始，受伤的人依序被传送出去。

    能够使用传送魔法的只有吉尔达一个人，而且传送魔法每次能够传送的人数有限。

    依修特对于能够用魔法来传送人或物体这件事，感到很讶异。看来这个世界的魔法文明，比他的祖国还要先进许多。

    吉尔达一次又一次地使用传送魔法，现场的人数渐渐减少。

    最后只剩下依修特、爱丽丝、兰兹、露特莎、库露露，以及吉尔达。爱丽丝她们也有受伤，不过多亏等待时使用了白魔法和药水，多少有回复一些。

    「光明神卢米埃利斯啊──」

    吉尔达开始咏唱咒语。

    魔法阵随著咒语出现在吉尔达脚下。眼前的光景已经出现过好多次，但看到时还是会不禁为魔法阵纹路的精致程度而赞叹。

    「开启吧……引领我们前往王都──次元之门。」

    吉尔达念完咒语最后一段。

    随后，依修特全身被不可思议的飘浮感包围，他感觉到双脚离开地面。

    依修特一行人被传送到了一座小山上。

    破晓的光芒从山脊涌现。

    「哦哦，这个世界也会有黎明啊……」

    依修特感叹地喃喃说道。

    他的脚边长满绿色野草，叶尖上的朝露在光线下闪闪发光。

    绿意盎然的景色映入眼帘，和荒芜的神殿天差地远。

    空气十分清新，伴随著早起鸟儿们的啁啾声。

    「──那里就是王都艾里欧斯，我们作为根据地的城市。」

    爱丽丝指向远方。

    依修特顺势看过去。

    一望无际的草原正中央，有座巨大的城市。

    城市四周有著牢靠的城墙，整体散发出庄严的氛围，很符合王都的称呼。

    该说是魔王的坏习惯吗？依修特很自然地先观察起大门位置和周边地形。

    接著思考如果自己要攻下这座城，该怎么进攻……依修特想到这里，苦笑了一下。不管怎么说，现在想这些都还太早了。

    他决定等等要用『异世界百科』t解一下王都的详细情报。

    露特莎一行人站在依修特旁边，聊得很起劲。

    「唉～吉尔达的传送魔法是很方便啦，可惜有限制传送的地点。从这里走到王都要一小时，这个过程实在无聊又累人……」

    「不要抱怨了。再说你根本没有要走，而是打算全程都骑库露露吧？那个位置应该要让给爱丽丝大人才对。」

    兰兹脸上带著生气的表情责备露特莎。

    「没关系，兰兹。我喜欢走路。」

    爱丽丝面露苦笑说道。

    「没办法，谁教法律上有明文禁止不能在市区、王都附近使用传送魔法。这次只有传令兵和伤患，可以破例传送到大门旁边。」

    吉尔达一边解说，一边坐到圣兽库露露的背上，用双手环抱住露特莎的腰。看来这位娇小的魔女，也没有打算用自己的脚走路。

    「好了，我们出发吧。」

    爱丽丝一说完，少女们便向前迈开步伐。

    依修特追在她们身后准备离开前，突然回望身后的辽阔风景。

    好美的景色。正是因为如此，才会让人想要拥有它。

    「一败涂地又怎样。」

    依修特不禁扬起嘴角。

    「我要在这个世界东山再起。这次……我一定要征服世界！」

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 2「我来当依修特的监护人。」

    1

    今天是一周一次的早市。

    刺耳的鸡啼声拉开早晨的序幕，商人们早已聚集在中央广场，贩卖著新鲜的食材或辛香料等商品。

    商人们精神抖擞的叫卖声，以及客人络绎不绝的光景，洋溢著朝气与活力。

    若仔细观察眼前的人群，可以发现大约有六成都是人族，不过不时也会看见妖精族、兽人等其他种族。

    爱丽丝一行人没有到处逛逛，而是直接走进盖在大街对面、共有两层楼高的建筑物。

    依修特忽然停下脚步。

    屋檐上的看板写著『冒险者公会王都分部』。

    「什么？冒险者！？」

    依修特忍不住大叫。

    过去打倒魔王依修特的勇者们，最初也只是一介冒险者。在依修特的认知里，所谓的冒险者……就是可能成为勇者的人才。

    「喂，为什么要带我来冒险者公会？一般抓到像我这样的可疑人士，应该交给负责管理治安的组织会比较妥当吧？」

    依修特这么问道，爱丽丝则露出讶异的神情。

    「你觉得那样比较好吗？如果你是小偷之类的罪犯，确实该把你交给近卫骑士团或自卫队……可是你是救了我们一命的恩人，我不希望把你当作犯人对待。」

    「嗯……」

    看来这是爱丽丝出自好意而下的决定。

    「再说近卫骑士团或自卫队的工作都相当繁忙。除了王都的警备事宜，他们还要处理附近的怪物、频繁出没的盗贼团……问题堆积如山。基于这一点，像这次这样的事件，我想应该交给冒险者公会处理。」

    「我明白了。话说，我可以问你一个问题吗？」

    「如果我回答得出来，会尽量回答你。」

    「你们该不会也是冒险者吧？」

    「咦？我们不管怎么看，都像是冒险者吧？」

    「所以你们所属的银狼骑士团……」

    「那是冒险者队伍的名称喔。我们不是正式的骑士团。」

    「这样啊……」

    「我们进去吧，依修特。」

    依修特在爱丽丝的催促下，不得不走进建筑物。

    建筑物的一楼，设有时髦的餐厅。这里和一般餐饮店不同的地方，在于墙面设有巨大的布告栏，上头贴了好几张委托书。

    依修特若无其事地瞥了一眼，发现正中央的位置，有张委托书特别醒目。

    紧急大募集！

    下水道出现大量红蚯蚓！

    非常欢迎初级冒险者！

    委托书的下半部，画有红蚯蚓的长相。

    红色的巨大蚯蚓──依修特想不到还能用什么说法形容那张画。对于必须和这种恶心怪物作战的冒险者，依修特打从心底同情他们。

    他想著这些事的同时，被带到了二楼的某个房间。

    2

    「嗨！你就是打倒贝尔固托的少年吗？」

    依修特一走进房内，坐在书桌前的女性立刻爽朗地和他打招呼。

    对方是名妖艳的美女，她身上穿的服饰，明显不同于一般的王都居民。她纤细的腰上绑著美丽的腰带，胸前的区域大胆地敞开，彷佛快要掉出来的雪白乳房若隐若现，让人看了心痒难耐。

    而那名美女最大的特徵，莫过于长在头上的耳朵。从那对耳朵的颜色和形状看来，她应该是狐狸系的兽人。除此之外，她腰部左右的位置，也有著一条毛茸茸的尾巴。依修特看到之后，产生了「在衣服上开尾巴专用的洞好像很麻烦」的感想。

    「我叫做欧尔塔西亚&#8226;瑞梅&#8226;贝尔达莱茵，是冒险者公会王都分部的部长。」

    「嗯。」

    「来龙去脉我已经大致从先回来的冒险者们那里听说了。我不会对你怎样的，你大可放轻松。听说你救了特别远征部队，我身为分部长，得好好向你道谢。」

    「不用，这没什么。我只是基于个人判断，揍了突然袭击我的怪物而已。」

    「哈哈……光是揍贝尔固托这个想法本身，就不是一般人想得到的。总而言之，你先坐下吧。」

    贝尔达莱茵露出苦笑，请依修特坐到给客人坐的沙发上。依修特不发一语地坐下。

    「那么，我可以请教你一些问题吗？希望你能老实地告诉我你的来历，我们不会对你不利。只不过……」

    分部长说出这句话的瞬间，双眼闪过锐利的光芒。

    「请你千万不要撒谎。」

    她如此叮嘱的同时，看了一眼手边的小天秤。天秤的外观十分精巧，大约是可以放到手掌上的大小，乍看之下不太实用。

    「这个天秤是我以前在某座遗迹里发现的。外表看起来不怎么特别，却具有拆穿谎言的功能。」

    「我一时之间很难相信你说的话。」

    「那么，我来示范一下吧。」

    贝尔达莱茵自信满满地扬起嘴角。接著她有如戏剧主角般，用宏亮的声音大声说出以下台词。

    「啊啊！我以分部长这份工作为傲！这是一份多么有意义的工作啊！根本是我的天职！我打从心底深爱所有的冒险者们！我诚挚地希望这样的日子能永远持续下去……」

    她一说完，镶嵌在天秤的水晶发出强烈光芒，天秤上的横杆激烈地左右摇晃，程度猛烈到让人担心它是否会因此而损坏。

    「怎么样？这下你明白了吧？」

    贝尔达莱茵一脸得意。

    「嗯。至少可以很确定一件事，就是你一点都不以现在的工作为傲，也不觉得光荣。」

    「哎呀～你这样夸我，我会不好意思。」

    「我完全没有要夸你的意思，但这天秤的设计还真是不得了。」

    「它是超古代制造的圣遗物之一。所以，我个人建议你不要想用撒谎的方式蒙混过关，懂了吗？」

    「明白。」

    依修特果断地回答后，开始自我介绍。

    「我的名字是依修特，全名是依修瓦特&#8226;阿斯雷。过去曾是支配某个暗黑大陆的魔王，有著想要征服世界的野心。」

    「你说什么？等一下。」

    贝尔达莱茵皱紧眉头，紧盯著手上的天秤，它却连动都没动一下。

    「……你继续说。」

    「嗯。然而在那可恨的某一天……我亲自出马迎击潜入魔王城的勇者一行人……可惜最后好像输给他们了。」

    「为什么是『好像』？」

    贝尔达莱茵随即提出质疑。

    「这点我也很困扰，我失去了部分的记忆。怎么想就是想不起来关键的那一刻。但我应该是被他们毫不留情地杀害了……总之等我醒来后，人就在这个世界，而且还获得了全新的肉体。我想我很可能是转生到这个世界了。」

    「我看看……」

    贝尔达莱茵再次注视天秤。天秤果然维持静止不动的状态。

    「…………」

    贝尔达莱茵脸上浮现无言以对的表情。不久后，她叼著形状独特的菸管，不慌不忙地抽起菸。

    「喂，你怎么擅自抽起菸了？」

    即使依修特出言提醒，贝尔达莱茵依旧一脸严肃地吐出菸。

    「呼……看来你真的没有撒谎。实际上这座天秤也一点反应都没有。」

    「当然，我从头到尾说的都是实话。」

    「唉唉，可怜啊！明明年纪还轻，却有这么悲惨的遭遇。你是从买卖奴隶的组织逃出来的吗？还是被某个邪教团体给洗脑了？你肯定是靠认为自己以前是世界最强的魔王，来维持精神上的平衡吧……这座天秤的功能，最多只能拆穿谎言，如果本人真心把虚假的事物当真，就起不了作用。」

    「喂。」

    「说起来魔王什么的，完全是童话故事里才会登场的人物。实际上根本不存在吧？顺道一提，魔王每次都注定会被勇者们打败。会认为当魔王很浪漫的人，大多都是些喜好特殊的变态。」

    「唔……」

    魔王的存在瞬间被完全否定掉了。

    话虽如此，依修特也算是听到了有用的情报。

    这个异世界现在没有魔王，对这世界的人来说，魔王充其量不过是出现在故事里的角色。

    这同时代表了一件事，这世界也不存在魔王的对手──

    3

    「不管怎么说，依修特。你现在的处境很危险。」

    贝尔达莱茵结束魔王的话题后，表情非常严肃。

    「不会啊，我认为没有那么严重。」

    依修特斩钉截铁地否定。

    「有机会获得第二人生，不就像是买彩券中了头奖吗？」

    「你真的这么认为吗？身分不明、居无定所、没有钱、没有装备。还有最大的问题──你现在是无业游民！」

    「喂，你刚刚……说我是无业游民吗？应该还有其他更好听的说法吧……！」

    「没错，你就是无业游民！像你这样的人，很难在这座城镇生存下去，或者该说非常困难。嗯，你果然只剩下这个选项了。」

    「少在那边吊人胃口了，快点说那个选项是什么。」

    「成为冒险者。」

    「什么！你要我成为冒险者！？不像话，实在是太不像话了！」

    「不对……照你现在的状况，连成为冒险者都有困难。光是申请资格，就必须满足许多条件。首先，你得找到人当你的监护人。」

    「什么样的人可以当监护人？」

    依修特一时大意提出了疑问，不禁为此眉头深锁，搞得好像是他很想当冒险者一样。

    「有社会地位的人是比较理想的选择。比方王公贵族、学者、富豪等等。」

    「嗯，我才刚转生过来，不可能认识那种大人物。不对，这不是重点吧，我根本没有想要成为冒险者！」

    「伤脑筋，该怎么办才好呢？可惜我只是个公会分部的部长，没有资格当监护人。啊啊，头痛啊！真的好困扰喔！不知道有没有亲切的人愿意帮忙……」

    依修特开始不太想理会贝尔达莱茵，她嘴上喊著很困扰，表现出来的样子却好像乐在其中。

    「如果是这个问题──」

    这时，一直默默站在旁边的爱丽丝开口了。

    「我来当依修特的监护人。」

    霎那间，房内一片沉默。

    「我没办法胜任吗？」

    爱丽丝的眼神很认真。

    「爱丽丝大人，您在说什么？这名少年的遭遇确实令人同情！但就算是这样，您也不能轻易地答应成为他的监护人！请您考虑一下自己的立场！我绝对反对您这么做！」

    兰兹像是定身术被解开了一样，说话时还激动地比手画脚。

    「兰兹露娜，冷静一点。」

    爱丽丝提醒兰兹。

    她说话的语气很优雅，兰兹的反应却像是被鞭子抽到，立刻闭上嘴、态度变得毕恭毕敬。

    「是，爱丽丝大人。」

    「我知道你是因为担心才提醒我，谢谢。不过，我已经做好决定了。」

    「……我明白了。」

    出乎意料地，兰兹听话地退到一旁。

    「哎呀～和我想的一──咳咳！真不愧是爱丽丝大人！谢谢！我由衷地感谢你！」

    依修特暗自心想，这女狐狸应该是个老谋深算的人……

    「就这么决定了。」

    爱丽丝说完，站到依修特的正前方。

    「以后请你多多指教了，我相信你可以成为很棒的冒险者。」

    「等一下，我还没有决定要当冒险者……」

    「不用担心。以你的强度，不会有问题的。说实话……我对你强大的实力很感兴趣。我也希望自己能像你那样战斗。」

    爱丽丝望著依修特说道。

    她宛若紫水晶的眼眸，映照出依修特的脸庞。

    依修特不禁感到心跳加速。

    就在这时，兰兹硬是闯入了两人之间。

    「咳咳！爱丽丝大人，我们差不多该回去了。您忘记了吗？今天是举办『午宴』的日子。等等还得沐浴清洁、搭配服装、整理发型……还有很多事等著您处理。」

    「嗯……可惜了。」

    爱丽丝难得露出孩子气的表情。

    「分部长，我们得先走了。他的事情就交给你了。」

    兰兹和贝尔达莱茵说明完后，推著爱丽丝的背离开房间。爱丽丝的脸上写满遗憾，但兰兹的态度却莫名地强硬。

    「依修特，拜拜～！谢谢你帮我们打倒贝尔固托～！」

    露特莎微笑著挥手后，也带著圣兽库露露离去。

    「……呼，吉尔达也要回去了。」

    娇小的魔女离开座位，接著冷不防地回过头看向依修特，就像小孩抬头观察刚认识的大人一样，目不转睛地盯著他瞧。

    「怎么了，我脸上有沾到什么吗？」

    「……没有，没事。」

    吉尔达撇过头，这次真的走出了房间。

    依修特心想，真是奇怪的魔女。

    最后，分部长室里只剩下依修特和贝尔达莱茵。

    「有件事我有点在意。」

    依修特开口说道。

    「什么事？」

    「关于那位名叫爱丽丝的女骑士。她为什么要从事冒险者这种利用他人不幸赚取钱财的职业？既然她有担任监护人的资格，就表示她的身分尊贵吧？我不认为她有必要从事冒险者的工作。」

    贝尔达莱茵闻言，露出苦笑。

    「哎呀～看来你很在意爱丽丝小姐呢，你该不会是对她一见钟情吧？」

    「我没有别的意思，只是想尽可能地多收集这个世界的情报。」

    依修特冷冷地回答。

    从贝尔固托尸体获得的『异世界百科』，内容大多都是宏观视角。举例来说，就像只有从百科全书抓出主要标题，实际生活会遇到的问题，只能靠自己去调查。

    「该怎么说呢，爱丽丝小姐有她这么做的理由。我没办法告诉你，不过如果你们之后够熟，她说不定会跟你说。」

    「我没打算跟她混熟。说起来我对冒险者──」

    「哎呀，我们回归正题吧。我来和你介绍一下这个世界，还有冒险制度的详细内容！其实所谓的冒险者──」

    「你没听到我说的吗……？」

    依修特一副很困扰的样子，然而贝尔达莱茵没有理会他，自顾自地讲解得很开心。

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 3「小看投石的人，会因投石而哭泣！」

    1

    「……受不了，那个女狐狸完全没有要听人说话的意思，和魔族的女人有得比。」

    依修特终于听完贝尔达莱茵分部长的讲解，一个人走在大街上。

    若是魔王时期的依修特昂首阔步走在街上，魔族们全都会立刻退到两旁，低头跪拜他……不过现在依修特即使像这样走来走去，也不会有人注意到他，让他觉得很新鲜。

    顺道一提，依修特身上目前穿著棉制的衣服。只用斗篷遮住裸体实在太不方便，再说若被当成可疑人士也无从辩解，因此他收下了冒险者公会提供的衣服。

    这种款式对依修特来说很稀奇，但这似乎是王都艾里欧斯常见的设计。这大概就是所谓的文化差异吧？

    「唉……冒险者啊。」

    依修特备感屈辱地喃喃说道。

    确实，像依修特这样来自异世界的人，如果想在不触犯法律的前提下快速赚钱，大概也只能成为冒险者了。

    若是以魔王的思维来看……

    ──本大爷就是法律！异国的法律就是用来打破的！

    依修特虽然很想无视那些规矩，但他才被勇者打败没多久，眼下他不得不慎重一点。

    而且他还不太确定这副和人类没两样的身体，到底潜藏著多少能力。

    ──我究竟继承了多少魔王时期的能力呢？

    依修特认为有必要花时间好好验证一下这件事。

    「──请问……要买花吗？」

    这时，有人将一朵花递到了依修特胸前，他停下脚步。

    花朵的花瓣是让人眼睛为之一亮的黄色，惹人怜爱的小花散发出甜美又凉爽的香味，好像有著让人闻了之后会变得平静的效果。

    实际上，原本盘据在依修特心底深处的烦躁感，感觉像是全被香气冲刷掉了。

    「……嗯，很棒的花。」

    依修特直白地说出自己的感想。

    「谢、谢谢夸奖！」

    （插图009）

    卖花少女好像还没习惯卖东西，她慌张地回答。不知为什么，依修特总觉得少女和她手上的花很相像。

    这名少女大约快二十岁吧？有点自然卷的金发在后脑勺绑成一束，垂落至背部。她澄澈的双眼，是绿宝石的颜色。

    少女的穿著打扮很朴素，言行间显得缺乏自信，但胸部和屁股都已经发育得和成熟女性不相上下。她其实大可对自己有信心一些，可惜本人并没有察觉到自己的魅力。

    仔细一看，她的耳朵尖尖的，看起来很像精灵，不过不像纯种精灵的耳朵那么长。依修特推测她可能是半精灵。

    少女一直被依修特盯著瞧，好像觉得不太好意思。她顶著微微泛红的脸颊，开口说道：

    「那个，一朵十里欧，如果您喜欢，可以买一朵……」

    少女说话的态度很客气，声音也很小，一副很害怕的样子。依修特不认为她适合当商人。

    作为一名商人，脸皮多少要厚一点。像她这样的卖法，不管卖多久应该都卖不出去。

    还有她身上穿的衣服，就连以前生活在不同文化圈的依修特，也能一眼看出她是个乡下人，明显无法融入讲究格调的王都。

    依修特不在意买一朵花欣赏一下，但他随即想起自己身无分文，叹了口气。

    「抱歉，我才刚来到这个世界……不对，是这座城市──」

    正当依修特准备婉拒时，突然被人打断。

    「喂！没事不要挡在路中间！」

    身形比他高大一倍的路人，粗鲁地推开少女。

    「呀啊！」

    少女一个不稳跌倒在地，手上的花跟著散落一地。路人一个接著一个踩过地上的花朵。

    不到几秒钟的时间，色彩斑斓的花朵全被踩得稀烂，让人切身感受到大城市的熙攘与残酷。

    「啊……！」

    少女趴倒在地，发出悲痛的惊呼。

    「嗯？什么嘛，原来是『误击精灵』莉卡啊！你现在转职卖花了吗？」

    推开莉卡的男人，是全身皮肤绿油油的亚人种，一眼就看得出来是爬虫类。

    战士型蜥蜴人。

    他的身高超过两埃尔（大约两公尺），肌肉发达的他身上穿著皮甲，腰部佩带著一把做工精良的长剑。

    「哈哈！简直太棒了！恭喜你找到自己的天职！不要再用黑魔法了！冒险者之耻！」

    「弟，适可而止。我们还有讨伐不死族的任务在身，和恶名远播的『误击精灵』扯上关系，可能会招来厄运。」

    另一名男性从高傲的蜥蝎人身后出现。

    他是魔导士型的蜥蜴人。他虽然是战士型蜥蜴人的哥哥，却比弟弟矮一个头，身形也较为修长。

    对比起粗暴的弟弟，魔导士型的哥哥态度冷静沉著，但鄙视眼前摔倒在地的半精灵这点，兄弟俩倒是一致。

    看来卖花的少女──半精灵莉卡不太受欢迎，『误击精灵』这种奇特的绰号，也让依修特有点在意。

    ……这时依修特突然意识到一件事。

    刚才战士型的蜥蜴人说莉卡是「冒险者之耻」。

    这代表莉卡也是冒险者。

    假如莉卡的本业是冒险者，她为什么要跑来卖花？依修特心里觉得很疑惑。

    「你给我听好了！以后不准你再出现在冒险者公会！」

    战士型蜥蜴人撂下狠话后，转身离去。高大的战士型蜥蜴人大摇大摆地向前走，路人们纷纷让出道路；蜥蜴人哥哥则静静地跟在弟弟的背后。

    依修特虽然不太清楚双方之间的瓜葛，但他感到非常不愉快。对方单方面找碴，害莉卡原本要卖的花全都浪费掉了。

    「喂，那边的两只蜥蜴。」

    依修特朝蜥蝎人兄弟的背影大声喊道。

    「给我等一下！你这家伙！你刚刚说什么！？」

    战士型的蜥蜴人立刻回过头，恶狠狠地瞪向依修特。他转过身，来势汹汹地逼近依修特，那股魄力让人彷佛可以听见地板为之震动的声响。

    「我说『那边的两只蜥蜴』。」

    依修特淡淡地回答，抬头看向战士型蜥蜴人的脸。对方的身高比他还要高两颗头。

    「喂，不准用『只』！不要把我们蜥蜴人当作蜥蜴看待！」

    「呵。」

    依修特忍不住笑了出来，他没想到自己会意外戳中对方的痛点。

    话说回来，不知道这个蜥蜴人有没有注意到一件事。

    他现在正竭尽所能地利用高大的身材，低头俯视依修特。好像自己是条龙一样，摆出一副高高在上的态度。

    然而事实正好相反。依修特才是那只龙，区区蜥蜴人对他来说，真的不过就是只蜥蜴。

    依修特心想这次是个好机会。

    他不久前才想说要测试这副新的肉体，看看它能发挥到什么程度。

    依修特依稀记得魔王时期的自己，拥有可以透过视线让对手陷入异常状态的技能，也就是所谓的眼术。眼术说不定和贝尔固托使用的「石化视线」很类似。

    「你这家伙！笑什么笑！」

    战士型的蜥蜴人顿失理智，突然发动了攻击。他没有拔出腰间的剑，而是直接对依修特出拳。

    他没有在大街上拔剑，表示他还保有一丝理性，或者该说即使是像他这样的冒险者，也还是有身为冒险者的坚持。

    然而不管有没有使用武器，蜥蜴都不可能赢过龙。

    「头还真高。」

    依修特像在说风凉话似地低语，锐利光芒自他深红的眼眸闪过。

    两人四目交接。

    「──！？」

    下一秒钟，战士型蜥蜴人全身僵硬，他挥出的拳头，也静止在半空中。

    「喂，你这家伙！你对我弟做了什么？」

    魔导士型的蜥蜴人拿起金属制的法杖对依修特问道。他摆出随时都可能会施放魔法的架式。

    「放心吧，他没有生命危险。我只是稍微对他用了一下眼术──」

    依修特还没说明完，战士型蜥蜴人又动了起来。

    他突然转向他的哥哥，用少女般的姿势跑过去。

    「哥哥！我们快逃吧！他不是我们打得过的对手啦！」

    「怎么回事！喂，弟！你是哪里不对劲了！？」

    他哥哥会这么慌张也很正常。

    蜥蜴人弟弟的行为举止明显起了变化。他不但一脸害怕地用女孩子的口气说话，还一副弱不禁风的样子依偎在哥哥身上。刚才明明像个战士一样走起路来威风凛凛，现在走起路来却变成内八。

    「那个……我虽然一直没有说出口，但其实我喜欢哥哥很久了！喜欢、喜欢、超喜欢！我爱你！啊～哥哥！」

    蜥蜴人弟弟放声群埃接著给了哥哥热情的一吻。任谁都想不到，他们会嘴对嘴亲在一起。

    「咦……？」

    看热闹的群众们全都看傻了眼。某个人低声了句「现在是在演哪出……？」，想必其他人也有同样的想法。

    「喂，你这家伙！你对我弟做了什么！他原本可是骁勇善战的蜥蜴人战士啊！」

    魔导士型的蜥蜴人泪眼汪汪地质问依修特。

    在这个过程中，他仍被壮硕的弟弟亲个不停，外加磨蹭脸颊和拥抱，旁观者唯一能对他说的话，大概只有请他节哀顺变了。

    「那个，该怎么说呢……抱歉。」

    依修特抓抓头，小声地说道。

    「你一句抱歉就想了事吗？给我解释清楚！」

    「嗯，我本来是想对他施加一种叫做『懦弱』的眼术。如果成功了，你弟弟会变得很胆小，飞也似地逃离现场……」

    「不对吧，现在这个状况不只是『懦弱』的问题！」

    「你说的没错。可能是因为我丧失了部分记忆的关系，一不小心失手──不对，是失眼了。照这样看来，应该是额外追加了『混乱』和『女体化』吧。」

    依修特耸耸肩，叹了口气。

    「你说什么？这样根本混乱过头了吧！重点是……什么女体化啊啊啊！？我从来没有听过这种异常状态！」

    魔导士型的蜥蜴人瞪大了眼。

    实际上他弟弟的身体，也产生了微妙的变化。

    原本布满肌肉的壮硕身躯，如今多了一份柔和的感觉，胸前也微微地隆起，由此可见他的下半身恐怕也……

    「你看看你做的好事！我弟的一生全被你给毁了！他可是迟早要成为部族领袖的男人！我引以为傲的弟弟……竟然变成了妹妹！」

    「不用担心，一个月后自然会恢复原状……应该吧。」

    「应该！？你那是什么不负责任的说法！」

    「没办法，我还不太t解自己的能力。如果希望马上治好，可能得去找本领高强的白魔导士帮他解除。在这个世界可能没那么多人知道，但『女体化』说穿了也只是一种异常状态而已。」

    「是、是吗？白魔法可以治得好？我虽然还有很多事情想跟你问清楚，但现在治疗我弟弟比较要紧！」

    魔导士型蜥蜴人移动的同时，还得应付弟弟缠人的拥抱攻势，好不容易才离开了现场。

    「刚刚到底是怎么回事……？」

    「那对蜥蜴人兄弟，好像是很有名的冒险者的说。」

    「唉～看到令人不舒服的东西了。」

    聚集在一旁看热闹的民众们纷纷抱怨了几句，人潮随之散去。

    「那、那个！谢谢你在危急时刻帮了我的忙！」

    莉卡一边表达自己感谢的心情，一边当著依修特的面不断鞠躬。

    「不用放在心上，我只是看不过去而已。」

    「话说回来，你拥有很神奇的技能呢？」

    「该怎么说才好……我自己也很困惑。看来是力量使用的方式有问题……对了，你也是冒险者？」

    「啊，对……算是。」

    不知为何，莉卡的眼神突然飘向别处。感觉她有自己的苦衷，再继续问下去，会显得太多管闲事。

    「既然你是冒险者，说不定会知道吧？『王立冒险者养成学校』是不是在这附近？」

    「养成学校吗？沿著这条路往前走，马上就会到了。」

    莉卡指向前方。

    「这样啊，谢啦。」

    依修特回以微笑，随即迈出步伐。

    2

    说实话，依修特并不想当冒险者。

    但为了三餐温饱，他必须工作才行。

    依修特过去身为魔王，过著衣食无缺的生活，但现在的他只是个没没无闻的人类。

    按照贝尔达莱茵分部长的说法，如果他想尽早在这个世界独立生活，冒险者会是他最好的选择。此外，为了成为冒险者，他必须进入公会底下的养成学校就读。

    依修特照莉卡告诉他的走法，沿著大街往前走。

    不久后他到达了目的地──王立冒险者养成学校。

    第一个映入他眼帘的，是庄严肃穆的大门。

    占地广大的校园四周有著砖造的围墙。

    让人眼睛为之一亮的草皮另一头，是两层楼高的校舍。

    稚气未脱的少年少女们，一个个经过依修特身边，穿过校园的大门。其中过半的人都穿著和依修特类似的便服，不过也有穿著皮制或金属制铠甲的人，依修特觉得他们也太心急了。

    学校每天都有举办讲座。

    学费、学分费的部分，可以选择入学时一次支付，或者是让公会先帮忙代垫，等到正式成为冒险者后再来支付。

    依修特身无分文，所以接受贝尔达莱茵分部长的建议，选择了后者。

    「唉……我也是逼不得已。不经一事不长一智，没错，把这个当作研究冒险者的好机会就好。一流的冒险者总有一天会成为勇者，前来打倒魔王……对，基于战略考量潜入敌营、t解敌人也很重要……嗯，走吧！」

    依修特想尽办法说服自己，走进了校门。

    一开始的第一个小时，全都花在填写文件里的必填项目。

    大概是托爱丽丝当监护人的福，依修特的入学申请进行得非常流畅，两三下就结束了。

    在这之后，为了成为冒险者，依修特必须顺利从养成学校毕业。到取得成为冒险者的资格为止，最短也要花上三个月的时间。假如成绩不好，也有可能待到一年以上。

    另外，根据职员的说明，最初只有「见习骑士」和「道具士」两个选择。似乎没有严格规定想成为战士的人一定要选前者，或者是想成为魔导士的人一定要选后者。

    依修特选择了见习骑士。

    3

    时间来到了下午，第一堂课终于要开始了。

    在校内演习场集合的学生大约有三十名。

    男女比例大致是六比四。其中有七成的人是人类，剩下的则分别是妖精族和亚人。

    「那么，接下来开始上第一堂课！」

    雄壮威武的教官现身，他草率地和大家打过招呼后，便开始大吼大叫。

    教官有颗光亮的秃头，眉毛相当粗，还有著浓密的小胡子和屁股下巴，外加脸颊上的一道旧伤疤。健壮的他身穿老旧的皮甲，年纪大约五十岁出头。看他一副精神奕奕的模样，很可能还是现役的冒险者。

    「每个职业都有特定的能力，这又称作『技能』。当然，见习骑士也会有专属的技能！喂，你！说说看是什么技能！」

    站在最前面的学生突然被点名，吓得全身发抖。

    「对不起！我不知道！」

    「处罚你伏地挺身一百次！你完全没有预习吧！」

    教官怒气冲冲地大声喝斥。

    回答不出问题的学生含泪做起伏地挺身。

    「给我听好了！见习骑士的能力是投石！我们今天马上就会开始练习！」

    恶鬼教官指向演习场的某处，那里摆放著许多大小适合用来投掷的石头。和那里有段距离的另一头，则设置了五个等身大的稻草人，很有训练设施的感觉。

    「给我通通听清楚！小看投石的人，会因投石而哭泣！有时一颗小小的石头，也可能会帮你杀出重围！所有人给我丢到肩膀脱臼为止──不对！就算脱臼了也给我继续丢！」

    大家按照恶鬼教官的指示，分成五个人一组，总共六组。依修特是最后一个写好文件的人，所以被分到了第六组。

    ──呼……真没劲，简直像小朋友在玩游戏。不过我倒是同意他不要小看投石的观点。

    依修特望著青涩少年少女们投石的身影，觉得百般无聊。

    不久后，轮到了包含依修特在内的第六组。

    五个人站成一排后，开始投石。

    他们距离摆放间距相等的稻草人大约二十埃尔。

    依修特别无选择，只能跟著身旁的学生们捡起脚边的小石头。

    「……无力抵抗的稻草人啊，跪倒在我的脚下吧！」

    依修特用宛如在咏唱咒语的口气说道，挥手扔出石头。他当然没有用全力，而是半开玩笑地轻轻往外扔。

    「咻！」的风切声响起──

    发生了大爆炸。

    轰隆声响彻云霄。

    猛烈的冲击波掀起暴风，沙尘漫天飞舞。

    所有人都错愕不已，只能趴在地上以求自保。就连那个恶鬼教官也不例外。

    原本遮蔽视线的沙尘很快地散去，众人的视野跟著恢复清晰，恶鬼教官随即惊慌失措地大叫：

    「搞什么？这是怎么回事！？」

    以恶鬼教官为首，学生们全都目瞪口呆。

    占地辽阔的演习场有将近一半被炸毁，变成了巨大的撞击坑。

    所幸所有人都站在依修特正后方的位置，也没有其他人在演习场上活动，因此没有伤及无辜。

    不过要是刚才的投石技能影响到校舍，或者是在演习场外的地方爆炸，恐怕会酿成大灾难……

    「…………」

    所有人都惊吓过度，说不出话来，或者该说大家都无法理解，刚才到底是什么状况。

    包括依修特本人也是。

    ──刚刚那个是我弄的？

    他半信半疑地在心中自问。

    过了一会儿，恶鬼教官摇摇晃晃地站起身，满身沙的他用颤抖的声音喃喃说道：

    「刚刚那个……难道是究极黑魔法──末日陨石！？」

    给人身经百战强者印象的恶鬼教官，直到现在仍表现出相当恐惧的样子。

    目击整个过程的学生们，也终于回过神来，开始窃窃私语。

    「那个……真的是陨石吗？」

    「可是砸下陨石的人是谁？他的目的是什么？」

    「攻击养成学校，也不会有什么好处吧？」

    「但是教官刚刚不是提到了陨石吗……？」

    「说到陨石……那应该算是传说级的大魔法吧？」

    「如果那是真正的陨石……会成为我一辈子难忘的回忆！」

    依修特从学生们的反应，意识到事情的严重性。

    他本人只是使用了投石的技能而已……完全没想到会引发这么大的问题，这下难收拾了。

    不幸中的大幸是，应该没有人注意到这是依修特造成的。事实上，认为有人从校外朝里面发动攻击魔法，还比较符合常理。

    就在这时──

    撞击坑的底下，出现异常的变化。泥土和沙子大量喷发，一大群诡异的怪物从地底下跑了出来。

    「啊！是红蚯蚓！」

    「真假！刚才的爆炸是红蚯蚓造成的？」

    「不可能，红蚯蚓没有那么强吧？」

    「不要再嗦了！快逃啊！」

    眼前的撞击坑，如今俨然变成红蚯蚓的巢穴。

    面对如此恶心的景象，学生们纷纷逃离现场。不愧是要成为冒险者的人才，没有陷入恐慌这点很值得夸奖。

    另一方面，依修特站在先前发动投石的位置一动也不动，远远眺望那一大群怪物。

    红蚯蚓虽然也有个体差异，但过半全长都超过了十埃尔。它们的身体由无数的环节构成，体表呈现深红色，全身湿湿黏黏且带有光泽感。

    这种怪物和一般的蚯蚓没什么两样。

    唯一不同的地方，是它头部的位置长有圆形的嘴唇。而且嘴唇里还布满密密麻麻的尖牙，像在强调它不只是放大版的蚯蚓。要是头或手脚伸进去，大概马上就会被咬得稀巴烂。

    「喂！那边的少年！你也快逃啊──！」

    忙著引导学生避难的恶鬼官，直到这时才注意到依修特，连忙慌张地对他大喊，但依修特没有多加理会。

    当教官忙著呼喊依修特时，一大堆红蚯蚓已经瞄准依修特，接二连三地爬向他。

    眼前的光景彷佛红色的大浪来袭。

    「哼，只不过是数量多，单只的战斗力比龙还要弱上好几百倍。」

    依修特冷静地捡起脚边的小石头。

    训练用的小石头大多被学生们用掉，算一算最多剩下五个。

    但光是这五个，就够依修特用了。

    依修特冷笑了一下。他深信这是另一个好机会，可以测试自己的战斗能力。

    「虫子们啊！我可是魔王喔！」

    依修特大喊，扔出石头。

    小石头一飞到虫群的正中央，立刻再次引发大爆炸。

    绝大部分的虫子都被消灭，就连运气好没有被直接打中的虫子，也被震飞到半空中后坠落至地面。

    尽管如此，红蚯蚓群疑似智商不高，依旧接连往地面上爬。明明先前的攻势已经收拾掉几十只，转眼间却又出现了许多红蚯蚓。

    「要来就尽管来吧，我通通奉陪到底。」

    依修特露出轻蔑的笑容，捡起下一颗石头。

    4

    「搞什么！那是怎么回事……？」

    秃头的恶鬼教官让学生们去避难的同时，感到不寒而栗。

    他一如往常地讲解投石，却突然发生大魔法级的大爆炸，把近半个训练设施变成了撞击坑。

    光是这样就已经够异常了，现在又出现一大群原本居住在下水道的红蚯蚓，从撞击坑的底部不断爬上来……

    「对、对了！还有一名学生留在原地！」

    就在这时，恶鬼教官看见了。

    一大群的红蚯蚓，被新发生的大爆炸炸飞出去。飘浮在空中的沙尘逐渐散去，一名少年脸上带著游刃有余的表情，站在指示投石位置的白线附近。

    「那个学生是何方神圣！？」

    乌黑的头发，搭配上深红色的眼眸。少年看起来身材纤l，但他扔出小石头后，马上再次引发了大爆炸。

    「不会吧！第一次的爆炸也是他造成的吗！？只不过是投石，却有那么大的威力……那名少年简直是不可多得的奇才！他简直可以代表下个世代的冒险者……没错，他是足以成为《勇者》的人才！不管是他也好，还是爱丽丝小姐也好，下个世代真是卧虎藏龙……！」

    恶鬼教官甚至忘记眼下的状况有多危急，大大地赞美起依修特。

    依修特脚边的小石头丢完时，红蚯蚓的进攻也告一段落。

    演习场的地面全被炸得面目全非，损害相当严重。光是校舍和围墙能残存下来，就已经称得上是奇迹了，这当然是依修特有控制力道后的结果。

    依修特即使在战斗中，也以第一次的投石为基准点，趁机测试起自己的能力。

    「哼，真是群没意思的家伙。」

    （插图010）

    依修特转身准备离开，他的身后却忽然轰隆作响。

    连地面都跟著摇晃。

    刚才那些红蚯蚓所无法比拟的巨大个体，冲破地面钻了出来。

    它的身体还有一大半待在地面以下的空间里，无从得知它的全貌。而且它长得和一般的红蚯蚓不一样，体表覆盖著坚硬的外壳。

    「是大王蚯蚓！」

    某处传来喊叫声。

    「哼，头目终于出来了吗？就算是小小虫子，只要拥有王者称号的对手，都必须保持敬意迎战。同样身为『王』，就让我们拿出真本事大战一场吧。」

    依修特扬起嘴角。

    大王蚯蚓的头部以意想不到的极快速度，逼近到依修特面前。

    它张开有著圆形嘴唇的血盆大口，露出里面密密麻麻的尖牙，这个大小应该可以直接吞下整只牛或马。

    依修特使用了『异世界百科』，各种情报立即显示在他的视网膜上。

    大王蚯蚓似乎是很有名的怪物，他获得了相当详细的情报。

    「……嗯。它外壳的硬度，足以与钻石匹敌吗……看来不好应付。如果是这样，就要从内侧进攻。」

    依修特弯下腰，他没有逃离步步逼近的大王蚯蚓，反而选在对方正面攻击时跳起来。

    眨眼之间，依修特跳进了大王蚯蚓的嘴里。

    依修特的身体经过嘴唇，锐利无比的尖牙随即紧紧咬合上。那一瞬间，依修特感觉到小腿肚被稍微撞了一下，却一点都不痛。

    他回过头，发现大王蚯蚓的牙齿凄惨地断了好多颗，应该是它在咬住依修特小腿肚时折断的。

    「哦～可以完全抵挡住物理攻击吗？外表虽然是人类的样子，却是个很方便的身体呢。」

    依修特流露出苦笑，重新站好。

    大王蚯蚓的嘴里不仅一片漆黑，还湿湿黏黏且充满腥臭味。依修特不禁皱紧眉头。

    魔王的眼睛拥有夜视技能，而他变成人类后的身体也继承了这项能力。尽管他身处伸手不见五指的黑暗中，依旧能轻松地掌握周围的状况。

    「唔，好臭……赶快打倒它，然后尽早离开这里。」

    根据『异世界百科』的内容，如果只是胡乱攻击一通，大王蚯蚓没有那么容易被打倒。它的肠道占了身体大部分，就算被切成几段也不会死。

    有鉴于此，直接击碎脑部会是比较有效率的方式。

    「『蚯蚓之王』啊，你做好觉悟了吗？」

    依修特不慌不忙地问道，接著瞄准正上方跳跃。

    在即将撞上黏膜的x那，他举起右拳往上挥。

    当他的手感觉碰触到某物的同时，眼前视野瞬间豁然开朗。依修特整个人冲破大王蚯蚓的黏膜，破坏掉像是内脏的物体、贯穿肌肉，最后从环节之间的缝隙突破外壳，冲到了外头。

    依修特顺著冲撞出去后的作用力，整个人飞到半空中。

    底下的城镇看起来好小，有如微缩模型。

    天空一片湛蓝，万里无云。依修特这时突然感受到从空中往下坠的感觉。

    他一边下降，一边俯瞰王都。

    「哈哈！景色真美！」

    他高声欢呼，降落至到处都是坑洞的演习场。

    落地的瞬间虽然有微弱的冲击感，但身体没有任何异常。

    如果是一般人，肯定会在撞上地面时身亡，依修特却毫发无伤。

    他飘在半空中的期间，一直僵住不动的大王蚯蚓终于应声倒地，彷佛直到那一刻才终于想起自己已经死去。

    依修特的一拳，完美地击碎了大王蚯蚓的脑袋。

    「『蚯蚓之王』啊，安稳地长眠吧。」

    依修特毅然地宣告后，转身准备离去，但他犹豫了一下，因为他还没想到下一步该怎么办。

    「对喔……现在还是上课时间。」

    都过了这么久，城镇的警钟这时才发出刺耳的警铃声，通知居民有灾害发生。依修特仅凭一人之力，就解决掉原本需要一整群士兵或冒险者处理的任务。而且他只用了小石头和拳头。

    此时，全副武装的冒险者们赶来了。

    「怪物在哪！？」

    「听说有大王蚯蚓出现？」

    「喂……那不是大王蚯蚓的尸体吗？」

    斗志昂扬赶到现场的冒险者们，全都看傻了眼。

    就在这时，恶鬼教官跑到依修特面前。

    「喂，那位同学！给我等一下！」

    教官一脸凶狠地用锐利的眼神看向依修特。

    「……怎样？」

    依修特不耐烦地回答，教官接著突然露出笑容。

    「你刚才的战斗真是精采！可以告诉我你的名字吗？」

    依修特愣住了。

    教官笑得很灿烂，先前严肃的态度有如假象，他宛如恶鬼的吓人表情消失无踪，换上了像在侍奉王公贵族般的恭敬态度。

    「……依修特。」

    「依修特先生！你竟然能赤手空拳打倒大王蚯蚓，这是史无前例的纪录！还有你刚刚的投石！我这辈子从来没看过那么完美的投石！」

    教官握紧依修特的手，甚至感动到眼眶泛泪。被壮硕的中年男子握住手，依修特一点都不觉得有什么好高兴的，心中萌生了想要赶快回家的冲动。

    其他的冒险者、学生，以及养成学校的职员、路过来凑热闹的民众等等，在听到教官说的话后，陆续聚集了过来。

    「大家，听我说！」

    教官得意地宣布。

    「这一切全都要归功于这位少年──依修特先生！这位还没取得冒险者资格的少年，凭他自己一个人的力量，打倒了整群红蚯蚓和大王蚯蚓！」

    消息瞬间传开，依修特成为众人瞩目的焦点。

    「现在是什么情况……」

    依修特本来只是想小试身手而已。

    ──这些家伙到底在开心什么？他们的锋头都被我抢走了，一般来说不是应该要直接打倒我，把功劳揽到自己身上吗？不知道该说他们太天真还是怎样，这个国家的人也太随兴了吧……不对，等一下。他们该不会是故意演这场戏，好让我放下心防吧？如果是这样，我千万不可以大意，得保持警戒才行……

    依修特一边这么想，一边接受众人的称赞。

    「做得好！谢谢你！」

    「值得期待的新人诞生了！」

    「依修特先生的传说，就从这里开始！」

    掌声和欢呼声此起彼落，一点都没有要停歇的样子。

    不知不觉中，现场从获胜专访演变成了握手大会，最后大家还试图把依修特整个人抬起来。

    「等等，不要这样！」

    依修特坚持不让大家这么做，民众的簇拥在只差没把他抬起来的状况下结束。

    5

    骚动告一段落后，依修特被恶鬼教官──不对，他现在态度已经软化，变成只是秃头的教官，带往校长室。

    依修特猜想校长大概也会大大地赞赏他。

    除此之外，还有一个可能……演习场因为依修特的投石遭受严重破坏，几乎看不出来原貌。就算校长要求他赔偿，依修特也没有反驳的余地。

    如果是魔王时期的依修特或许还付得出来，但现在的依修特绝对付不出钱，再说那很可能不是一般人负担得起的金额。

    「校长！我把那位少年带来了！」

    教官豪迈地敲了敲校长室的门。

    「哦哦，我等你们很久了！快进来吧！」

    门的另一侧传来校长的回应，教官迅速地打开门，带著依修特走进去。

    一名白发苍苍的老人出现在依修特眼前。他的个头矮小，感觉是个慈祥的老爷爷。从他穿著长袍的打扮来看，应该是名魔导士。

    老人把看到一半的文件放在桌上，对依修特微微一笑。

    「我就是这所学校的校长。不用客气，请坐。」

    依修特别无选择，坐到椅子上。

    「我已经听说过你的事迹了。」

    「嗯，所以呢？」

    「如果有你这种程度的实力，不管哪个国家的军队，应该都很乐意接受你吧……尽管如此，你还是进入了本校就读，为的就是想成为冒险者，对吗？」

    「也不是……该怎么说呢，算是顺水推舟吧。」

    「你不用那么谦虚。说实话，像你这样厉害的人才，本校已经没有什么能教你的了──这是我得出的结论。」

    「什么嘛，原来是要把我退学啊？」

    依修特松了口气。

    他才想说这样就不用当冒险者的下一秒。

    「不是、不是，你毕业了。」

    「毕业？」

    依修特皱紧眉头。

    「等一下，我听说最少也要上三个月的课才能毕业吧？」

    「是的，不过你的能力超出其他学生太多……就像是把一只嗜血的龙，放进了有乖巧羊群聚集的草原一样。哎呀，这个比喻好像太失礼了。总而言之，你和其他学生的落差实在太大了。因此……」

    校长离开座位走向依修特，然后紧紧握住依修特的手。

    「恭喜你，你毕业了。愿军神雷伊欧斯庇佑你。」

    「你是认真的吗……？」

    就这样……依修特从王立冒险者养成学校毕业了。

    他创下了史无前例的历史纪录──入学当天立即毕业。

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 4「这是依修特先生的冒险者证。」

    1

    王都艾里欧斯是众所皆知的不夜城，城里整个晚上都灯火通明。

    靠魔法的力量而终年不熄的照明，迎接荷包满满的冒险者们鱼贯涌入。

    剧场、餐厅、酒馆、赌场、高级旅馆，以及娼馆……今晚的大街依旧热闹非凡。

    在远离繁华大街的小巷里有间小店。店名叫〈妖精的秘密基地〉。这是内行人才知道的店，由于没有招牌，就算是常常来王都玩的人，可能也不知道这家店。

    它是一间位于老旧便宜旅馆地下室的小餐厅。店里虽然有内用的座位，但只有三人座的吧台和一张桌子而已。

    站在吧台里的店长是矮人族老人，几乎不太开口说话。

    晚上九点左右，一群客人来到了这家店。

    走在最前面的人，是欧尔塔西亚&#8226;瑞梅&#8226;贝尔达莱茵。她是狐系的兽人族，也是担任冒险者公会分部长的女中豪杰。

    跟在她身后走进门的，是在王都评价极高的冒险者队伍「银狼骑士团」的所有成员──爱丽丝、兰兹、露特莎、魔女吉尔达，以及圣兽库露露。

    贝尔达莱茵、吉尔达、爱丽丝三人坐在吧台的位子，剩下的三人坐在旁边的桌子，库露露则趴在地板上。

    贝尔达莱茵分部长很喜欢这家店，每当她要谈一些不想让旁人听到的话题时，都会跑来这里谈。

    今晚这里也将有一场秘密会谈。

    「哎呀～真是令人开心。冒险者公会也听说依修特的传闻了。」

    贝尔达莱茵大口喝下蒸馏酒，笑著说道。

    已经喝到微醺的她，松开带有异国风情的和服腰带，露出雪白的肩膀，好让布料内侧的热气散出来。

    「分部长，就算你是这家店的常客，这样也太随兴了吧……？」

    坐在吧台中间位子的爱丽丝眯起眼睛出言提醒。

    「有什么关系，爱丽丝小姐。反正这里除了我们之外，没有其他客人！」

    贝尔达莱茵一笑置之。

    「爱丽丝，要求那只女狐狸遵守一般道德常理是没用的。毕竟她可是个没常识，外加穿著无耻服装走来走去的女人。」

    「唔！吉尔达骂起人来还是一样狠呢。不过，我就是喜欢你这点！」

    「你也还是老样子，一样变态。」

    「这对我来说是最棒的赞美了！」

    「……话说回来，分部长。差不多该把那个东西拿出来给我们看了吧？」

    爱丽丝发觉要是再不拉回正题，可能会一直谈不了正经事，于是强行改变话题。

    「呵呵，你们看了应该会吓一大跳。」

    贝尔达莱茵微微一笑，把手指伸进傲人的双峰间，取出一卷细长的羊皮纸。

    今天中午，王都艾里欧斯的城里响起了刺耳的警钟声。

    同一时间，爱丽丝正忙著私事。

    她准备前往参加下午的预定行程──午宴。

    爱丽丝身为冒险者，出于习惯起身想要采取行动。但她平时随身携带的爱剑，现在正交由她的专属骑士兰兹保管。

    爱丽丝没有选择，只能按照预定参加「午宴」。参加者们议论纷纷，怀疑「是不是城里发生了火灾？」。

    爱丽丝回到她们作为活动的旅馆后，随即得知警钟响起的原因其实不是火灾，而是有大量蚯蚓系的怪物出现。冒险者们都在大肆讨论中午发生的事件。

    爱丽丝懊悔不已。

    城里有怪物入侵，算是非常严重的问题。要是不用参加那场「午宴」，她肯定也会直奔现场……

    不过，她仔细地打听一轮，获得了令人意外的消息。

    疑似有一名少年，两三下就收拾掉数百只红蚯蚓，以及一只大王蚯蚓。

    而且听说那名少年才刚进入冒险者养成学校就读。

    爱丽丝听完这些，马上联想到某个人。

    『他们说的是依修特。』

    在那之后，爱丽丝一行人被贝尔达莱茵分部长传唤，说有非常要紧的事要找她们，请她们去一趟〈妖精的秘密基地〉。

    接著场景回到了现在──

    分部长拿出的羊皮纸上头，记载著「冒险者依修特」的能力值。

    所有想要成为冒险者的人，都必须从王立冒险者养成学校毕业。

    顺利毕业后，首先要做的第一件事，就是到公会接受各种检查，透过魔法分析身为冒险者的各种能力值。

    虽然也有人反对把能力数字化，但另一方面，这么做确实大幅降低了冒险者的死亡率。

    「哎呀～太厉害了！原本去就读养成学校的依修特，居然当天就拿了毕业证书回来，这还真是史上第一遭！」

    爱丽丝和吉尔达确认依修特的能力值时，贝尔达莱茵仍兴高采烈地说个不停。

    「我记得爱丽丝小姐是王立冒险者养成学校的历史上，以最快速度毕业的纪录保持人？就读时间大约一个月左右？不过你当时是个才十岁大的小孩子，所以不能直接和依修特的状况来做比较。」

    就在这时，原先盯著羊皮纸瞧的吉尔达抬起头。

    「……不敢相信。」

    从她表现出来的态度或许不易察觉，但从她的侧脸可以看得出来她有多讶异。

    「嗯，这的确很异常。」

    爱丽丝也同意。

    贝尔达莱茵看到两人的反应，得意地笑了。

    「哎呀～实在是太有趣了，你们先看看冒险者等级。」

    「等级0……？我从来没看过也没听过有等级0。」

    爱丽丝愣住了。

    「通常冒险者的等级都是从1开始，有没有可能是解析魔导士弄错了？」

    吉尔达提出较为谨慎的看法。

    「我一开始也怀疑是弄错了，但解析魔法似乎没有出问题。依修特的等级确实是0，我也不知道这代表什么意思。目前唯一能确定的，是他所有能力值都到达了上限。」

    「意思是他实际的等级是……？」

    爱丽丝如此问道，贝尔达莱茵听完后耸耸肩。

    「无法想像。」

    所谓的等级，是能让人轻松推断冒险者大约实力到哪的参数。这是在冒险者公会开发出解析魔法后，随之诞生的新概念。

    等级1～4被称为初级冒险者。

    等级5～9为中级。

    超过等级10则被判定为上级。

    大多数的冒险者通常到6～8级左右时，就会基于上了年纪的关系不得不引退。因此上级冒险者相当稀有，大家甚至会语带敬意地称呼他们为「两位数」。

    然而除了这点，仔细一看依修特的能力值表格……会发现还有很多奇怪的地方。

    「这个技能栏是怎么回事？明显不太对劲。」

    爱丽丝提出质疑。

    「啊～那边是乱码，好像是因为他持有的技能太多了，无法完全解析出来。所以他到底会使用哪些技能，只能靠慢慢观察他本人来t解了。」

    「这善恶值也很异常。」

    这次换吉尔达有意见了。

    「没错！最厉害的就是那里！他完全是属于混沌那一边的人！」

    贝尔达莱茵哈哈大笑，把剩下的蒸馏酒一饮而尽。

    「噗哈～！不管多么十恶不赦的坏人，身上多少还是会有秩序的要素。我这几百年以来也见过不少人，但就算是穷凶恶极的家伙，混沌值大约也只有75左右。」

    「嗯，差不多。」

    吉尔达点点头。

    「连历史上最有名的暴君，混沌值最多也就80。可是呢，依修特竟然拿到满分一百分！哎呀～突然觉得能活这么久真是太好了～！」

    「你说那种台词，小心暴露出你的真实年龄喔？」

    爱丽丝提出忠告，但贝尔达莱茵完全不当一回事。爱丽丝也不知道分部长实际的年龄到底几岁，只知道她以前曾和吉尔达一起组队过。

    「总之，善恶值说到底也是很暧昧的观念。即使混沌值高，也不能马上断定他是坏人。过去也有不少混沌值高，却变成英雄的案例。反倒是道德值很高最后却为非作歹的案例，才是多到数不清。」

    「我同意，数字不会说谎，但不一定反应了现实状况。」

    吉尔达淡淡地说道。贝尔达莱茵接著露出淘气的笑容，看向爱丽丝。

    「对了，爱丽丝小姐成为冒险者时，我也吓了好大一跳。你的状况是完全偏向秩序那一边，该说让人觉得很可靠，还是很危险呢。」

    「就算你这么说，我也不知道该怎么回答。」

    没错，说到善恶值，爱丽丝测出来的结果也很极端。

    ──我和依修特正好相反……？

    爱丽丝在心中这么想，但她不明白这是否有什么特殊意义。

    「所以吉尔达才会在一旁看著你。」

    吉尔达果断地说道。

    这种时候，魔女吉尔达俨然一副是爱丽丝监护人的模样。

    她的外表虽然像是十岁大的小女孩，眼神却深邃莫测。她的眼睛彷佛能看进地狱的最底层。爱丽丝没有问过吉尔达几岁……但据说她已经超过三百岁了。

    「说到这个，关于之前的特别远征任务，我看过报告书了。这次连爱丽丝小姐都差点小命不保了。吉尔达你到底在干嘛啊？如果你拿出真本事，区区一只贝尔固托根本不是你的对手吧？」

    爱丽丝还在沉思的期间，话题换成了特别远征任务。

    「如果吉尔达出手，对爱丽丝的成长没有帮助。」

    吉尔达完全不介意坐在旁边的爱丽丝会听到，用平淡的语气回答。

    「真不愧是魔女吉尔达，城府好深的女人。」

    贝尔达莱茵说完，大笑了几声。

    「要说城府深，彼此彼此。」

    吉尔达把头转到一边。

    「总之我要说的是，我们不能放任依修特不管。」

    贝尔达莱茵的眼神变得锐利。

    「这点吉尔达同意。」

    吉尔达点点头，从怀里拿出一本书。书皮已经相当破旧，纸张的部分也泛黄得很严重，很有古书的感觉。

    「……这是？」

    贝尔达莱茵拿起那本书，不解地问道。爱丽丝也是头一次看到。

    「魔女布里甘的预言书，这本是手抄本。」

    「你说的布里甘，不是你的对手吗？你们互相竞争了有几百年吧？」

    「是她一直单方面把吉尔达当竞争对手，给吉尔达添了不少麻烦。」

    「我听说她前几年去世了？」

    「年纪到了吧，先不说这个，可以翻到第十三页吗？」

    贝尔达莱茵兴致高昂地浏览起书页上的内容。

    爱丽丝也在一旁跟著阅读书上的文章。

    大陆历九九九年　暗黑神巴巴罗萨统治的月份

    红色月亮描绘出正圆之时　异世界之门将敞开

    《恐怖大魔王》从天而降

    「大陆历九九九年……那不就是今年吗？」

    贝尔达莱茵的眼神发亮。

    「暗黑神巴巴罗萨统治的月份，指的是闰月？」

    爱丽丝提出疑问，吉尔达点点头。

    「没错，今年宫廷占星师决议要重复两次四月。」

    「我记得发现依修特的那个晚上，天上确实挂著红色的满月？就连这点也完全符合呢，真是不可思议。」

    「说到这个，那天的红色月亮是怎么回事？我还是第一次看到。」

    爱丽丝事到如今才想到这个问题，于是开口问道。

    「很可惜，目前还不知道原因。不过过去也有出现同样现象的纪录，算是自然现象的一种。」

    吉尔达像老师一样地解说。

    「哈哈！假如魔女布里甘的占卜准确，依修特就是《恐怖大魔王》吗？简直和童话故事没两样！」

    贝尔达莱茵笑得很开心。

    「这么说来……我记得依修特有说过他是『魔王』？」

    爱丽丝提出这点，贝尔达莱茵微微露出苦笑。

    「总不能在听到那种说词的当下，就随便相信他。毕竟那实在太像十几岁青少年会有的妄想了。」

    「可是，他没有撒谎，对吗？」

    爱丽丝基于保险起见再确认一次，贝尔达莱茵点点头。

    「是啊，如你所知，那个天秤是圣遗物，可以识破所有的谎言。这代表至少依修特是真的相信自己是魔王。总之，我这么多年来也看过不少冒险者……很确定他和一般的冒险者不一样。」

    「是啊……」

    「话说回来，这种情况还真少见呢。」

    贝尔达莱茵靠近爱丽丝的脸，露出意味深长的笑容，接著迅速地伸出舌头，动作快到连身经百战的爱丽丝也猝不及防。

    脸颊被舔到的瞬间，一股寒意爬上爱丽丝的背脊。

    「你、你做什么？」

    贝尔达莱茵一脸愉悦地望著站起身来的爱丽丝。

    「你以前从来没有对特定的男孩子有兴趣吧？」

    她指出重点。

    「我对依修特没有那个意思，只是很想知道他为什么那么强……吧。或者该说我也想变成他那样吧。看到他只用一拳就打倒贝尔固托时，我深深被震撼了。」

    爱丽丝支支吾吾地说出自己也不太理解的心情。

    「爱丽丝大人！」

    就在这时，「喀哒」一声噪音随著刺耳的大喊响起。坐在旁边桌子的兰兹站起来时，把椅子弄倒了。

    「请您认清自己的立场！我身为侍奉您的骑士，实在无法眼睁睁看您对来历不明的男性感兴趣还坐视不管！」

    「我不是说了，我对他没有那个意思……」

    爱丽丝感到很困扰。

    大口吃著料理的露特莎眼看情况不对，向爱丽丝伸出援手。

    「兰兹，你稍微冷静一点。你现在跳进去揽和，只会把事情搞得更复杂。来，吃点烤鸡吧，这个很好吃喔～」

    「露特莎，你给我闭嘴！」

    「唉……兰兹的保护欲太强，也很让人伤脑筋呢。爱丽丝说起来也是个妙龄少女，稍微谈个一、两场恋爱有什么关系？满脑子只想著冒险的爱丽丝，有生以来第一次对男孩子感兴趣，我个人反倒觉得值得祝贺一番。」

    「像你这种把吃东西看得比谈恋爱重要的人！最好有资格这么说！」

    「你说什么啊，兰兹！我要是认真起来，随便迷倒一、两个男人也──」

    「我有没有听错！就凭你那幼儿体型，还真敢说！」

    「虽然你这么说，但你身材那么好，身边还不是一个男人都没有！有好身材也只是浪费啦！」

    露特莎这么说的同时，伸出手一把抓住兰兹的胸部。

    「呀啊──！你、你做什么啦！？」

    「哎呀？反应意外地很可爱嘛。」

    「少、少嗦！总而言之，我是要侍奉爱丽丝大人的人！我的身心全都会奉献给爱丽丝大人！不需要男人！」

    贝尔达莱茵望著吵嘴中的兰兹和露特莎苦笑，随后开口说道：

    「反正是狡猾魔女留下的预言，她的话听一半就好。毕竟魔女这种生物，很擅长把没有根据的玩笑话，包装得好像煞有其事。」

    「唔……不要把吉尔达和那家伙混为一谈，听了就讨厌。」

    「哎呀，吉尔达也是魔女呢，失敬、失敬！总之，我会把魔女布里甘的预言放在心上，说不定会有什么线索。」

    贝尔达莱茵说完，将古书还给吉尔达。

    「对了，我有事想和你们讨论一下。」

    爱丽丝心想，终于要切入正题了。

    她早就做好了心理准备。

    参考过去的经验，这位分部长说有事要讨论时，大多不会是什么好事。

    「我对你们『银狼骑士团』有很高的期待。『白骑士』的爱丽丝小姐、重枪骑士兰兹、半精灵露特莎、圣兽库露露，还有──魔女吉尔达，各位都十分优秀。」

    「你这样夸奖我们，也拿不到什么好处喔？」

    爱丽丝说道。

    「爱丽丝，小心为上。这段话……是要讨论麻烦事的前奏。」

    吉尔达警戒地眯起眼睛。

    「接下来，就是要说想和你们讨论的事！可以让依修特加入你们的队伍吗？不管怎么说，他的实力惊人。在确认他人畜无害之前，需要有人监视他。」

    「分部长，非常抱歉。我们无法接受你的请求！」

    兰兹立刻拒绝。原本还在和露特莎争执不休的她，现在正一步步逼近贝尔达莱茵。

    「怎、怎么了吗？兰兹？」

    「银狼骑士团禁止男性加入！我绝对不允许依修瓦特&#8226;阿斯雷入团！要是爱丽丝大人被奇怪的臭虫缠上，你打算怎么负责！？不要说我的顶上人头了，可能连分部长你的人头都有可能不保！」

    「等一下，兰兹。你这样也说得太夸张了吧──」

    「爱丽丝大人！我现在正在和分部长讲话！请您不要插嘴！」

    爱丽丝叹了口气，她认识兰兹很久了，很清楚兰兹的个性。一旦她固执起来，谁也说不动。

    爱丽丝本身对贝尔达莱茵的提案很有兴趣……但眼下的气氛，让她很难开口。

    「唉……你果然还是老样子呢，兰兹。算了，关于依修特的事情，我会这么说是有我的考量。总而言之，依修特的冒险者证明天早上就会完成，一切就等那之后再说吧。」

    面对兰兹顽石般的态度，就连分部长也不得不举双手投降。这个话题结束后，大家又闲聊了好一阵子，直到深夜时，秘密会议才正式散会。

    2

    早晨刺眼的阳光从窗帘间的缝隙照射进来，刺激著依修特的眼皮。

    「……已经早上了吗？」

    他缓缓睁开眼睛。

    首先映入他眼帘的，是陌生的天花板。

    灰灰脏脏的天花板，角落还有蜘蛛结网，看起来就很寒酸，完全无法和他在魔王城的房间相比，至于家具的部分，也只有一张床而已。

    依修特反射性地想喊出「这是哪里啊！？」，但他很快便回想起一切。

    这里是冒险者公会王都分部旁边的小旅馆。

    住宿费由冒险者公会先代为支付。这里好像是公会暂时收留有困难的人的地方。

    昨天，贝尔达莱茵分部长去接入学第一天就从养成学校毕业的依修特，她在听完事情经过后，捧腹哈哈大笑。

    在那之后，等依修特完成各种手续，接受完各式各样的检查时，太阳已经下山了。

    于是冒险者公会安排了这间旅馆给他。

    这是依修特第一次住这么简陋的旅馆。

    不但可以听到隔壁房间吵人的打呼声，还不时有风咻咻咻地从窗缝吹进来，感觉随时都会坏掉的地板上到处爬著没见过的小虫，依修特原先以为自己会睡不著……然而多亏白天的运动量，他一下就进入了梦乡。

    依修特离开床铺，站在窗边。他把窗户整个打开，好让室内混浊的空气流动。他眺望底下的街道，今天早上也有形形色色的种族人来人往，相当热闹。

    「真是和平的早晨啊……和前世根本天差地远。」

    依修特忍不住感叹。

    不论是王子时期还是魔王时期，依修特每天的生活都像在打仗。

    其中莫过于女人的问题最让他头痛。

    说到魔族的女性，她们全都自我主张强烈，并且忠于个人的欲望，随时都想找机会拉拢依修特。即使依修特是魔王，她们也丝毫不会感到畏惧。

    怀有依修特子嗣的宫廷女官，地位将会有飞跃性的成长。

    甚至有可能坐上王妃的宝座，就算只是成为宠妃，从此都能过上不愁吃穿的日子。

    当时的竞争非常激烈。

    她们私底下用尽所有手段，为的就是要拉拢依修特。尤其是那些让依修特梦见惊人春梦的魅魔女官的攻势，让他感到特别厌烦。

    也因为这样的状况，导致依修特不太喜欢魔族的女性。到后来他都会在房间布下强大的结界，远离没有节操的宫廷女官，好保护自己的清白。

    「您再这样下去，等到您迎接三十岁的生日，可是会变成『妖精』的喔！」

    看不下去的重臣们经常提醒他，但依修特认为「那种事肯定是迷信」，他如同躲在深山里修行的僧侣，固执地抵抗女官们的诱惑。

    在他远离女色的期间，前魔王病死，七十二名兄弟姊妹间的王位争夺战正式拉开序幕，这时的他根本无暇去管男欢女爱──

    依修特最后成功在王位争夺战中脱颖而出，顺利登上王位。

    那时正好也在战争中，依修特大显身手，充分展示他拥有成为魔王的资质。

    然而……在他即位的第六六六天。

    眼看他三十岁生日即将到来的那一天。

    第二代魔王依修特，被潜入魔王城的勇者们打倒了──

    「……我原本以为自己死了，一切都完蛋了。结果却不是这样，说不定我的人生接下来才要开始。」

    依修特喃喃低语，握紧眼前的拳头。

    就在这时，传来像是怕会吵到他的微弱敲门声。

    「……依修特先生，您起床了吗？」

    门的另一头，响起年轻女孩的说话声。

    依修特没有感受到敌意，但他还是马上绷紧神经。

    「你是谁？」

    「我是冒险者公会的人。」

    「你说公会？」

    依修特虽然眉头深锁，仍旧打开了门锁。这家旅馆的锁只是把门栓扣上而已，设计非常简单。就防盗的角度来说，应该算是最容易被破解的锁。说起来会被勇者们入侵的魔王城，防范措施其实也做得很松散……

    「……进来吧。」

    依修特回答后，门被打开了。身穿冒险者公会制服的女性走进房内。

    「──！」

    依修特不禁被她的美貌吸引。

    那名女性将一头金色的头发整齐地绑好，外表乾净整洁。她身上的制服穿起来很得体，全身散发出成熟稳重的感觉，五官却还带有少女的稚气。

    她的年纪大约十七、八岁吧？身材虽然属于苗条的类型，胸前却相当丰满，依修特不由自主地看向那边。

    「早安，依修特先生。」

    那名女性有礼地鞠躬，接著自我介绍。

    「我是冒险者公会王都分部的艾尔希&#8226;诺瓦。我从今天起担任依修特先生的事务专员。我平时会待在王都分部的柜台，如果您有任何问题，都可以尽量问。」

    「等一下，事务专员是和宫廷女官类似的工作吗？」

    依修特充满戒心地询问。

    宫廷女官们大笑的声音在他脑海里回荡。眼前的女性虽然给人彬彬有礼的第一印象，但难保她没有非分之想。

    「什么意思？您说的宫廷女官是指……？」

    艾尔希脸上流露出疑惑的神情，决定跳过这个问题。

    「我的工作是提供依修特先生各种支援。您在各方面的表现都非比寻常，是状况特殊且备受瞩目的新人。我会竭尽所能地协助您。」

    这样听下来，事务专员应该是和宫廷女官不同的职业。

    依修特松了口气，同时他也意识到自己马上要开始从事「冒险者」这份工作了，心情变得很郁闷。

    「冒险者啊……」

    「您有什么觉得担心的地方吗？」

    「不是，说实话，我不太想当冒险者。」

    「您不想当冒险者吗？」

    艾尔希微微歪头。

    「可是您的资料已经登录到冒险者公会，而且我们还从王立冒险者养成学校的校长那里，收到了大力赞赏您的推荐函。再说还有那位白骑士──爱丽丝芙拉小姐自愿当您的监护人，连冒险者公会里都对您有很高的评价喔。」

    「唔……」

    「您的战斗力那么强，不当冒险者实在太可惜了。当然，您也可以选择加入正规的骑士团，只要有爱丽丝芙拉小姐的推荐函，相信能够轻易地通过审查。」

    「我对军队组织没兴趣。不对，要去也不是不行，不过我不想加入军队，而是想成为指挥军队的人。」

    「指挥军队？您意思是以后想成为军师吗？」

    「不是，我不是这个意思……」

    两人的对话牛头不对马嘴。

    「总归一句，我觉得依修特先生很适合当冒险者喔。」

    艾尔希脸上浮现堪称无懈可击的笑容。

    「……！」

    她的美丽，令依修特不禁屏息。

    艾尔希和无论好坏、凡事都只忠于自己欲望的魔族女性截然不同。

    最后，依修特被她楚楚动人的笑容说服，答应成为冒险者。

    「好吧，既然决定了，就去做吧。」

    「就是这个精神。对了……依修特先生。」

    艾尔希红著脸颊，有点不好意思地说道。

    「有什么事吗？」

    「如果可以……希望您能先把衣服穿起来。那个……我不知道该看哪里才好。」

    「……！？」

    依修特低头看向自己的身体，x那间面红耳赤。

    他只穿著一条内裤，整个人和全裸差不多。因为他没有睡衣，所以昨晚直接脱到剩内裤就上床就寝了。

    「你、你怎么不早说！」

    「对不起！我以为这是您独特的搞笑方式，或者是不同的风土民情之类的，一直开不了口……」

    艾尔希的脸红得发烫。

    「不用再解释了，我知道你不是故意的。」

    依修特表示他可以理解，随后站到艾尔希面前。

    「来吧，动作快。」

    「咦？」

    艾尔希一下子反应不过来，但她很快就搞懂是怎么回事，伸手拿起挂在衣架上的衣服，动手帮依修特更衣。

    没多久后，依修特穿上了棉制的衣裤与皮鞋。

    「嗯，辛苦了。」

    依修特一脸认真地慰劳艾尔希，她却莞尔一笑。

    「依修特先生出乎意料地很爱撒娇呢，吓了我一跳。」

    「嗯？什么意思？」

    「这次算是特别服务，我就稍微帮您一下。不过从下次起，您必须好好自己穿衣服喔～」

    （插图011）

    艾尔希突然表现得像大姊姊，轻轻戳了依修特的鼻尖一下。这时依修特才发觉自己失态了。

    「唔哇哇──！不对！不是这样的，艾尔希！我刚刚……一不小心受到了以前习惯的影响！我不是想向你撒娇！」

    依修特觉得自己丢脸到了极点，整个人扑到床上，用毛毯盖住自己的头。

    「呵呵，依修特先生害羞的样子非常可爱呢。」

    「拜托你，忘掉刚才的事吧……」

    依修特前世经常让仆人帮他换衣服，但这绝对不是因为他希望这么做，而是魔王城有这样不成文的规矩。

    如今他转生到异世界，自然得自行换衣服。他心里很清楚这点，但艾尔希在他刚起床时拜访，他一时迷糊就把她当成了仆人使唤。

    依修特深深地体会到，习惯成自然是一件多可怕的事。

    说起来艾尔希也有点坏心眼。

    她当下大可直接拒绝，顺著依修特的反应跟著胡闹实在有点过头。不过话说回来，装成大姊姊轻戳依修特鼻尖的艾尔希，有种令人耳目一新的魅力。

    依修特有种自己差点发展出新癖好的感觉……

    3

    在那之后，艾尔希带著依修特前往冒险者公会王都分部。

    「请往这边走，依修特先生。」

    艾尔希引导依修特走进占据一楼大半面积的餐厅。

    里头坐满了冒险者，各种不同年纪、性别、武装、种族的冒险者，全都坐在同一个餐厅里用餐。

    依修特看著这些人，心想他们之中以后说不定会有人成为勇者，思索著是否该趁现在打倒他们，但他最后还是忍了下来。

    「您先找个位子坐。」

    依修特听从艾尔希的提议，随便找了个空位坐下。

    空气中飘荡著咖啡的香气。

    「…………」

    依修特感受到强烈的食欲。可惜他身无分文，但他也不可能对艾尔希下命令说「给我弄吃的来」，那样实在太难看了。

    「……不对，等一下。」

    依修特突然皱起眉头。

    「艾尔希，我有件事想要问你。」

    「好的，什么事？」

    艾尔希一听到，马上微笑以对。

    「我已经打倒一只地龙的最上级种，以及几百只红蚯蚓，外加一只大王蚯蚓，而且应该都有目击证人。」

    「是的，公会也确认过了。」

    「这些都没有报酬吗？」

    「啊，关于这部分……」

    艾尔希一副感到很抱歉的样子。

    「您打倒怪物的时间点还未正式成为冒险者，所以无法支付报酬。这是规定……」

    「只能照规矩来，是吗？」

    依修特叹了口气，他过去曾是一国之君，因此他能理解，不论是国家还是民间组织，法规的存在有多重要。

    「不过，公会所有的工作人员都打从心底感谢您。在您能够有稳定的收入前，我们会尽力在生活方面提供协助，如果有什么感到困扰的问题，请随时告诉我。说到这个……您还没吃早餐吧？」

    艾尔希微微一笑，拿起菜单给依修特。

    「来，想吃什么尽量点。」

    「话说在前头，我身上一毛钱都没有喔？」

    以防万一，依修特再次确认。

    「不用担心，这些都会由公会吸收。」

    「嗯，那我就不客气了。」

    依修特打开菜单，他的眼睛闪闪发亮。

    「呼……好久没吃这么饱了，很好吃。」

    依修特挺著装满食物的肚子，享用著餐后的咖啡。

    他面前堆满了大量的空盘。

    对于在异世界的新生活，依修特最担心的就是吃不惯当地食物，但现在看来可以放心了。魔王城的料理虽然不难吃，但这个世界的庶民料理更加美味，对胃的负担也比较小。

    说起来很神奇，依修特前世是站在魔族顶点的君王，以拥有与王者身分相符的高大身材为傲。

    如今他已经转生成瘦小的人类，体重也减少了三分之一，照理来说食量会大幅减少才是。

    没想到比起前世的他，现在的他反而食欲更旺盛。难道是因为昨晚住在小旅馆，只能吃些简单的饭菜，导致今天产生了补偿心态？

    不对……就算是这样，这个食欲还是很异常。

    这时，依修特忽然感觉到有人在看他。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是看到您吃饭的样子，觉得很震撼……」

    依修特本来以为艾尔希在调侃他，但她好像是真心感到不可思议。

    「我也不知道为什么……一旦开始吃之后，就停不下来了。」

    依修特羞红了脸。

    「呵呵，您的吃相当豪迈，很有男子气概。」

    艾尔希扬起嘴角，递出她先前放在手边的文件。

    「这是什么？」

    「这是您的基本情报。如果哪里有误，我们会马上进行修正，可以请您立即确认一下吗？」

    依修特这下终于明白他用餐时，艾尔希一直陪在旁边的理由，原来她还有工作没做完。

    「这种东西，其实我吃饭时也可以确认。」

    「我看您吃得很专心，想说不太适合打断您。」

    「不需要顾虑那么多。」依修特淡然地回答，开始确认手中的文件。

    冒险者名　依修特

    本名　依修瓦特&#8226;阿斯雷

    生日　大陆历九八一年　冥府月（闰四月）十三日

    年龄　十八岁

    职业　见习骑士

    出身地　莱哈尔王国　北部未开发地区

    所属队伍　未定

    内容大约像这样，条列著依修特的基本情报。

    「喂，艾尔希。这个生日和年纪，摆明是在说谎。」

    依修特提出质疑，艾尔希苦笑著回答。

    「关于那部分的资讯，因为依修特先生的过去有太多不明之处，所以公会方面给了比较好解释的设定。想成为冒险者的人，不少都有复杂的难言之隐，像这样的处理方式很常见。」

    「嗯，原来是这样。」

    假如要登记依修特真正的生日，可能得先从前世的历法说明起。不过就算他提到「暗黑历」，这世界的人大概只会一脸疑惑地看著他。

    「说谎也是为了让事情好处理。嗯，就这样吧。是说我的出身地……这个『北部未开发地区』又是怎么回事？」

    「会这么写也是因为不想被知道真实身分、出身地的人很多，才会统一用『北部未开发地区』来处理。没有其他进一步的涵义，请您不用在意。顺道一提，发现您的巴尔迪奥斯神殿塔，确实是位在这个北部未开发地区。」

    「既然如此，这部分不算是在说谎。」

    依修特出现的地点位于「北部未开发地区」，在某种程度上，那里也可以说是他的出身地，他本人也接受了这个设定。

    第二页是身体测量的结果，主要记录身高体重等资料。

    依修特接著翻到第三页，他讶异地挑眉。

    冒险者等级、体力、魔力、攻击力、防御力等等……所有无法用尺测量的要素，一个个全都被数字化。包含运气和善恶值等微妙的要素也无一例外。

    依修特在心里觉得这个测验真是鸡婆的同时，忽然注意到有地方不对劲。

    「喂，艾尔希。你们世界算数时，都是从0开始数吗？」

    「不是，一般会从1开始数。」

    「那为什么我的冒险者等级是0？如果是1，我还比较能够理解。」

    艾尔希露出苦笑。

    「其实公会里也在讨论这件事……以前从来没有出现过等级0的解析结果。还有一件事，您的各项能力值，全部都达到了上限。」

    「意思是无法再成长了吗？」

    依修特皱紧眉头。

    「不是，是我们无法解析出那以上的数字，这是魔导士的问题，不代表您以后无法有所成长。」

    「嗯，也就是超过一定强度后，就无法检测，这样我明白了……但这个技能栏是怎么回事？上面的字完全看不懂。」

    艾尔希再次苦笑。

    「以您的状况来说，会这样是因为您持有的技能太多，又或者是难以理解，导致没办法正常透过文字显示出来。听说这种问题也是有史以来第一次发生。」

    「这样啊……算了。靠自己发掘身上具备哪些技能，也算是一种乐趣。」

    依修特脸上浮现满意的笑容，他将目光从文件上移开，抬起头来。

    「嗯，我确认完了，没有问题。」

    「谢谢您。」

    艾尔希微微一笑，接过文件。

    接下来，她递给依修特一张像卡片的东西。

    「这是什么？」

    「这是依修特先生的冒险者证。」

    「嗯……」

    依修特伸手拿起冒险者证。上头有著类似魔法阵的花纹，里面刻有依修特的名字、编号、冒险者公会的纹章。

    「好奇怪的材质，和纸差不多薄，却像石头或金属一样硬。」

    「冒险者证的材质是贵金属，不会因为受到一点撞击就轻易损坏，请您放心使用。另外，这张卡片上记载了您的情报，里面的情报随著您成长，也会跟著更新，算是魔道具的一种。」

    「哦～真是厉害。」

    依修特觉得很佩服，果然不只是魔法文明，这个异世界其他技术也比他前世进步许多。

    就这样，依修特领取了冒险者证。

    前所未有的等级0新手冒险者，在这一秒钟正式诞生。

    此时此刻，还没有人知道这代表了什么意思……

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 5「不被指望使用魔法的魔导士……有存在的意义吗？」

    1

    「G，听说这次的新人，是个很厉害的家伙。」

    「他好像一个人打倒贝尔固托，拯救了特别远征部队……」

    「我也有听说他打倒了出现在王都的大王蚯蚓。」

    「不可能，太夸张了，一定有加油添醋～」

    「可是据说那位白骑士是他的监护人喔？」

    「爱丽丝芙拉吗！？真的假的……」

    「他虽然是讨论度很高的新人，但我完全没有看过本人耶。」

    「这么说来，我也从来没见过。真的有这个人吗……？」

    这里是开设在冒险者公会王都分部一楼的餐厅。

    一大早的时间，已有许多冒险者们一边吃早餐，一边七嘴八舌地讨论起传闻。里面有一看就知道相当老练的人，也有资历尚浅的新人。

    身为王都分部的职员，同时肩负柜台小姐和事务专员职责的艾尔希&#8226;诺瓦，面带微笑地静静听著他们聊八卦。

    备受期待的新人──「冒险者依修特」的传闻，一下子在以王都艾里欧斯为据点活动的冒险者们之间流传开来。

    艾尔希也很期待依修特之后的活跃表现。她作为依修特的事务专员，也做好觉悟要拿出最大诚意，尽可能地提供协助。

    不过，其中也有令她挂念的事情。

    艾尔希在三天前，将冒险者证交到了依修特手中。

    然而依修特自那天之后，便一次都没来承接任务。不仅如此，他甚至没有再来过公会。

    「难道说……他生病了？」

    说不定依修特因为突然来到陌生的环境，身体健康出现了问题。艾尔希急急忙忙地想离开座位时，一名冒险者来到了柜台。

    「那个……」

    「啊，是。有任何问题，我艾尔希&#8226;诺瓦都很乐意为您服务！」

    艾尔希反射性地回答后，才注意到来的人是谁。

    对方是她负责的其中一位冒险者。

    「哎呀，莉卡小姐，早安。」

    「早安……」

    莉卡是等级1的新人冒险者。

    种族为半精灵，职业是黑魔导士，今年将要满十六岁。

    她的专长是攻击系魔法，不过实际上却是个有名的问题人物，目前没有一支队伍愿意让她加入。

    莉卡因此被迫得独自进行任务，一直赚不了什么钱。再这样下去，她很有可能会被取消冒险者的资格。

    「那个……其实我有事情想要请教你。」

    莉卡开口说道。

    「您该不会是想要问关于『主动归还』冒险者证的事情吧？」

    「艾、艾尔希小姐，你好过分！我还没老到要退休……」

    莉卡忽然露出失落的表情，泪水在眼眶打转。

    「对不起，我是带著半开玩笑的心情说的。」

    「所以你有一半是认真的吧……？」

    「先不说这些了，您今天来找我的原因是？」

    「其实今天早上，我收到了来自分部长的信。」

    莉卡从怀中拿出信封。

    艾尔希说了句「请让我看看」后，接过信封。信封相当可爱，很像少女会喜欢的款式。这时她的脑海里，浮现贝尔达莱茵分部长目中无人的笑容……

    信封里面只放了一张信纸。

    ──传票　明天早上九点，来分部长室一趟。　分部长

    信上只写了这一句话。

    「这是……！」

    艾尔希背脊传来一股寒意。

    这已经不是「信」这么简单的东西了，完全就是「传票」，收到的冒险者没有拒绝的权利。

    莉卡确实是有名的问题人物，会被传唤也不奇怪。

    可是最近莉卡都一个人脚踏实地做任务，赚的钱虽然不多，但也没有给其他冒险者添麻烦，为什么会在这种时候收到传票呢？

    艾尔希顺道看了眼放在墙边的立钟，现在才八点半。提早三十分钟来报到，的确很像胆小的莉卡会做的事。

    无论如何，她得赶紧带莉卡过去。

    「我明白了，我马上带您过去。」

    「没关系，是我来得太早了，我在这里等就好。」

    莉卡总是这么有礼貌。

    而且个性也好到不可思议，要是她没有那个「坏习惯」，肯定会有很多冒险者喜欢她……艾尔希不禁同情起她。

    不知道有没有能让莉卡确实赚到钱的方法……艾尔希思考著这件事的同时，带著莉卡来到了二楼的分部长室。反正分部长八成没在工作，很有可能正在抽菸休息，没有必要让莉卡空等。

    艾尔希目送莉卡走进分部长室，这时她猛然想起一件事。

    「对了，我得赶紧去探望一下依修特先生。」

    假如他真的身体不舒服，可不能丢著他不管。

    冒险者公会配发的小旅馆在卫生方面上，即使用客套一点的说法也称不上良好。如果他病得很严重，有必要立即带他前往诊疗所。

    「不好意思！我稍微外出一下！」

    艾尔希愈想愈担心，飞也似地离开工作的地方。

    2

    「嗨，莉卡，你来了啊！」

    贝尔达莱茵分部长露出灿烂的笑容欢迎莉卡。

    「那个，请问找我有什么事……？」

    莉卡战战兢兢地问道。

    「放轻松，不需要那么拘谨。其实呢，我有件事情想拜托你。也可以说我有个私人发布的『秘密任务』想请你接下。」

    莉卡愣在原地，她从没想过会是这样。

    「啊啊，我话说在前头，你没有拒绝的权利。如果你坚持要拒绝，就请你立刻交还冒险者证。」

    「──！？」

    莉卡才刚放松下来，马上又开始胆战心惊。

    「哎呀，你不用害怕，这个任务很适合你喔。」

    「具体来说，是什么样的任务……？」

    莉卡小心翼翼地询问。

    「前几天，我们这里有位新登录的冒险者，是位名叫依修特的少年。你应该也有听说过他的名字吧？」

    「啊，有听过。现在大家都在谈论他的事。」

    「其实呢，他有点小状况。」

    莉卡对于那名少年，多少有种亲近感。大概是因为很少有人像莉卡一样，属于「有状况」的人，不过这也不是什么值得骄傲的事……

    「说实在的，我也不是很t解他。虽然有听过他说明来龙去脉，但内容有不少地方模糊不清，不确定哪些是真、哪些是假。只不过──」

    贝尔达莱茵刻意停顿在这里，莉卡绷紧神经。

    「只不过……？」

    「他拥有惊人的战斗力。如果他想，不要说这个国家了，他搞不好甚至可以毁灭世界。」

    「──！？」

    让分部长把话说到这个份上的「冒险者依修特」，到底是何方神圣？再者，莉卡不明白，为何分部长要把这些事告诉她这个小小的冒险者。

    「基于以上原因──我希望你能去监视依修特。」

    「咦咦！？」

    莉卡感到不寒而栗。

    「不可能！我绝对办不到！我、我怎么可能有能力，去监视厉害到可以毁灭世界的人……！」

    「哎呀，毁灭世界什么的，说到底也只是一种比喻，你不需要当真。」

    贝尔达莱茵露出苦笑。

    「可是……」

    「话说回来，莉卡，你身上有多少钱？」

    贝尔达莱茵冷不防地改变话题，莉卡一下子反应不过来。

    「那个，请稍等我一下……」

    莉卡老实地拿出钱包，确认里面有多少钱。

    结果里面只剩下几枚零钱而已。

    最可悲的是，这些是莉卡全部的财产！

    不对……严格来说，莉卡还有欠债，所以她的总财产是负值。再这样下去，欠的债与日增，她很快就会没地方住了──

    「有多少？」

    坏心眼的分部长，似乎说什么都想逼莉卡说出口。

    「十三里欧……」

    莉卡回答道。她不只脸颊浮现红晕，连有点长的耳垂都变得红通通。

    「十三里欧！这点钱去商店街，也只能买得起豆类做的小点心耶！」

    「呜……」

    莉卡觉得自己实在太丢人了，双手住了脸。

    「这么说来，我昨天看到你在商店街想买一百里欧的面包，可是身上翻了半天，也只能拿出九十五里欧，搞得自己颜面尽失的样子？最后你还趴到地上，想找看看有没有掉在路边的零钱。身为继承了高贵精灵血统的人，那样真的好吗？」

    「呀啊──！你为什么会知道！？」

    此刻莉卡深刻地体会到吓得脸色发白的感觉。

    贝尔达莱茵露出得逞的笑容，并接著说下去。

    「其实你也可以选择放弃当冒险者啊？然后去看一下红灯区的徵人启事，只要运用你引人遐想的好身材，去那里肯定都能大赚一笔。而且你还是个半精灵嘛。你知道吗？在红灯区里，比起人类或纯种的精灵，半精灵是最受欢迎的喔。」

    贝尔达莱茵活像是个好色的中年男子，放肆地打量起莉卡的身体，尤其当她目光游走到莉卡的胸部时，更是目不转睛地盯著瞧。

    「呀！」

    莉卡双手交叉护在胸前。

    「我、我不想放弃！我的梦想就是成为冒险者。我从小时候，就一直很崇拜母亲买给我的绘本里登场的黑魔导士。我母亲也很支持我的梦想！」

    「说到这个，我记得你的母亲……」

    「是的，她卧病在床，目前人在乡下疗养。精灵父亲外出旅行后就没有再回来，根本靠不住……每个月我都需要提供母亲生活费。所以也算是为了我的母亲，我必须努力赚钱才行……」

    莉卡说明的同时，握紧的双拳也跟著微微颤抖。

    「呵……瞧你一副怯生生的模样，个性倒是挺顽固的。也罢，这也是你的魅力……不过，既然你有那样的苦衷，就更该接受我的提议。」

    贝尔达莱茵说完，将一枚硬币放在桌上。

    那是一枚大金币，它沐浴在早晨的阳光下闪闪发亮。

    金币的表面上，镶嵌著现任国王庄严的侧脸。

    「……！」

    莉卡看著眼前闪亮的金币，倒抽了一口气。只要有那一枚金币，不只能还清她欠的债，找回来的钱还够她生活好几天，甚至连要给母亲的生活费都有著落……

    「考虑得如何？你愿意接下这个任务吗？」

    「我、我……」

    「哎呀，还有什么需要犹豫的地方吗？不管怎么说，适合这项任务的人才真的不多。首先，常常和同伴混在一起的人不适合，因为这是秘密任务，所以认识的人愈少愈好。因此落单的冒险者是最适合的人选。除此之外，会让依修特产生警戒心的人也不行，最好是所有人一看就觉得『啊，这个人很好应付、涉世未深的乡下人、彻头彻尾的大好人、胸部好大喔』的人。」

    「我在别人眼里，是那样的人啊……是说，胸部应该和这件事扯不上关系吧？」

    「有关系！关系很大！……哎呀，抱歉，不小心太激动了。总归一句，在我看来你是最合适的人选，这点希望你能相信我。」

    「…………」

    莉卡陷入沉思。

    她如果想继续当冒险者，也只能选择接下贝尔达莱茵分部长的「秘密任务」。虽然对那位叫做依修特的新人冒险者不好意思，但这就是现实。

    这阵子她在当作活动据点的旅馆赊的帐，一天比一天还多，哪天被老板赶出来，她也没资格抱怨。

    莉卡靠著卖花和采取药草之类的打工，多少有赚到一些副业收入。但生活的开销有住宿费、餐费、装备的维护费用、买道具的费用、买情报的费用等……光是当一个平凡的初级冒险者，就得花掉这么多钱。冒险者如果不和人组队承接更难的任务，果然赚不了什么钱。

    更不用提莉卡还需要寄生活费给乡下的母亲，这种情况下，她怎么赚都不够花……

    终于，莉卡做出了决定。

    「我明白了，我愿意接下这个任务。」

    「聪明的选择。谢啦，莉卡。」

    分部长露出灿烂的笑容。接著她用手指弹了下金币，手势非常随兴，彷佛她弹的是玩具硬币。

    金币在空中划出漂亮的物线，朝莉卡的胸前飞去。这一枚金币相当于莉卡一个月的收入，是价值极高的硬币。

    莉卡手忙脚乱地想要接住金币。

    然而金币却从她的指尖溜走，移动的轨迹完全违反自然常理。金币在空中折返，回到了贝尔达莱茵的手上。

    「……！？」

    贝尔达莱茵疑似使用了重力魔法，那不是一般冒险者能够使用的魔法。莉卡再次意识到眼前的人有多恐怖，听说贝尔达莱茵分部长从前也当过冒险者。

    「好、好过分！这样玩弄我很好玩吗？」

    「没错，我就是想看你这个表情！哎呀～快要哭出来的莉卡真不错！实在太棒了！配上你的表情，我可以吃下三碗饭！」

    贝尔达莱茵发出兴奋的喘息。

    「呀啊──！？」

    莉卡感受到变态的眼神在她肌肤上游移，慢慢地往后退。

    分部长突然又变得一本正经。

    「听好了，莉卡。你先靠自己的力量去接触依修特，最理想的状况是和他一起组队，但你先按照自己的方式去接触他吧。之后再来跟我一一报告他的状况，依照你的贡献程度，我会给你相应的报酬。」

    「我明白了……」

    莉卡有种像是和恶魔签下契约的感觉，离开了分部长室。

    3

    「依修特先生！依修特先生！请您回答我！」

    「什么事，吵吵闹闹的……」

    春天的天气十分好睡，原本睡得正熟的依修特，突然被艾尔希的声音给吵醒。他爬下床准备走向房门，但他这时注意到自己今天早上也是接近全裸，身上只穿著一件内裤。

    「好险有发现……」

    依修特喃喃低语，为了避免和上次犯一样的错误，他把衣服都穿好，才替艾尔希开门。

    「喂，一大早来有什么事吗？」

    「啊，依修特先生！早安！那个……您看起来精神不错？」

    「健康方面没有问题。什么啊，你专程跑来就为了问我这件事？冒险者事务专员的工作还真辛苦。」

    「呼……您没事真是太好了。」

    艾尔希不知为何拍了拍胸口。

    「到底是怎么回事？」

    无法理解眼前状况的依修特开口询问，只见艾尔希难得做出生气的表情。

    「您这三天完全没有来冒险者公会，我很担心您！我还以为您是不是身体出了什么问题……」

    「你也太夸张了，就像你看到的，我健康得很。」

    「那您为什么都不来接任务？」

    「这个嘛……说来话长。」

    「请告诉我。」

    艾尔希向前探出身子。

    「嗯，其实是这样的……」

    依修特一脸严肃地开始解释。

    「我以前每天都被迫要处理很多工作，连一天假日都没有。可是在我来到这个世界后，就算待在这间小旅馆里，整整一天什么都不做，也不会有人来念我！」

    「……然后呢？」

    「住宿费和餐费也有公会帮忙支付，没必要急著开始工作。我本来想让在地上爬窜的虫子们闭嘴，但它们不知道是害怕我还是怎样，不知何时全都不见了。多亏虫都跑光，现在房里变得很安静。我自己其实也很讶异……我竟然已经习惯了这种安逸的生活！」

    没错，依修特曾经看著王都艾里欧斯，在心中想著──

    ──我要征服世界！

    然而他来到这里后，发觉自己有大把时间可以慢慢来。

    假如在这世界的某个地方存在著魔王，而且对方还计画要征服世界，依修特就得赶快行动。毕竟他可不打算让来路不明的家伙，掌握这个世界的霸权。

    偏偏这个世界非常和平，根据『异世界百科』的描述，这片大陆的情势相当安定，长期处于没有战乱的状况。前几天贝尔达莱茵也明确告诉他，这世界没有魔王存在。

    也就是说这数百年间，所有人都过著和平的生活。实际上他观察走在街上的居民表情，也发现他们都一副悠然自得的模样。

    当然各地还是有天灾、盗贼出没、魔物引发灾害等问题，但都和「世界危机」沾不上边。

    他没有必要急著征服世界。

    这算是「魔王的仁慈」吧。

    再让他们幸福个十年左右也无妨。

    你们就趁现在尽情享受吧──

    「那个……简单来说，您发现躺著什么都不做，吃饱睡、睡饱吃的生活过起来意外地舒适，所以一不小心当了三天的懒人……是这样吗？」

    「喂，艾尔希，你的说法不对──」

    「哪有不对！依修特先生，请您醒一醒！要是继续过这种生活，您会变成废物的！」

    「变成废物……！？」

    依修特僵住不动。

    「依修特先生，请您听好了。您目前有公会提供生活所需，所以不工作也能活下去。可是公会的支援有一定的期限，您不可能一直过这样的生活。更进一步说，实绩不足的冒险者，公会经过判断后甚至会取消资格。走吧，我们现在马上去公会！」

    艾尔希二话不说地抱住依修特的手臂。

    「啊，喂……」

    超乎依修特想像的柔软触感，夹住他的手臂。

    甜美的香气扑鼻而来。

    依修特从前虽然是魔王，却拿女性没辙。艾尔希突如其来的举动，让他不禁心跳加速。

    艾尔希本人倒是不介意自己丰满的胸部碰到依修特的手臂，只顾著把他往前拖行。艾尔希八成是那种只要专注在一件事情上，就会无视其他人事物的类型。

    「等一下！等等、等等！我还没有做好心理准备──」

    「请您放心！我一定会让您成为优秀的冒险者！」

    看来艾尔希的心意已决。

    4

    「喂，艾尔希，我大概看了一下，根本没什么好任务可以接啊？」

    冒险者公会王都分部内──依修特被带到了设置于一楼餐厅的布告栏前，但上头只贴著寥寥几张委托书。

    而且还全都是些找走失宠物、采花之类的无聊委托。像这样的委托就算不是冒险者，也能顺利地解决。

    「没办法，冒险者们都很早起，高报酬的委托一下子就会被抢光。大家为了生活，都拚了命地在工作。简单来说，冒险者的世界就是弱肉强食。」

    「生活不容易啊。不过有句话说捡人家剩的才有福气，有剩下什么可以快速赚钱的工作吗？比方说打倒守护金银财宝的龙？」

    「不行，依修特先生。」

    艾尔希用认真的表情说道：

    「就算您对自己的实力有信心，也还是新人。您必须先做一些适合初学者的任务，藉此t解冒险者的工作。我看看喔……对了，这个应该很适合。」

    艾尔希伸长手，撕下贴在高处的委托书。

    「您看这个如何，依修特先生？来自药师的委托。」

    依修特快速浏览过内容，整个人愣住了。

    「喂……你竟然要我去摘蘑菇？」

    「大家最初都是做这种任务。依修特先生，您听好？认为自己很特别、自己一定做得到、本大爷最强的冒险者，通常都是第一个阵亡的，请您牢牢记住这点。」

    艾尔希一反常态，脸上的表情极为严肃。

    「唔……」

    依修特不太认同艾尔希的说法，但艾尔希真挚的眼神有著不容分说的魄力。

    至少依修特确实地感受到，艾尔希是真的担心他的安危。

    「唉……我虽然不太想接，但既然你都说到这个份上了，我就接吧。那么，我出发。」

    「好的，路上小──啊！请等一下！」

    艾尔希突然大声地制止依修特，柜台的职员们纷纷对他们投以好奇的眼神。

    「什么事需要喊这么大声？」

    「那个，依修特先生。您出发前需要先打理好装备。请问您擅长的武器是？」

    「我学的是魔天无双流，你不要看我这样，我已经融会贯通了。」

    「我第一次听到呢。那是什么样的流派？」

    「听就知道是剑术吧。」

    「如果是这样，主武器会是剑或匕首。接下来是防具的部分……您现在穿的不管怎么看，都是普通的衣服吧？」

    「嗯，这是公会提供的棉制衣服和皮鞋，穿这样不行吗？」

    「用这种村民打扮去冒险，也未免太有勇无谋了！」

    「本、本大爷穿得……像村民……？」

    「如果您愿意，我可以帮您申请买齐基本装备需要的贷款。本公会有提供贷款的制度，申请的手续也很简单。而且您有爱丽丝芙拉这位监护人，应该很快就能通过审查。您要不要考虑先买好基本的武器和防具呢？这个委托三天后才到期，时间还很充足。」

    「喂，艾尔希。你该不会……要我去借钱吧？」

    「用比较不加修饰的方法来说，是借钱没错。」

    艾尔希毫不犹豫地回答，脸上带著无懈可击的笑容。

    「我拒绝！这么做有违我身为魔王的美学！」

    说实话，依修特光是让公会帮他先付王立冒险者养成学校的学费和学分费，心理上就产生抗拒的感觉了。更不用说跟公会借钱去买东西，他身为魔王的矜持不允许他这么做。

    「可是……」

    「我打倒贝尔固托和大王蚯蚓时，也没有拿武器，不会有问题的。」

    「唉……您还真是固执。算了，这次是初级任务，应该──」

    「呀啊！」

    正当两人注意到有人要走下楼时，只见那个人脚一滑，从楼梯上滚了下来。

    「您没事吧！？」

    艾尔希赶过去扶起跌倒的人。

    「抱歉，艾尔希小姐……」

    「哎呀，莉卡小姐。您和分部长顺利谈完了？」

    「是的，总算是谈完了……」

    名叫莉卡的少女搓揉著腰部，缓缓地站起身。依修特总觉得在哪里见过她。胆小懦弱的言行举止，外加凹凸有致的丰满身材，她还是老样子，让人感觉很冲突。

    「哦哦，这不是莉卡吗？真巧。」

    依修特开口说道。

    「啊，是你！上次真的很谢谢你！」

    莉卡九十度鞠躬，表达感谢的心意。

    「小事一桩。」

    「您认识莉卡小姐？」

    艾尔希惊讶地询问，依修特点点头。

    「算是吧。」

    「看不出来，您动作还真快。」

    艾尔希露出灿烂的笑容。

    「喂，不要说那种会让人误会的话。我只是顺手帮了她一点小忙而已。」

    「那个……我的名字是亨莉卡&#8226;艾斯特兰德，是名等级1的黑魔导士。」

    莉卡这时非常客气地开口自我介绍。

    「嗯，名字叫亨莉卡，所以绰号莉卡吗？很适合你。」

    「谢……谢谢。」

    莉卡害羞地低下头，但她随即又抬起头来。

    「如、如果可以，能告诉我你的名字吗……！之前受到你的帮助，却还没问你的名字。」

    「嗯，我是依修瓦特&#8226;阿斯雷，叫我依修特就好。」

    「咦──！？」

    莉卡一听到依修特的名字，瞬间僵住不动。

    她的脸色铁青，冷汗从额头滑落，一副随时都会昏倒的模样。

    「喂，你还好吗？你的脸色很差喔。」

    依修特觉得很疑惑。

    「没、没事！我很好……！」

    莉卡嘴上这么说，却莫名地慌张。她的态度一下变得紧张不已，眼神也到处乱飘，感觉她很想逃离现场。

    「莉卡小姐会吓一跳也很正常。提到『冒险者依修特』，大家都知道是备受瞩目的新人，城里的人评价都很高呢。」

    艾尔希帮忙打圆场。

    「是吗……？」

    依修特的心情五味杂陈。依修特的本质是魔王，成为有名的冒险者对他来说，只能用恶梦来形容……

    「对了，莉卡小姐。您来得正好。如果您有空，等等可以请您协助依修特吗？」

    艾尔希笑容满面地提出让人意外的提案。

    「喂，艾尔希，你干嘛擅作主张……」

    「这虽然是适合初学者的任务，但要鉴定需要采的蘑菇时，莉卡小姐的技能应该可以帮上忙。莉卡小姐继承了精灵的血统，具备有利于采取药草的技能。」

    「也、也没有那么厉害！和纯种的精灵相比，我这不算什么……毕竟我只是个半精灵。」

    「您别这么说，这样也很厉害了。啊……难道说您有事要忙？对喔，您刚刚才被分部长叫去。那个麻烦人物有没有为难您？如果她对您提出很过分的要求，请务必告诉我。我身为莉卡小姐的事务专员，一定会好好帮您训她一顿！」

    艾尔希握紧拳头。

    「那样太麻烦你了！她只是要我帮点小忙而已！」

    「既然这样，您今天可以和依修特先生组队出任务吗？」

    「啊，好的。如果我帮得上忙的话……」

    莉卡几乎在被艾尔希诱导的状态下，答应和依修特组队。

    「喂，艾尔希，不要无视我的存在，擅自替我做决定。」

    依修特开口抱怨，艾尔希见状微微一笑。

    「不用担心，依修特先生。莉卡小姐是值得信赖的冒险者，我可以向您保证。」

    「哼，既然你都这么说了，那我就让她加入我的麾下吧。」

    「先不论您的遣词用字，您的选择很正确。啊，莉卡小姐，还有一件事要提醒您。请您千万不要使用魔法，我们约好了喔？」

    「唔，我知道了……」

    莉卡听到艾尔希的忠告，态度明显变得消沉。

    「喂，莉卡不是魔导士吗？为什么不准她用魔法？」

    「依修特先生，这件事您不用放在心上。只是一点小提醒而已，呵呵呵……」

    艾尔希嫣然一笑。

    此举令依修特的心中感受到强烈的不安。

    「那个……」

    莉卡一脸快哭的样子，抬头看向艾尔希。

    「您有什么事吗？」

    「不被指望使用魔法的魔导士……有存在的意义吗？」

    「您不用担心这个，因为您还有很多其他的优点啊！」

    「比方说？」

    「嗯……我想想喔。」

    艾尔希思考了一下后开口说道。

    「长相很可爱，该凹的地方凹、该凸的地方凸，腰也像纯种精灵一样纤细，同样身为女性，我很羡慕您喔。」

    「这些都和冒险者的工作无关吧……」

    「对了，您要不要乾脆转职成舞者？那是透过华丽的舞蹈魅惑怪物，支援同伴的职业喔！」

    「我没办法！我的手脚不协调，也很害怕面对人群，光是想像在人前跳舞，我就已经死三次了……！」

    艾尔希愈是鼓励，莉卡反而愈失落。相较于个性积极的艾尔希，莉卡的个性十分消极。

    依修特叹了口气，觉得两人的对话根本是恶性循环。

    就在这时，玄关的大门被人粗鲁地打开，一群像是同一支冒险者队伍的人走了进来。

    成员都是少年少女，最年长的男性看起来也顶多只有十八岁左右。一行人浩浩荡荡，总人数超过十人以上。

    他们在食堂坐定位后，忽然看向依修特他们。

    「喂，你们看那边……」

    「啧，那不是『误击精灵』吗？」

    「她竟然还在当冒险者？简直不敢相信。」

    「好不容易辛苦工作完回到公会，原本的好心情都被打坏了。」

    「你口中的辛苦工作，也不过是集体狠狠围殴一只哥布林而已～」

    「公会的人也真是的，就不能安排一个讨伐『误击精灵』的任务吗？」

    「啊哈哈！要是有那种任务，我一定第一个接！」

    依修特皱起眉头。

    ──『误击精灵』。

    他隐约记得有听过这个名词。那只蜥蜴人也曾经这样叫过莉卡，误击精灵到底是什么意思？

    依修特虽然有点在意，但他看那群没礼貌的家伙更不顺眼。

    那群冒险者在背地里讲莉卡的坏话，而且他们嘴里吐出来的恶言恶语，明显也传入莉卡耳中了。

    莉卡现在正低著头，忍受他们的言语攻击。

    ──嗯，不管莉卡过去究竟发生了什么事，那些家伙真是让人不愉快。莉卡刚才已经加入我的麾下了，污辱我的臣子，等同于污辱身为君王的我！

    依修特思考这些的同时，想到了一个好主意。

    他灵光一闪，决定和遇到蜥蜴人兄弟那时一样，再来做一下眼术的实验。

    ──蜥蜴人兄弟那次有点做得太过火了，得把力道调到最小。他们不过是群还没长大的小鬼，稍微吓吓他们应该就够了。

    于是依修特集中精神，用力凝视。

    他发动了眼术。

    下一秒钟，新手冒险者们身后的玻璃窗冷不防地炸裂。

    「唔哇！？」

    他们明明是当冒险者的人，却全都吓得惊慌失措，连忙逃离座位，不知所措地望著破掉的窗户。

    「怎、怎么回事？发生什么事了？」

    「窗户突然就破了……」

    依修特冷笑了一下，对手足无措的冒险者们开口说道：

    「有什么好在那边吵吵闹闹的？八成是附近的顽皮小孩丢石头打破的吧？这种事很常见。」

    「才不会！这里可是王都喔！你是哪里来的乡巴佬！？」

    队伍里面疑似最年长的男性气愤地回嘴。

    其他同伴也纷纷瞪视著依修特，看来他们还没听说过「冒险者依修特」的事迹。

    依修特露出苦笑，想看看他们打算怎么应对。

    「各位，您们没有受伤吧！？」

    就在这时，艾尔希抢先一步介入。

    「玻璃碎了满地，麻烦各位绕过碎片先到外面去，请跟我来。」

    艾尔希迅速地给出指示，语气不容拒绝。

    「好、好的……」

    还没回魂的冒险者队伍放低重心，小心翼翼地移动，避免踩到玻璃碎片。这群人好歹也是冒险者，却连面对区区玻璃碎片都如此小心，让人不禁觉得眼前的画面很可笑。

    艾尔希的指示成功奏效，冒险者们被引导到了外头。

    乍看之下艾尔希像是正在尽她的本分，引导冒险者们出去避难，但依修特看得出来，她其实是用比较礼貌的方式赶走他们。

    艾尔希听到自己负责的莉卡被人说得那么难听，心里肯定也很生气吧。

    「那个，刚刚那是怎么回事……？」

    当事者莉卡还没搞清楚状况，呆愣在原地。

    艾尔希随后回到了餐厅，她每一步都踩得很用力，一直线朝依修特走去。

    「……依修特先生。」

    「怎么了，艾尔希？」

    「刚刚打破玻璃的人是您吧？虽然我不知道您是用什么技能打破的。」

    「嗯，不用跟我道谢。你也看那群没礼貌的小鬼很不爽吧？不用你说我也知道。」

    「您这么做确实大快人心，这次我就不加追究。但您下次要是再做这种事，我一定会请您付清修缮费的。」

    艾尔希严正地警告依修特。

    「什么嘛，我还以为你要夸奖我……」

    「我是很想夸奖您，就我个人而言，也和您有一样的心情。可是请您别忘了，我是这个公会的职员。」

    「公会职员看到自己的大本营被毁坏，也会气愤不平是吗……？」

    「不，不是这个原因……您觉得这里之后是谁要负责收拾？」

    「唔……我知道了。以后我会小心。」

    「明白就好。」

    艾尔希确认完后，嘴里碎念著「得赶快清理完才行」，往柜台里面走去。看来她是去拿打扫用具了。

    「呼……在艾尔希回来前，我们赶紧出发吧。我可不想被她叫去帮忙打扫。我很期待你的采取药草技能喔。」

    依修特催促莉卡赶紧出发。

    「啊……好的！请你多多指──」

    莉卡话说到一半，肚子便发出好大的咕噜声，大到把她说话的声音给盖了过去。

    「哇啊！？」

    莉卡马上羞红了脸，彷佛可以看到热气从她的脸上冒出来。假如眼前有个地洞，她肯定会拚尽全力钻进去。

    「对、对不起！」

    莉卡泪眼汪汪地鞠躬道歉。

    「怎么，你肚子饿了吗？」

    「那个……我从前天晚上开始，就一直没有吃东西……」

    「嗯，这么说来，我也还没吃早餐。」

    依修特这时才察觉到强烈的饥饿感。他本来食量就不小，在得到这副新的肉体后，食欲又变得比以前更加旺盛。

    「肚子饿就打不了仗，先去商店街买兵粮吧。」

    依修特瞥了眼布满窗户玻璃碎片的餐厅，和莉卡一同离开了公会。

    依修特他们在商店街大吃大喝一顿后，顺便买好了饮用水。他们虽然有犹豫过要不要买乾粮，但想想任务应该几小时内会结束便作罢了。

    依修特其实不太熟悉这种繁复的行前准备，所以他全权交给莉卡处理。

    顺道一提，依修特如今身无分文，莉卡身上也只有十三里欧，两人本来根本不可能买得起东西，但这时冒险者证就派上用场了。

    只要把冒险者证拿给店家看──

    「咦？你就是传闻中的冒险者依修特？」

    「哎呀～能见到本人，真是我的荣幸！」

    「你可是备受瞩目的新人呢！」

    许多店员的反应都是这样。

    这种时候，当依修特提出「帐直接记在冒险者公会王都分部的头上」，店家的老板就会欣然接受。

    「那个……依修特先生？这样真的没问题吗？」

    莉卡一副很担心的模样。

    「不用担心，我有获得艾尔希的同意了。」

    依修特果断地回答。

    他绝对不是在说谎。依修特前几天拿到冒险者证时，得到了公会的承诺。到他收入稳定为止，冒险者公会将尽力提供他生活层面上的协助。

    现在两人吃饱，行前准备也完成了。

    在一望无际的蓝天的守候下，依修特和莉卡从王都出发。

    5

    这里是位于王都西边的森林──「埃鲁纳之森」。

    根据依修特脑里的『异世界百科』，栖息在这里的怪物普遍等级偏低。因此这里不仅是适合初级冒险者活动的地方，还是著名的观光胜地。

    空气中飘荡著森林特有的潮湿泥土气味。

    树木郁郁苍苍，整体环境略显昏暗。金色的阳光从树梢洒落在各处，那幅画面实在美不胜收。

    很多动物都栖息在这座森林里。松鼠于树枝间跳跃，狐狸和野猪路过他们眼前，还有野兔以灵巧的身手急速奔走。依修特看著此情此景，心想与其来这座森林采蘑菇，还不如来打猎会更有趣。

    大概是因为这里有很多冒险者和观光客出入，地面上早已被踩出大致的行进路线。只要沿著这条路走，迟早能走到这次要采的蘑菇──「灵仙菇」生长的地点，不需要担心会迷路。

    话虽如此，美中不足的缺点大概是气氛太过悠闲，让人神经完全紧绷不起来。两人一路上虽然遇到了不少小动物，却一点都没有会遇到怪物的感觉。

    「这座森林真是和平到让人失望……对吧，莉卡？」

    依修特眼睛继续盯著前方，问起身后半精灵的意见。

    「哇啊！」

    大概是突然被喊到名字，莉卡吓了一跳并发出尖叫声。

    「你不要那么紧张，你已经正式加入我的麾下，我不会亏待你的，你就放心吧。」

    「谢、谢谢你……」

    「话说回来，我有事情想问你。」

    『异世界百科』收录范围很广，确实很方便；但反过来说，它有著内容太过简略的问题。为了补充细节，依修特决定询问莉卡。他认为继承精灵血统的莉卡，应该对森林t若指掌。

    「这座森林的植物不会吃人或动物吗？」

    「咦！？我是有听过食虫植物，但有会吃人或动物的植物吗……？」

    「很惊讶吗？森林里一般都会有食人植物或食兽植物吧？比方说，本以为只是树干，背靠上去后就突然被树吞进去之类的。」

    「呀啊～！？」

    莉卡的脸色变得苍白，看来她很怕恐怖的故事。

    「啊，对了。还要小心一拔出来就会发出尖叫、让人瞬间死亡的植物。」

    「我、我还以为那种植物，只会出现在童话故事里……」

    莉卡全身止不住地颤抖。

    「说到这个，我也有遇过整座森林其实是超大型龙的背部，这种就真的笑不出来了。那时连我都吓了一大跳。」

    「那个……你说的是哪个世界的事？」

    「我熟悉的世界。」

    「……好可怕的地方。我光听都背脊发凉。」

    「那也是我成长的故乡。」

    「对、对不起！我没有要嫌那里不好的意思！」

    依修特不禁莞尔一笑。虽然这么说对莉卡有点不好意思，但她真的是个会让人想逗著她玩的女孩子。

    依修特和莉卡一边随意闲聊，一边朝目的地前进。

    6

    莉卡跟在传闻中备受瞩目的新人──冒险者依修特身后，心里非常紧张。

    她在几个小时前，才接到贝尔达莱茵分部长的命令，要她负责去监视依修特。

    如果想要尽快监视他，最好的方法就是和他组队。莉卡的个性比一般人还要更加畏缩，要她主动向依修特搭话，根本是难上加难。

    所幸艾尔希在不知不觉中帮了她一把，让她能够幸运地成为协助依修特完成任务的角色，不过她光是像这样和依修特单独走在森林里，就能切身地体会到依修特有多异于常人。

    森林里安静得吓人。

    一路上虽然有看到人畜无害的小动物或野鸟，但从依修特进入森林以来，会危害人类的怪物连影子都没见著。

    尽管这里是适合初级冒险者活动的区域，也还是有下级怪物栖息于此，但他们至今都没和怪物战斗过。

    彷佛只有怪物全都灭绝了一样。

    这当然是不可能的事。

    半精灵的莉卡听觉比一般人敏锐，她其实已经听到好几次怪物的脚步声。

    然而怪物在靠近他们后，便随即转身逃走。

    她猜测可能是怪物们特有的本能，驱使它们回避依修特。因此最后只有不知道依修特实力的小动物们，悠哉地出现在他们面前……

    多亏这个奇特的现象，免去了需要和怪物战斗的情况，这对莉卡而言其实是值得高兴的事。

    因为某个原因，莉卡被禁止使用魔法。

    她虽然是专精于攻击魔法的黑魔导士，却不能使用魔法……她自己也觉得这样很矛盾，但考虑到那个原因，她也只能接受。

    ──月之女神露娜玛莉丝大人……求求您。希望接下来也不会有任何问题，让我们能顺利地完成今天的任务。

    莉卡在心中虔诚地祈祷的同时，朝森林的深处迈进。只要依照著地上的道路往前，即可顺利抵达目的地，所以莉卡不在前面带路也没问题。

    话虽如此，依修特健步如飞。

    莉卡知道艾尔希会选她来协助依修特，除了她拥有采取药草的技能外，还有考虑到她很擅长在森林地带行动。然而现在反倒是莉卡先开始感到疲惫。

    ──真不愧是备受瞩目的新人……

    莉卡注视著依修特的背影，在心中深感佩服。

    从他们走进森林算起，已经过了两个小时。

    密集的树林区在不久后来到尽头，视野豁然开朗。

    耀眼的阳光从头顶洒落，宛如砂金般散布于眼前的湖面上。

    纯白水鸟发出的鸣叫声响彻云霄。

    湖的正中央有座小岛，小岛上矗立著一棵大树。

    「──哦～景色很漂亮嘛。」

    依修特停下脚步，望向湖泊。

    「不过，美丽的东西都会带刺。莉卡……这个景色确定不是狡猾怪物的陷阱吗？」

    莉卡看著依修特露出警戒表情的侧脸，苦笑了一下。

    「你放心，埃鲁纳湖是有名的观光胜地。现在虽然安静无人，但一到夏天便会有很多观光客，非常热闹。另外这里也是著名的露营地点。」

    「这样就可以放心了。话说那是什么？好大一棵树。」

    「那是安琪儿树，是棵今年树龄到达一千五百岁的神树。」

    「哦～」

    依修特好像想起了什么，从怀里拿出委托书。

    「根据委托书的内容，长有神树的小岛上会有这次要采的蘑菇，什么灵仙菇之类的长在上面。」

    「没错，马上就要到达目的地了。这个时期可以自由使用小船，我们去那边吧。」

    莉卡指向湖边说道。

    好几艘小船停靠在湖边。这些小船夏天时需要收费，其他季节则被放在这随意供人使用。

    这时莉卡突然发现一件事。

    她脑中浮现悠闲的午后，某座静谧的森林里，一对男女在湖上乘坐小船的画面。这简直就像情侣在约会……

    莉卡的心跳跳得非常快。

    这是她在过往的人生中，从来没有机会体验的场景。

    「不用，就这点距离，不需要搭船。」

    不过依修特没有注意到莉卡心中的悸动，果断地说道。

    「就这点距离？」

    莉卡瞪大了双眼。

    从湖边到小岛，有著好一段距离。如果不划小船过去，他打算怎么移动到小岛？

    难道说……他想游泳过去？

    「走吧，你也一起来。」

    依修特站到湖边。

    「等一下，你要怎么过去？」

    「我要跳到那座小岛。」

    「请等一下！怎么可能跳得过去！？」

    「什么啊，没想到半精灵是身手那么不灵巧的生物。」

    「我、我的身手确实是不灵巧！但这不是灵不灵巧的问题！」

    「受不了，你是在气什么？你今天是我的随从，乖乖跟著我就对了，快点走吧。」

    依修特用不容反抗的语气宣告完后，一把抱起莉卡。

    他的抱法是俗称的「公主抱」。

    「等一下！依修特先生！？这、这个姿势让人很害羞耶……！」

    莉卡羞红了脸，两人的身体紧密地贴在一起。她可以隔著布料，清楚地感受到依修特的体温。

    莉卡很担心自己的心跳会被他听到。

    「闭上嘴，会咬到舌头。」

    依修特提醒莉卡后，没有做出任何明显的预备动作，便直接跳了出去。

    依修特轻飘飘地飞过半空中，一切有如一场恶劣的玩笑。

    他仅凭一个跳跃，便像是一头飞龙般，横跨了正常人不可能跳得过去的距离。

    而且落地时几乎完全感受不到冲击力。他著地的力道之轻柔，彷佛羽毛飘落在地。

    「到了。」

    依修特若无其事地将莉卡放到地面。

    「唔哇哇哇……」

    莉卡一句话都说不出来。亲眼目睹依修特超乎常理的身体能力，让她深受震撼，直接腿软而跌坐在地。她的膝盖到现在都还在颤抖。

    「喂，你还好吗？」

    「对、对不起。我太震惊了……」

    莉卡好不容易站起来后，小心翼翼地偷看依修特。

    他乍看之下是个爽朗的青年，各方面却异常到不行。

    她此刻非常可以理解，贝尔达莱茵分部长为什么会警戒著依修特。

    「我们快点去找那个什么灵仙菇吧，它长在哪里？」

    「我记得大概在那一带──」

    就在这时，树上的枝叶猛烈晃动，某种东西大量落下。

    大吃一惊的莉卡摆出防御姿态。

    掉下来的是类似团子虫的怪物。

    它们正式的名称叫「装甲虫」，但冒险者们大都直接称呼它为虫子。

    然而它们的身长大约有五十西尔特左右（约等于五十公分），重量和一个大沙袋差不多。装甲虫身上宛如铁片相连的甲壳呈现深紫色，还带有令人毛骨悚然的光泽感。它们主要栖息在森林地带，可以短暂地在水中行动。

    装甲虫说到底只是下级怪物，来几只都不是对手。就连身为魔导士的莉卡，都能靠拿法杖敲打来击退它们。

    可是出现在依修特和莉卡眼前的，是一整群装甲虫集团。

    数量少说有几百只──

    这种虫平时很少会群聚在一起。

    说起来不论是人类、妖精还是怪物，都会崇敬神树。就算是怪物，没事也不会随便靠近神树……

    ──难道说……

    莉卡的脑中浮现一个假设。

    由于有像依修特那样强到没天理的强者随意进入森林，导致这些虫子们依循本能不断地逃跑……它们最后游过湖，来到了这座小岛。

    上岛之后，虫子们全部停在神树的树干和树枝上，没想到在它们以为终于可以喘一口气时，依修特又直接登上了小岛。

    这回误以为「被追赶」的虫子们觉得「无路可逃了！」，于是自暴自弃地朝他们发动攻击……应该是这么回事吧？

    ──因为依修特先生进入森林，害森林生态系微妙地失去平衡了！？真的会有这种事吗……？不过我很确定依修特先生不是普通人，所以这也是有可能的……

    陷入沉思的莉卡脑袋转个不停，就在这期间，虫子大军已经来到他们面前。

    ──啊啊，怎么办才好……

    依修特虽然是备受瞩目的新人，但他是以物理攻击为主的见习骑士。

    按照常理判断，他不可能一次对付这么多虫子。在他和其中一只对峙时，马上会被其他虫子团团围住。

    不用几秒钟的时间，依修特就会被啃噬到只剩一具白骨。

    ──我绝对不能让那种事发生！这种时候，身为黑魔导士的我得想想办法……！

    眼下事态紧急，几乎陷入恐慌状态的莉卡用足以匹敌一流魔导士的语速，流畅地吟咏出攻击魔法的咒语。

    「火神伊格尼卡啊……授予人类火焰的神啊……其为原初的火焰，同时也是智慧的起源。伴随其伟大的光辉，助我一臂之力──火球！」

    莉卡说完的瞬间，复杂的魔法阵以她脚下为中心展开。

    她感受到从体内深处涌现庞大的魔力。

    莉卡将这股能量集中在法杖前端。

    然后发射出去。

    攻击魔法的基本功──火球。

    这是黑魔导士最先学到的魔法之一。

    火球虽然是单体魔法，但对手是群聚在一起的虫子，有机会一次打倒好几只。想要摆脱这个困境，果然只能使用魔法了。

    可是──莉卡发动魔法的x那，耳边响起了震耳欲聋的爆炸声。

    惊人的冲击波产生的同时，周围化作一片火海。

    等到莉卡回过神来时，长著神树的小岛俨然成了熊熊燃烧的原野。

    虫子军团似乎惨遭全灭，几乎感受不到它们的存在。

    莉卡错愕地望著眼前妨碍视野的黑烟。

    她瘫坐在地。

    「依修特先生……依修特先生！」

    莉卡面无血色。

    艾尔希百般叮咛她「不要使用魔法」，她却还是用了。

    「怎么会……我又误击了……」

    莉卡不知如何是好，当场趴倒在地。

    7

    莉卡体内与生来蕴藏著庞大的魔力，因此她自然而然地以成为魔导士为目标。

    其实她也可以选择成为白魔导士，旁人也都觉得白魔导士比较适合温柔的莉卡，可惜她不管怎么调整，都和白魔法的契合度很差。

    莉卡和黑魔法的契合度很高，再加上她受到小时候母亲买给她的绘本影响，一心一意想要成为黑魔导士。

    刚开始时一切都很顺利，莉卡在养成学校选择了道具士课程，大约三个月就毕业了。

    毕业之后，她和其他许多想成为魔导士的人一样，没什么做道具士的修行，很快地转职成黑魔导士。

    莉卡轻轻松松地通过了转职考试，她完美地施放刚学会的火球，考官们看了全都眼睛为之一亮。

    然而正式上场时，莉卡却无法表现得像练习那样。

    不知道是因为她太过紧绷，还是害怕人群的天性影响……她明明吟唱了火球的咒语，实际施放出来的却变成大范围攻击的魔法火舌。不只火属性的魔法，不管她使用哪种属性的黑魔法，结果都会是这样……

    事情发生在几个月前。

    莉卡在艾尔希的介绍下，加入了某个冒险者队伍，一行人遇到意料之外的强敌，莉卡不禁慌了手脚。

    最后她误击了九名同伴。

    所幸王都有高等神官和白魔导士，以及种类丰富的回复药。

    被莉卡误击的冒险者们，勉强保住了一条小命。听说他们没有因此留下后遗症或造成身体缺陷，目前已经重新开始工作了。

    如果莉卡没有使用魔法，队伍或许会落得全灭的下场。实际上冒险者公会也只对莉卡做了口头上的警告。多亏于此，莉卡没有失去冒险者的资格。

    然而被在后方支援的魔导士击中一事，对在前线奋战的冒险者们留下了超出预期的伤害。

    肉体的伤可以治得好。

    精神上的伤害，却没有那么容易痊愈。

    这起事件最终让冒险者们心中产生了强烈的恨意。

    不久之后，和莉卡有关的丑闻众所皆知。

    转眼之间，再也没有冒险者愿意和莉卡组队。

    不仅如此，王都的冒险者们还带著充满轻蔑与揶揄的恶意，替莉卡取了绰号──「误击精灵」。

    莉卡激动地颤抖，她哭著大喊：

    「对不起、对不起、对不起……！我果然不该成为黑魔导士，竟然还连累了依修特先生……依修特先生！拜托你！请你回答我！」

    当然不可能有人回话。

    惊慌失措的莉卡，在冲动之下施展了黑魔法。

    她原本想要使用火球攻击，然而施放出来后实际的破坏力却相当于火舌。

    就算是备受瞩目的新人依修特，从背后被那一招击中肯定也是凶多吉少……

    陷入绝望深渊的莉卡高声群啊

    「依修特先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──莉卡，发生什么事了？」

    这时依修特冒了出来。

    8

    依修特本人，也不确定自己身上发生了什么事。

    他轻松地抵达长有神树的小岛，正准备开始采取灵仙菇时，一大堆虫子从他的头上掉下来。

    依修特当然立刻摆出备战姿势。

    他到这里为止都还有记忆，但接下来他的眼前突然一片火红，整个人被熊熊烈焰包围。

    等到火势好不容易变小，周围又充斥著浓浓的黑烟。

    总之在这个状况下，虫子们似乎全灭了……

    他检查自己的身体，身上虽然没有受伤，衣服却破损得很严重，好几处都烧得炭化了。

    就在此时，他听到莉卡极为悲怆的群啊

    「依修特先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哦哦，原来她在那。」

    依修特靠著自己的听力，穿过黑烟和粉尘弥漫的区域。

    紧接著，他看到了莉卡。

    她不知道为何瘫坐在地，哭到泣不成声。

    看起来宛如亲眼目击了世界末日──

    「……莉卡，发生什么事了？」

    「咦咦！？」

    莉卡惊讶地抬起头。

    她哭花的脸上又是眼泪又是鼻涕。

    「依修特先生？哇啊！是依修特先生的幽灵……！？」

    「喂，不要随便判我死刑。」

    依修特叹了口气。

    一段时间后──

    莉卡终于恢复冷静，依修特终于可以请她说明事情的来龙去脉。

    此外，她也顺道解释了自己被取为「误击精灵」这个难听绰号的缘由。

    「嗯，我大致明白了。」

    「对不起、对不起、对不起！」

    莉卡跪坐著，把额头贴在地上。依修特心里很纳闷这是哪里的风俗习惯，但他确实感受到莉卡有在深深反省。

    依修特甚至产生了不像魔王会有的担心，深怕如果放著莉卡不管，她可能会过度自责到跳到湖里去……

    「我果然不是当黑魔导士的料。」

    「不对，你说错了。你和瞧不起你的那些人，全都搞错了。说起来，这种程度的灾情根本算不上误击。听好了，所谓的误击，是指黑魔导士咏唱的上级魔法，好死不死偏偏击中友军的情况。」

    依修特回忆他还是王子时发生的故事，向莉卡娓娓道来。他到现在还是想不起来最终决战的详细经过，反倒是很久以前的事，他记得一清二楚。

    「在我父亲生死未卜时发生的『多伦克路库之战』中，和我同一阵线的宫廷魔导士大范围误击，总人数三万人、由哥布林和半兽人组成的魔王军，霎时间灰飞烟灭……而且他误击的理由，竟然是因为宿醉！」

    依修特沉痛地说出祖国历史上著名的悲剧。

    「那个……你说这个故事的用意是？」

    莉卡听完只是一脸茫然，完全听不懂依修特想表达的意思。

    「咳咳……看来我举的例子不太好，不然我换个说法吧。」

    依修特回想小时候发生的暖心插曲，开口说道。

    「其实我小时候，也很不擅长控制魔力。」

    「咦！？真的吗？」

    「嗯。我记得……那时候我才三岁。我不小心没控制好，把父亲的右手炸掉了。」

    「咦……！？」

    莉卡无言以对。

    「不过，他很快就长出了新的手臂。那件事对我造成很大的冲击。虽然父亲笑著原谅我，只是对我说『哈哈，你这小子～竟然把吾辈的手给炸飞了，你这调皮的小捣蛋！』。」

    「……请问，你是在安慰我吗……？」

    「总之，我要说的是，被你的黑魔法打到根本不痛不痒。想要进步，就只能靠反覆练习。在我看来，你的魔力凌驾于一般人之上。说不定你以后也可以一口气烧死三万大军喔。」

    「绝对不可能！是说我为什么要和整支军队作战？我只是个冒险者而已！」

    「反正我很肯定，你是还不成气候的人才。看你往后成长的状况如何，我将来说不定会雇用你当宫廷魔导士。」

    「真是的，我还是听不懂……不过你平安无事真是太好了。那个……这个给你擦脸。」

    莉卡从怀里拿出手帕，交到依修特的手上。

    「嗯。」

    那是条带有香草的香气、非常乾净的手帕。大概是因为上头散发出女孩子特有的味道，依修特总觉得闻到之后，背部隐约有种被小虫爬过的搔痒感。

    他毫不犹豫地擦拭起脸和后颈。

    经过莉卡的提醒，他才注意到自己确实灰头土脸，心里很感谢莉卡的体贴。

    擦拭完后，依修特无意间瞄了眼手帕，接著大吃一惊。

    「…………」

    原本乾净的手帕，如今变得黑到不行。看来他的皮肤应该沾满了黑炭。

    ──唔嗯……如果今天在场的人不是我，可能早就没命了。

    依修特暗自打了个冷颤，这时他听见微妙的声响。

    「什么声音？」

    「啊啊！依修特先生！『安琪儿树』它……！」

    莉卡发出悲痛的惊呼。

    很不幸的，连历史悠久的神树都受到了严重损伤。

    不对，那么猛烈的误击，没有造成伤害才奇怪。

    神树周边的土壤被炸飞，主要树根被烧断的结果，导致神树无法支撑自己本身的重量，开始一点一点地倾倒。

    刺耳的嘎吱声响起……其他粗壮的树根一根接著一根地从土里翘起来，慢慢碎裂。

    在树上的野鸟们察觉异状，同时飞离。

    神树完全倒下只是时间早晚的问题。

    「依修特先生……」

    「怎样？」

    「虽然我们认识不久，但我很高兴能遇见你。谢谢你愿意鼓励我……」

    「喂，你在哭什么？」

    「都是我的错……我杀死了神树。我犯下了滔天大罪，我接下来即将受到的处罚，最好的情况是被斩首，最差……可能会被带去游街示众，然后在王都的中央广场接受火刑……」

    「等一下，两种都是死刑吧？」

    「杀死神树是非常严重的罪。更何况我还继承了身为森林守护者的精灵血脉……我本来的职责，应该是要保护神树。这下子说不定会连累到乡下的母亲。最惨的情况……或许我们会母女一起被火刑……啊啊，母亲对不起，我是个不孝女……真的很对不起……」

    「真是够了，哭又不能解决问题。不如来想想有没有什么解决的办法。」

    「我只是个冒险者而已，我还能做什么！」

    「只要你愿意，大可假装没这回事然后逃跑啊。」

    「不可能。冒险者公会留有纪录，他们一定第一个会怀疑我。要是被公会的人问起，我没有自信瞒得住。」

    「那你就只能等著被处刑了。弄得不好，可能还害你母亲得跟你一起死。」

    「至少我可以去自首以示诚意，替我母亲求情……」

    「你真的是个笨蛋耶。」

    依修特低头看向又要大哭的莉卡，说出了这句评语。

    「不用你说我也知道……反正我就是笨蛋！这是天生的个性，我也没办法！」

    「不过，我不讨厌非比寻常的笨蛋。」

    「……？」

    莉卡擦乾眼泪，呆呆地望著依修特。

    「我说啊，如果你就这么被抓去火刑，认可你实力的我该怎么办？我都难得开口说要请你来当宫廷魔导士──」

    「依修特先生！」

    莉卡一脸拚命地拉开嗓门大喊。

    倾斜得愈来愈严重的神树，朝依修特的头顶倒去。

    「嗯？怎样？这点小事叫那么大声。」

    依修特迅速地往上伸出右手，支撑住倾倒的树干。

    彷佛能瞬间将人压扁的重量，整个压了下来。

    尽管如此，依修特的右手还是顺利地阻止神树倒下。

    「不会吧──！？」

    莉卡傻眼到不行，她做出惊讶到下巴快脱臼的表情。

    不愧是被称为神树的树，重量比依修特想像得还重。超级粗壮的树干，无异于一面即将倒下的高墙，遮住了依修特眼前的视线，这状况让依修特也不禁流下了冷汗。

    但要是他在这时放弃，莉卡的未来将会如何……？

    就在这时，莉卡用绝望的语气说道。

    「啊……是寄宿在神树里的精魂……安琪儿大人……！」

    「你说精魂？」

    依修特顺著莉卡的视线看过去，一名半透明的少女正好从神树树干飘了出来，疑似准备升天。

    她的身高大约二十西尔特，和娃娃差不多。背上长著类似蝴蝶翅膀的羽翼。

    可能因为她是精魂的关系，全身散发出神圣的气息，却给人一种她已经精疲力竭的感觉，彷佛一条a脏的破抹布，实在让人看了于心不忍。

    由于神树倒了，她也即将与世长辞。

    依修特的直觉告诉他，要是让那只精魂逃走，一切就玩完了。

    他随即伸出左手，一把抓住精魂的身子。

    莉卡见状目瞪口呆。

    「等一下！依修特先生！？你明明是人类，却看得到精魂吗？重点是你为什么可以摸得到精魂？太奇怪了！或者该说你怎么……用像在抓虫的手势抓精魂……」

    （插图012）

    「你先不要说话。」

    依修特让莉卡闭嘴后，思索著接下来该怎么做。

    他用右手扶著快要倒下的神树，左手抓著精魂。

    「真是的……我到底在做什么啊？」

    看著眼前棘手的状况，依修特忍不住自嘲。

    他决定先试著和精魂安琪儿沟通看看。

    「喂，你要是死掉了，我们会很困扰，快点给我回到神树去。」

    『呵呵呵呵～没办法喔～』

    依修特的脑中，想起慢悠悠的说话声。

    依修特吓了一跳，那似乎不是精魂直接在说话，而是心电感应的一种。

    「为什么没办法？」

    『神树被地狱的业火焚烧。世人竟然做出如此无法无天的行为……看来不知不觉中，世界已经走向毁灭～肯定是末日之战开打了……』

    「末日之战！？」

    莉卡发出惊呼。

    莉卡似乎也听得见精魂的心电感应。

    没想到精魂会以为是末日之战开打……让人很难开口告诉她「其实只是魔法误击而已」。

    『既然神树被烧毁，我的使命也结束了。接下来只能离开这世界了……』

    「等等，你不能就这么死掉，我记得神树的树龄是一千五百岁？那你接下来就以活到两千岁为目标，我允许你这么做。」

    『就算你这么说我也……』

    「喂，你都不想继续活下去吗？」

    『呵呵呵呵呵～我是精魂，所以没有那种欲望。我只会静静地接受自己的宿命～』

    「无趣的家伙。要怎么做才能让你复活？神树还没完全死掉吧？我故乡的树木，即使被斧头砍倒，也都能坚强地活下去。」

    『我想想喔～如果一定要这么做……只要给我相当于一百名精灵份的魔力，说不定可以活过来。我们植物拥有可以将人族或妖精族的魔力，转换成生命力的能力～』

    「一百名精灵！？这种事……怎么可能办得到……」

    莉卡叹了口气。

    依修特决定先查查『异世界百科』。

    他从调查结果发现了一件事，一百名精灵份的魔力若用人类去换算，需要三万人份的魔力。

    「嗯，看完还是没头绪……简单来说只要有大量的魔力，就有机会治好？如果是这样，我把魔力给你。」

    『可是人类一人份的魔力，根本起不了什么作用……』

    「偏偏我不是普通的人类，你就心怀感激地收下吧！」

    『呀啊！』

    精魂安琪儿突然发出娇喘声。

    『这是……多么黑暗混浊，强大且激烈的魔力～我还是第一次……感受到这种魔力！』

    精魂安琪儿的样子，明显和之前不一样了。

    她迅速地飞离依修特的左手，被神树的树干吸了进去。依修特看到这幅神奇的景象后，继续向神树注入魔力。

    神树贪婪地吸取依修特的魔力，先前供给的魔力好像还不足以让它完全复活。

    刚开始时是依修特单方面强行给予，但双方的立场不知何时颠倒了过来。

    眼下精魂安琪儿彷佛化身为有著无底洞胃袋的野兽，饥渴地吸取依修特的魔力。

    不久之后，神树被金色的光芒包围──

    9

    「不会吧……居然……」

    莉卡亲眼看到了。

    原本在魔法炸飞土壤时，被破坏得乱七八糟的树根，宛如触手般开始诡异地扭动。

    粗壮的树根彷佛拥有了自己的意志，它不断地伸长，深入到地底下。

    于此同时，其他树根也快速舞动，将炸飞四散的土壤收集起来，接二连三地埋回神树周遭。

    接下来，原本焦土化、和战地遗址没两样的地面，逐渐长出新鲜的嫩草……最后还开出了色彩斑斓的花朵。

    所谓的百花盛开，正是在形容眼前的景象。

    依修特给予的大量魔力，活化了呈现濒死状态的神树，将神树与生来的自我治愈能力提升到最高。

    不对，这已经超出自我治愈的范围了。

    精魂安琪儿不知道是不是受到依修特的魔力影响，原先一心以为自己被末日之战的火焰焚烧，只能接受命运安排的她，现在正全力展现出「想活下去的渴望」。

    那股欲望的强烈程度，甚至近似于动物野性的本能。

    倾斜的树干终于缓缓拉正，回到了垂直的状态，如今就算没有依修特的支撑，安琪儿树也能直挺挺地矗立在原地。

    就连被烈焰烧灼、遭受严重损伤的枝叶和树皮，也都慢慢地恢复成自然且充满生命力的模样。

    「简直像梦一样……」

    莉卡呆呆地望著眼前奇幻无比的景象。

    「……呼，怎么样，安琪儿？」

    依修特喘了口气，对树干说道。

    『神清气爽！感觉我还可以活更久，不要说两千年了，我应该可以继续守护这座森林直到一万年、十万年！』

    精魂安琪儿的声音，也在莉卡的脑袋里响起，她说话的语气和之前判若两人。

    『这是我的一点心意！』

    位置最靠近地面的树枝上头，忽然长出了一颗果实。整个过程好似在变魔术。

    果实长得很像苹果，但外皮闪耀著彩虹色的光芒。

    「那、那个是……『安琪儿果』！？」

    莉卡一脸讶异地跑到果实的正下方。

    「怎么，你知道那是什么？」

    「据说安琪儿树一千年才结果一次……这可是传说中的稀有道具！过去王公贵族们曾为了这种果实，引发好几次争夺大战！」

    「我记得这棵树的树龄是一千五百年？意思是它过去只结过一次果吗？这种果实有什么功能？」

    「距离上一次结果已经时隔太久，我也不太清楚……」

    「算了，反正是精魂安琪儿献上的贡品，那我就不客气地收下──……」

    依修特伸手摘果实的瞬间，整个人无力地向前倾倒。

    「依修特先生！？」

    莉卡在千钧一发之际接住依修特，但她支撑不住他的重量，往后跌倒在地。

    「你、你还好吗？依修特先生！依修特先生！」

    莉卡喊了依修特好几次，却都没得到回应。

    依修特一动也不动。

    完全失去了意识。

    10

    「唔……嗯…………」

    依修特微微睁开眼，两团隆起物随即映入眼帘。

    他感受到后脑勺躺在软软的东西上。

    除此之外，身边还飘散著类似香草的甜美香气──

    「依修特先生！你醒了吗！？」

    莉卡观察依修特的脸。

    「……嗯，我好像昏过去了。」

    依修特冷静地分析状况。

    他推测应该是因为自己把所有魔力注入神树，导致他魔力见底，然后受到激烈耗损完魔力的休克症状影响，进而失去意识。

    森林此时已被黑夜笼罩。

    万籁寂，只剩偶尔会传来的虫鸣声。

    不远处的火堆，照亮了两人周围的区域。

    莉卡生了火，她大概是考虑到可能无法在今天之内回去，所以决定在野外扎营吧。

    话说回来，为什么自己会躺在莉卡的大腿上？

    依修特感到不解，同时为此感到很不好意思，不知该怎么反应才好。

    话虽如此，很少有这种好事。莉卡的大腿肌肉富有弹性且紧实，很难形容是什么样的触感。马上坐起来实在太浪费了，依修特仔细想想，发现这是他来到异世界生活后，第一次感觉到这么平静。

    「你的身体状况还好吗？」

    莉卡的表情相当严肃。

    「不过是魔力用完了，睡一觉就会好。」

    「真的没事吗？精魂大人说过需要精灵一百人份的魔力……」

    「是啊，真是累死我了，还好总算是解决了。」

    「你和一般人很不一样呢……那个……依修特先生，如果有什么我帮得上的事，请尽管跟我说。你是我的救命恩人，多亏你的帮忙，我才不用背负『杀死神树』的罪名。你的大恩大德，我该怎么回报你才好……？」

    「不用放在心上，我那么做是为了自己。多亏这次的事情，让我t解到自己魔力的极限在哪。」

    「你真的是个很不可思议的人呢……」

    （插图013）

    「对了，莉卡，我有件事想拜托你。」

    「请说！是什么事？」

    莉卡挺起腰杆。

    「再让我……躺一下……」

    依修特低声说道，闭上了眼睛。

    「小事一桩，依修特先生。」

    依修特听到莉卡的回答后，再次进入梦乡。

    11

    「──！？」

    莉卡闻到某种香香的味道，惊讶地睁开双眼。

    她把大腿给依修特躺时，自己也不知不觉睡著了。此时依修特人早已不在原处。

    湖被早晨的雾气笼罩，现在天才刚亮。空气闻起来很清新，周遭也十分安静。

    「──你起来啦，莉卡？」

    依修特坐在不远处的火堆前，对莉卡这么说道。

    他昨天因为魔力用完而疲惫不堪，今天早上倒是看起来有精神多了。

    「依修特先生……你在做什么？」

    「嗯，我醒来之后觉得肚子饿。所以顺手摘了长在那附近的蘑菇，把它们烤来吃。」

    「不可以啦！你消耗那么多魔力，得好好躺著休息……」

    「我睡一晚之后多少有恢复了，没问题的。不过还没恢复到平常的水准就是了。对了，我把采来的蘑菇全都放在一起了，里面如果有灵仙菇的话，再帮我挑出来。」

    依修特的身旁，放著堆积如山的蘑菇。他的行动力相当惊人。

    「我明白了。采来的蘑菇就交给我──等、等等！依修特先生，你在烤什么？」

    莉卡感觉到冷汗从额头滑落，她急忙跑到依修特身边。

    「嗯？有什么问题吗？」

    「这个、这个、还有这个……你烤的全都是毒蘑菇！要是吃到这种蘑菇，会全身麻痹外加大笑不止！最严重还可能会有生命危险！你还没吃吧？」

    「嗯，我还没吃。」

    莉卡松了口气。

    「太好了……」

    「光闻味道感觉不出来是危险的菇呢。」

    「这就是问题所在，危险的毒魔菇反而看起来很好吃，还会散发出促进食欲的香味。你也曾经说过吧，美丽的东西都会带刺。」

    「嗯，原来如此。谢谢你，莉卡。这样一来，你也是我的救命恩人了。」

    依修特露出爽朗的笑容，莉卡一下子不知该怎么反应。

    「没有，我没那么伟大……」

    再说，依修特昨天才展现了他异于常人的能力，莉卡默默觉得即使他不小心误食，搞不好也能两三下就把毒魔菇给消化掉……

    「先不说这个，你的衣服……我得再赔你一件。」

    莉卡不习惯被人夸奖，于是强行转移话题。

    「我的衣服吗……」

    依修特检查了四处都有烧焦痕迹的衣服，脸上浮现苦笑。他现在几乎算是半裸的状态。按照常理他本该全身严重烫伤才对，他却毫发无伤。

    「反正是冒险者公会给的便宜货，这种小事不用放在心上。」

    「没这回事！等我存够钱，一定会赔给你……！」

    莉卡说完后微微点头。

    「算了，这件事不重要，更重要的是早餐。如果蘑菇不能吃……对了，不是正好有看起来很好吃的水果吗？」

    依修特往上抬头，莉卡发出「咦！？」的惊呼。

    昨天依修特昏了过去，还没被摘下来的「安琪儿果」正沐浴在朝阳之下，闪烁著美丽的光泽。

    由于果实散发的光泽实在太过梦幻，说实话看起来不是「很好吃」。与其说是食物，它更像是金银财宝。

    「……依修特先生，那可是极为稀有的道具喔？这样随便把它吃掉真的好吗？你其实可以选择把它当成宝贝收藏起来，或者是拿去王都的道具店卖掉……」

    莉卡无法想像卖掉会值多少钱，肯定足以盖一栋房子吧？不对，不要说房子了，说不定连盖座城堡都不成问题……

    「不要说那种小家子气的话。我们不可以浪费精魂安琪儿的心意，虽然它的外表闪闪发亮，很像是艺术品，但说到底也只是水果。要是把它像传家之宝一样收藏起来，最后腐烂掉就什么都没有了。再说眺望著这片美景，然后享用当地现采的珍馐……嗯，你不觉得很有情调吗？」

    依修特说出像是贵族才会说的话。

    莉卡不认为自己可以说服得了依修特，于是决定不再反驳。

    「既然这样，请依修特先生享用安琪儿果，我喝水就好了。」

    「不行，你也一起吃。我中途昏过去，给你添麻烦了。」

    「这怎么行！像我这样的人，没有资格吃传说级的果实！那样太超过了！而且我这次只是陪你来，我们并没有正式组成队伍……」

    「我允许你吃。总之，先切一半吧。」

    依修特非常坚持。

    「好的……」

    莉卡最后终于放弃抵抗，战战兢兢地将安琪儿果从树上摘下来。

    综观整个大陆史，也只有寥寥几人能享有这份荣耀。

    安琪儿树一千年才结果一次，这本来不是新手冒险者有机会获得的道具……

    莉卡目不转睛地盯著手上的果实。

    「那么……失礼了！」

    莉卡对果实一鞠躬，接著用刀子的刀刃朝果皮切下去。

    安琪儿果外表看起来像是金属质地，切开来却毫不费力。

    果肉呈现浅浅的橘色，甜美的香气和桃子很接近。

    「请用，依修特先生。」

    莉卡递出一半的果实。

    「嗯，辛苦你了。」

    依修特微笑接过。

    莉卡紧张地观察依修特。这是历史性的一刻，她心想一定要看仔细了……这时，依修特看向莉卡。

    「喂，莉卡。」

    「是！」

    「你这样盯著我看，我吃不下去。」

    依修特虽然为人豪迈，但出乎意料也有著纤细的一面。莉卡在心里这么想著，不禁莞尔一笑。

    「对不起，忍不住想盯著看……」

    「不过就是颗水果，不用那么谨慎。我数到三，同时咬下去喔。」

    「咦咦！？我还没做好心理准备！」

    「一、二、三──」

    依修特大口咬下。

    莉卡也跟著咬了一口，传来清脆的声响。在那之后……

    「好好吃～～～～～～～～！？」

    两人同时大喊。

    好吃到快要升天，说的就是这种感觉吧？

    他们已经无法思考其他的事情。

    只能专心地享用眼前的果实。

    沉浸在让人感叹此物只应天上有的美味之中。

    「真的豪好粗。偶能活在这世界上真速太好了～！」

    由于太过感动，莉卡不小心说出了方言。

    「喂，你说的是哪国语言啊？」

    依修特正好吃完，一脸狐疑地问道。

    莉卡面红耳赤。

    「呜呜呜……请你忘掉刚才的事！那是我故乡的方言……平常我都刻意不说，可是安琪儿果实在太好吃了，一不小心就脱口而出……」

    「我觉得没有必要刻意不说。话说回来，你有感觉到什么变化吗？」

    「变化吗？为什么你会这么问？」

    「我们两个吃了传说级的果实，肉体如果产生显著的变化，应该也不奇怪吧？」

    「假如真的有特殊效果，我想也不会马上发现……」

    「是这样吗？算了，没有效果也无所谓。光是它的美味程度就让人很满足了……对了，莉卡。」

    依修特突然表情变得严肃，让莉卡莫名地紧张起来。

    「有什么事吗？」

    「因为很多原因，我目前必须继续当冒险者。如果你愿意，要不要加入我的麾下？」

    「咦？意思是……？」

    「嗯，要你继续和我一起出任务。」

    「──！？」

    莉卡听到的当下，眼泪立刻夺眶而出，连她自己也没想到会这样。

    「喂，你怎么了？」

    依修特看著泣不成声的莉卡，完全无法理解这是怎么回事。

    「呜……呜呜！对、对不起……这速偶第一次从其他的冒险者嘴里，听到这摸感人的话……呜啊啊啊啊！」

    莉卡又不小心说出了方言，但她本人没有察觉到。她只是像个孩子一样，不停地放声哭泣。

    「真是的，你也太夸张了。」

    依修特无奈地耸耸肩。

    「因为……偶粉开心、粉开心……」

    莉卡终于停止哭泣后，小心翼翼地提问。

    「可是，我或许还会再误击……这样也没关系吗？」

    「我不介意。你的黑魔法攻击对我来说不痛不痒。如果你想洗刷『误击精灵』的污名，就继续精进你的技术吧。」

    「谢、谢谢你……！」

    喜悦的眼泪，似乎还要再流一阵子。

    莉卡和依修特吃完早餐后，回到了王都。

    冒险者公会王都分部的人，因为非常担心迟迟没有回来的依修特和莉卡，正在讨论是否要派出搜索队，所幸最后没有这个必要。

    两人当然被事务专员艾尔希骂了一顿。话虽如此，艾尔希看到依修特和莉卡平安归来，明显表现出终于放下心中大石的样子。

    就这样，任务「采集灵仙菇」顺利完成。

    作为达成任务的报酬，两人从住在王都的药师那里拿到了一万里欧的酬劳。慷慨的依修特想将一半的酬劳分给莉卡，但莉卡觉得自己没有资格领那笔钱，因此不愿意收下。

    然而，若是没有莉卡的协助，依修特也没把握自己是否能正确地采回仙灵菇，甚至有可能因为吃到毒魔菇而丧命。

    「这是命令，你没有拒绝的权利！」

    火大的依修特大吼了一句，总算让莉卡收下一半的酬劳。

    12

    这里是莱哈尔王国的东北部，坐落在国境边的贝尔达那山脉。

    险峻的山脊里，有一栋不起眼的小房子。

    小房子的外观看来很像山中小屋，但它其实是「魔女的工房」。

    房间里，一名少女将手放在水晶球上喃喃低语。

    少女有著可爱的脸蛋，她梦幻的粉红色头发，在蜡烛的烛光下闪闪发亮。少女分成左右两边竖卷的发型，很有贵族或富豪千金的感觉。

    「……我感受到王都艾里欧斯的方向，有股相当惊人的力量。妈妈的预言果然说中了？」

    少女继续占卜，却看不到更多讯息。

    她切身地感受到自己实力远不如伟大的母亲。

    桌上放著母亲留下来的预言书。

    那并非世上流传的几百本抄写本，而是母亲亲笔写下的原书。

    「如果《恐怖大魔王》真的降临……我一定要去看看本尊。」

    「你要去王都吗？妲夏？」

    少女的脚边，传来温文有礼的说话声。声音的主人是只圆滚滚的生物。

    它既不像狗也不像猫，形状相当不可思议。

    彷佛是以小孩的涂鸦为基底，创造出来的类玩偶生物。它身上有著雪白的毛发，整只毛茸茸的。

    「是啊，我虽然讨厌人挤人的地方，但似乎有去一趟的价值。」

    魔女妲夏嘴角上扬，露出冷血的微笑。

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 6「你愿意绑架我吗？」

    1

    依修特完成了人生第一个任务后，又过了几天。

    他待在冒险公会王都分部旁的旅馆房间里，无所事事地任由时间流逝。

    他的第一个任务虽然是初级任务，但回想起来算是风波不断。

    他和莉卡好不容易回到公会后，两人一起接受了医生的诊察。爱操心的艾尔希以「保险起见」为由，强迫两人一定要去做检查。

    检查的结果出炉，依修特因为消耗了大量魔力的关系，被诊断需要静养一个礼拜的时间。

    话虽如此，依修特的精神好得很。尽管他到魔力完全恢复为止还需要几天的时间，但目前看来不会造成日常生活上的困扰。

    刚开始时，依修特靠著察看脑内的『异世界百科』打开发时间，不过那说到底和精简版的百科全书差不多，不是会让人看到废寝忘食的书籍，因此他看没多久就觉得腻了。

    「……好，我决定了，今天去街上走走吧。」

    依修特跳下床，穿好衣服。他接著把睡乱的头发弄整齐，完成了出门前的准备。前世时，他每次光是打理服装仪容，就得花上好几个小时的时间，现在这样随便弄弄就能出门，其实挺不错的。

    由于跑出门可能会被旅馆老板或员工念，所以不能从大门出去。这里是和冒险者公会合作的小旅馆，里面的人要是注意到依修特外出，说不定会马上跑去和公会告状……

    依修特下定决心后，打开窗户。他住的房间位于二楼，离地面有点距离。一般人面对这种高度，通常会很犹豫要不要跳，但依修特没有这个问题。

    他确认完小巷不太会有人注意到后，立刻迅速地跳了下去。他轻轻著地的瞬间，被他吓到的野猫发出惊恐嘶吼、转身逃走。

    「很好，就是现在──」

    依修特有种回到小时候的感觉，快速地冲出小巷。

    时间正好快要中午。

    太阳高挂在天，天空万里无云。这里真不愧是王都，今天主要街道上依旧热闹非凡。

    宏伟的艾里欧斯城，坐落于城镇的正中央。

    「哦～从这里看过去的景色最美了。」

    依修特像个观光客似地感叹道。

    他一边想著未来要将这座城堡占为己有，并将白色的外墙涂成黑色当作魔王城来用，一边朝商店街走去。

    依修特还没吃午餐，因此他很快就被摊位上飘来的香味吸引。

    他的身上带著前几天出任务拿到的酬劳。

    他拿到了五千里欧，扣除各项经费，手上剩下三千里欧。要是得意忘形乱花钱，肯定一下子又会身无分文。

    「冒险者的生活还真严峻……」

    依修特心想暂时必须过得节省一点，却无法抵抗强烈到不行的食欲，于是他开始买东西吃。

    吃饱后，依修特决定下次要去买防具。

    其实艾尔希已经苦口婆心劝了他好多次。

    ──请您尽快准备好防具。

    依修特每次都被她这么说。

    不过他刚才买食物，转眼间就花掉一千里欧，总财产如今只剩下两千里欧了。

    考虑到现实状况，新做一套防具应该有困难。但和公会借钱又会让他觉得很烦。看来今天先看看商品就好……

    依修特走路的同时，思索著什么才是适合自己的防具。

    最大的重点，果然还是对黑魔法的耐性。

    既然他决定之后要和莉卡一起做任务，就必须做好误击发生时的相关对策。就算他本身能毫发无伤，服装也会被凄惨地烧成黑炭。如果每被烧一次就得买新衣服，实在是太麻烦了。

    话说回来，依修特也很怀疑，真的有卖能够让莉卡的误击无效化的防具吗？

    皮甲之类的防具，被烧到肯定会变成黑炭。此外，即便他找到魔法防御效果很高的防具，不知道价格会被抬到多高。这样一来，还不如每次任务都买新衣服比较划算。

    「得尽快改善她老是误击的问题才行……」

    依修特回想起莉卡黑魔法的威力。

    就和依修特说的一样，解决这个问题的唯一方法，就是反覆练习以提升技术。而且必须在实战中朝怪物发射魔法，而非在演练场利用人工制的标靶做训练。如果只是习惯训练，学到的东西在真正作战时也派不上用场。

    经过不断反覆练习，提升控制魔力的技巧，再加上实战经验的累积，应该也能让莉卡的态度变积极。

    莉卡现在因为过去的失败，整个人变得畏畏缩缩，同时还失去了实际作战的机会……导致冒险者人生进入了恶性循环。

    依修特认为当务之急，就是要打破那个恶性循环。

    因此最好的做法，就是依修特和莉卡一起出任务，让她累积实战经验。

    「她要是能提升身为黑魔导士的实力，肯定也会对我有所帮助。没错，与其说我这么做是为了莉卡，不如说是为了我自己。」

    依修特自言自语地走著，突然惊觉头顶上的太阳光被遮住了。

    「嗯？这里……是哪啊？」

    依修特不知不觉间走进了陌生的小巷。巷子的左右两边，都有著宏伟的建筑物，里面连个人影都没有。这个地方比起小巷，更像是高级建筑物之间预留的缝隙。

    「不小心走到了奇怪的地方。先走回大路上，再来找防具店好了。不过要往哪个方向才会通往大路……？」

    就在依修特犹豫要往前走还是回头时。

    「危险！闪开！」

    尖叫声从他的头顶上传来。

    「嗯？」

    依修特抬起头，想确认是什么状况。

    左右建筑物缝隙间的蓝天相当刺眼，他反射性地眯起眼睛看，立刻发现一名穿著纯白服装的少女正不断地往下坠──

    「什么！？」

    依修特当场做出判断，他没有闪开，而是站稳脚步，作势要接住少女。

    少女看到依修特的手势，在空中转了一圈改变姿势，换成屁股朝下的动作，不偏不倚地落在依修特的双臂中。

    对于少女有如杂技表演者的身手，依修特大吃一惊。就算依修特不出手相救，这名少女绝对也能以高超的技巧著地。

    （插图014）

    话虽如此，这名少女还真是乱来，竟然从至少有五层楼高的地方跳下来。

    依修特观察了一下，少女穿著像是王公贵族千金的礼服。她很可能才打扮到一半，所以没有穿戴任何装饰品，不过她说不定也不需要那些饰品。因为无论多么高级的珠宝首饰，和她闪耀动人的银发相比，都会显得黯淡无光──

    「谢谢你，依修特。没想到会在这种地方遇见你，还真巧呢。」

    少女从依修特的手中挣脱，跳到地上站好。

    她那双镶著长睫毛、宛若紫水晶的大眼，不偏不倚地凝视著依修特。

    依修特不禁觉得自己彷佛会被少女的眼睛吸进去，但下一秒便惊觉不对。

    「喂，你为什么会知道我的名字？」

    「咦？你没认出来我是谁吗？」

    少女的脸色一沉，将仔细绑起来的头发松开，任由长发垂落。原本紧紧绑住的银发被松绑后，以放射状的方式散开。

    周遭的空气瞬间充满类似玫瑰的甜美香气。

    依修特一看到少女放下头发，立即瞪大了眼。

    「你……该不会是爱丽丝？」

    「不是『该不会』，我就是爱丽丝。正常来说马上就会发现吧？」

    「不见得，毕竟我只看过你执行冒险者工作时的打扮……」

    依修特害羞地辩解，爱丽丝随即轻笑了几声。接著她像是突然想起了什么事。

    「我有听到关于你的传闻喔。你进入养成学校就读的第一天就毕业了？你现在已经开始在接任务了吗？」

    「算是吧──」

    就在这时，从大路的方向传来了「哒哒哒哒哒」……疑似地板在震动的声音，盖过依修特的说话声。实际上依修也几乎感觉到地板在震动。

    「喂，这是怎么回事？难道说有战争要开打了？」

    依修特皱紧眉头。

    「没有那回事。唉，该怎么办才好……」

    「怎么了，你为什么叹气？不像是平常的你，你有什么烦恼吗？」

    「也算不上烦恼……对了，我有件事想拜托你。」

    对于爱丽丝突如其来的要求，依修特有点惊讶。

    「说吧，你当我的监护人，有恩于我。看是什么样的事，能帮的我就帮。」

    依修特用粗鲁的语气回答，爱丽丝粉嫩的嘴唇扬起微笑。

    「那……你愿意绑架我吗？」

    「你说什么……？」

    依修特怀疑自己耳朵听错的下一秒，士兵们冲进了小巷里。

    从他们浮夸的装备，便能判断出他们可能来自有一定身分地位的骑士团。不过依修特才刚转生到这个世界没多久，完全想不到他们的真实身分为何。

    「喂，小子！给我离那名少女远一点！」

    「那位大人不是你的脏手可以碰的对象！」

    「你要是敢反抗，别怪我们不客气！」

    士兵们一看依修特，纷纷对他下命令。

    这下依修特也火大了。

    区区士兵用没大没小的语气跟身为魔王的他说话，本来就已经犯了大罪，更不用说这群家伙竟然敢用盛气凌人的态度命令他。

    「喂，爱丽丝，他们是什么人？」

    「该怎么说呢……算是坏人吧？他们想要抓我。」

    士兵的人数大约有三十名。

    爱丽丝虽然说他们在追她，态度却相当冷静，给出的答案也不太肯定。就连她刚刚的回答，也和背台词没两样。

    不过要是就这么把爱丽丝交给士兵，依修特心里也觉得不愉快，再说爱丽丝也才刚问过他「你愿意绑架我吗？」。

    如果想让那些没礼貌的士兵吓一大跳，最好的方式就是把爱丽丝带走。

    「好吧，爱丽丝！我绑架你！」

    依修特笑嘻嘻地宣布完后，用公主抱的方式抱起爱丽丝。

    此时，另一批人马从反方向冲过来，两人随即陷入遭左右夹攻的困境中。

    「依修特！」

    爱丽丝紧张地高声呼喊，依修特却不为所动。

    「不用担心，抓紧。」

    依修特抱著爱丽丝跳了起来，他在空中划出漂亮的物线，轻松飞越人数将近三十名士兵的队伍。

    「怎么可能有这种事！」

    「人类怎么可能跳那么远！」

    「追上去！总之先追再说！」

    在身后错愕的士兵们惊呼下，依修特完美地从空中落地。他手上抱著爱丽丝，头也不回地往前跑。

    不久后，他跑到了大路上。那里往来行人多，外加车水马龙，应该可以藉机摆脱士兵们的追赶。

    尽管依修特认为混入人群中是个好方法，但还有一个问题。先不说他自己，爱丽丝身上的服装实在太过醒目了。

    光是走在路上，路人就会用好奇的眼神注视著爱丽丝，她的穿著简直像在说希望大家快点找到他们。

    「首先得先想办法处理你身上轻讽飘的礼服才行，我们去那边的店吧？」

    「那个，我……现在没有带钱包。」

    「这样啊，我帮忙出也是可以……」

    说是这么说，依修特根本不清楚爱丽丝这个年纪的女性服饰卖多少钱。他手上的两千里欧，真的买得起吗？

    「──哎呀，这不是爱丽丝吗？」

    就在这时，一道可爱的声音从两人身后冒出。

    「难道是新的追兵！？」

    两人正在被人追著跑，因此依修特一听到声音，便马上摆出防御姿态。

    「依修特，不用紧张。她是我的朋友。」

    爱丽丝冷静地回答。

    出现在两人眼前的，是非常符合乡村姑娘一词的少女。

    她看起来比爱丽丝年长一、两岁，种族是人类。丰盈的发丝绑成三股辫垂落在左胸前，整体给人一种柔和的印象。

    少女注意到依修特的存在，眼神闪闪发光。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀……！没想到爱丽丝会和男生单独走在街上，明天太阳要打西边出来了～」

    「你这样说我总觉得哪里不太对……算了，这位是依修特。他是新人冒险者，我目前是他的监护人。」

    「哎呀，所以他就是爱丽丝去远征时，带回来的那个人……？」

    少女露出笑容，有礼貌地一鞠躬。

    「我的名字叫希伦&#8226;路克普。是〈魔王城〉老板的女儿。」

    依修特大惊失色。

    「等一下！你说魔王城？这是怎么回事……！？」

    他忍不住追问下去。

    「哎呀哎呀，你好像很有兴趣呢。〈魔王城〉是我家经营的饭店，有一大半的客人都是冒险者。」

    希伦脸上浮现温柔的笑容说道。依修特听完瞬间无力。

    「也太不尊重了……是说取那样的名字，会有客人去吗？感觉大部分的冒险者反而会敬而远之耶。」

    「呵呵呵，到我祖父那一代为止，我们的店名都叫〈哥布林打嗝亭〉，但一直不太有客人上门。后来大约在三年前，才把店名改为〈魔王城〉。」

    「…………」

    依修特已经没力气吐槽了。

    「先不说这个了，能见到传闻中备受瞩目的新人，真是我的荣幸。我还以为你会长得更壮一点呢，没想到是这么可爱的男孩子。」

    「怎么，城里有很多人在谈论我的事吗？」

    「那还用说。大家都说你强到不像是新人，我们店里的人对你的评价都很高喔。比方说你空手勒死龙后，直接大口生吃龙肉之类的，甚至不用沾盐或酱料。」

    「……喂，这也夸大太多了吧。」

    「会吗？其实我也觉得就算是备受瞩目的新人，吃的时候也应该会洒点盐才对～」

    希伦一副可以理解的表情，用软绵绵的语气说道。

    「不对，我说的不是那部分。」

    「哎呀哎呀，我真是的，我是不是误会什么了？真是抱歉～」

    依修特暗自心想，这女人也太难捉摸了。

    「啊，对了，我有件事想和你商量一下。」

    爱丽丝突然拍了下手。

    「什么事呀，爱丽丝？」

    「如果你不介意的话，能不能和我交换衣服穿？」

    2

    「喂，动作快点。这里可能还是会有人来喔。」

    依修特担心地对身后的两人说道。

    「等一下，还差一点点……」

    爱丽丝回答。

    这里是昏暗的小巷里。

    想要换衣服的两位女性，实在想不到适合的地点，最后爱丽丝带著依修特和希伦来到了这里。

    据说爱丽丝将王都地图完美地记在脑海里了，她斩钉截铁地表示这里应该不会有人来。

    话虽如此，她们还是让依修特负责把风，以防万一。

    年轻貌美的少女竟然在这种地方换衣服，平常根本不可能发生这种事，依修特虽然是魔王，还是不禁感到脸红心跳。

    依修特暗自心想，女人换衣服还真花时间。

    他不经意地竖起耳朵仔细听，后方仍旧传来衣服摩擦的沙沙声，还能听见她们的对话。

    「唔哇……爱丽丝你的皮肤好好喔～光滑透亮，让人每次看了都好想摸～」

    「……G，希伦。要吃什么才能长得像你的那么大？」

    「我想想喔，好像是龙的眼睛。」

    「我下次就去抓。」

    「我当然是开玩笑的。」

    「我是很认真在问你耶……」

    「先不说这件事，你的腰为什么那么细啊？」

    「可能是因为我有认真运动吧？」

    「好狡猾喔，下次我要在你的汤里加一大堆猪油。」

    「希伦，你听我说，这世界上有的事情可以做，但有的事情绝对不可以做喔？」

    少女们的对话乍听之下很可爱，实际上却危机四伏，依修特一个不小心就听得入迷了，但他很快便回过神来。

    没错，现在不是慢慢来的时候。

    两人在那边磨磨蹭蹭换衣服时，说不定士兵们已经在来抓他们的路上了。

    「……爱丽丝，还没好吗？」

    「让你久等了，依修特。」

    爱丽丝这么回答，于是依修特转过身。

    他第一个看到的，是穿著礼服的希伦。依修特定睛一看，马上「噗哈！」地笑了出来。

    他这样不是因为想嘲笑希伦，而是单纯感到很惊讶。

    「我穿起来果然很怪吧……？」

    希伦红著脸颊，不好意思地呆站在原地。

    「不是，与其说怪……不如说……」

    苗条的爱丽丝和丰满的希伦，本来适合的服装尺寸就不同。希伦穿爱丽丝的衣服，感觉就像把饱满的胸部硬塞进去一样，那画面实在太过煽情，让人眼睛不知道该看哪才好。

    「那个……希伦，真的很抱歉。」

    爱丽丝鞠躬道歉。穿上希伦衣服的她，彻底变身成了平凡的乡村姑娘。她披著适合春季穿的外套，搭配毛线编织的上衣及长裙，脚下则穿著短靴。爱丽丝将帽沿压得很低，正巧能遮掩住她出众的美貌。

    「呜呜，爱丽丝，你不用道歉。你这种时候跟我道歉，反而很伤人……」

    希伦用双手挡在胸前，一副快哭出来的样子。

    「至少这件外套留给你穿吧。」

    爱丽丝说完，将春季穿的外套还给希伦。

    「呼……」

    希伦穿上外套拉起拉炼，总算是觉得比较放心了。

    3

    「好了，接下来该怎么办呢……？」

    目送希伦离去后，依修特和爱丽丝尽量往人多的地方走。

    不时会有穿著铠甲的士兵「咚咚咚」地从他们身边跑过，看来对方还在找爱丽丝。他们到底是什么人？

    爱丽丝大概是猜到了依修特心中的疑问，于是开口问道：

    「G，依修特。你不问问我是怎么回事吗？」

    「怎么，你想要我问吗？」

    「……没有很想。」

    爱丽丝低下头，似乎有难言之隐。

    「那就等你想说时再说吧。」

    「谢谢你，依修特。」

    「没什么好谢的。」

    依修特随口回答，笑容重新回到了爱丽丝脸上，实际上她确实因此松了口气。

    「对了……你本来是有事要办，所以才外出的吧？」

    「是啊，没错。其实我在找防具店。」

    「既然如此，要不要我带你去？我可以介绍你我常去的防具店。」

    「哦，你常去的店吗？」

    爱丽丝是一流的骑士，她介绍的店感觉很可靠。

    「那就拜托你了。」

    「事不宜迟，我们走吧，往这边。」

    爱丽丝突然牵起依修特的手往前跑。

    爱丽丝的外表虽然是清秀的少女，但本质果然是冒险者。对于接下来要去防具店的行程，她表现得一副很期待的样子。

    「真是的，拿你没办法。」

    依修特苦笑的同时，任由爱丽丝拉著他往目的地移动。

    防具店〈龙神之鳞〉，是一间位于主要街道的一流店家。

    店面整体设计庄严肃穆，给人一种适合上级冒险者消费的印象。

    橱窗里展示著好几件感觉很高级的防具。依修特瞄了一眼标价，上头有著好几个零，他完全不想一个个数。

    「我话先说在前头喔，我总财产只有两千里欧。」

    依修特以防万一先说道。

    「没关系，看又不用钱。」

    爱丽丝以一副无关紧要的样子回答，带著依修特走进店里。

    店里相当冷清，毕竟这里是专卖冒险者用的防具店，店内气氛完全和华丽沾不上边，非常朴素。

    「……欢迎。」

    坐在店铺最里面的老人，冷冷地说道。

    他的身材高大，全身布满肌肉，高挺的鹰勾鼻下方，蓄有浓密的胡子。就算说他是现役冒险者，依修特也会相信。他连眼神都像老鹰般锐利。

    不过他的眼睛似乎不太好，完全没有注意到眼前的少女就是爱丽丝。

    「午安，多蒙。」

    爱丽丝拿下帽子打招呼，多蒙立刻从椅子上弹起来站好。

    「这不是爱丽丝小姐吗？你今天这身打扮，我一下子没认出你来！哈哈哈──呃，你还带了个男人一起来！？」

    多蒙一留意到爱丽丝身后的依修特，便惊讶地张大了嘴，那模样宛如遇到宝贝孙女介绍未婚夫给他认识的祖父。

    「他是由我担任监护人的新人冒险者，名字叫做依修特。」

    「什么嘛，原来是这样啊。哎呀～真是吓了我一跳。嗯？新人冒险者依修特？是那个城里的人对他评价很高的……？」

    「没错，就是那个依修特。他说他想要买防具。他在冒险者领域是个彻头彻尾的新人，你可以教教他相关知识吗？因为我不太t解男性的防具。」

    「小事一件！G，小哥，你预算有多少？」

    多蒙用一副好像两人很熟的语气问道。

    多蒙和以前来魔王城兜售传说级武器或宝具的御用商人相比，不知道该说他比较随兴，还是态度比较高傲……不过，并不会惹人厌，反倒让人觉得他是个亲切的大叔。

    「两千里欧。」

    依修特老实地回答。

    「两千啊，这样只够买中古的手甲……」

    「我不打算现在就勉强买下。比起这件事，可以告诉我有关魔法耐性特化防具的事吗？最好是被末日之战的火焰烧到，也能够承受得住的那种。」

    「喂喂，你这新人好大的口气。你到底打算和什么战斗？」

    「我有我的理由。」

    「也罢，没来由地有自信，是年轻人的特权。我不讨厌喔，哈哈哈！」

    「……所以，你这里有魔法耐性特化的防具吗？还是没有？」

    「唔嗯～抱歉。那种防具很稀有，必须由铁匠和魔导士共同锻造，制作过程非常繁复。虽然可以订制，但交期大约是一年，费用大概要花一百万里欧左右。就算买中古的，也至少六十万起跳。」

    「这样啊……」

    果然还是多准备几件棉制的衣服，会是比较划算的选择。不过麻烦的点在于每次和莉卡一起战斗，衣服就会被烧掉。不对，只要能掌握莉卡使用魔法的时机，应该有机会迅速地闪避……

    「G，依修特，你为什么那么执著于魔法耐性？」

    爱丽丝问道。

    依修特觉得没有必要瞒著她，便把事情经过说给她听。

    「……就是这样。」

    「『误击精灵』亨莉卡&#8226;艾斯特兰德……我虽然没有和她说过话，但有听说过她的传闻。不过我比较好奇的是，你已经开始组队行动了？而且还是和女孩子两人单独组队，你还真有两下子。」

    「还好吧，顺水推舟而已，不是什么大不了的事。」

    「总之你比起保护自己的身体，更想要保护衣服？」

    「没错，就是这么回事。」

    「唔嗯……G，依修特，你可以转过去背对我一下吗？」

    「可以啊。」

    依修特乖乖地照做。

    下个瞬间，他感受到甜美的香气扑鼻而来。

    「──！？」

    依修特顿时不知所措。

    「喂，爱丽丝……！？」

    他还在想为什么要转过去时，爱丽丝便紧紧抱住他。

    爱丽丝微微隆起的胸部，紧紧贴在依修特背上，她温暖的体温随之传递给依修特。出乎意料的发展，令依修特心跳加速。

    「等一下！爱丽丝小姐！你在我的店里做什么……！？」

    就连经历过许多九死一生难关的多蒙，也像是目击情侣拥抱的少年般羞红了脸。

    爱丽丝完全没有理会不知所措的依修特和多蒙，她做出像在沉思的表情，自顾自地发出「唔嗯～」的声音，不久后她便放开依修特。

    依修特松了口气。

    他的心脏现在还是跳得很快……

    「依修特的身体怪怪的。」

    「什么！？」

    被人家当面说「怪」，就算是魔王也会觉得受伤。

    「想不到会被你这么说，我的身体哪里怪了？」

    「你的皮肤上，好像有一层非常薄的魔力层。那说不定就是你高防御力的秘密？」

    爱丽丝谨慎地回答。从她的语气听得出来这只是她的猜测，没有确切的证据。

    「哼，魔力层吗？我自己完全没有注意到……不过自从我在这个世界醒来，确实挡下了各式各样的攻击。」

    依修特回想起过去的战斗。

    不论是贝尔固托的火焰还是石化攻击，亦或是大王蚯蚓的尖牙、莉卡误击的魔法，都无关依修特的个人意志，而是直接被挡了下来。

    「如果是这样，那很可能是你与生来的独特技能。」

    「原来如此，这也不无可能。」

    「对了，你要不要乾脆试著把服装也想像成肌肤的一部分？利用魔力构筑的皮膜层，将服装包覆起来。」

    「唔嗯，我没想过可以这样。说实话，我也不确定做不做得到……」

    「凡事都要试过才知道，试试看吧？」

    「在这里吗？」

    「嗯，加油。多蒙，你这里有什么可以拿来测试的武器吗？」

    「喂喂，小姐，我这里可是防具店喔？怎么会有武器……不对，等我一下。刚好有把客人忘在这的剑。真是的，竟然会有冒险者忘记自己的武器，到底在想什么啊。」

    多蒙苦笑了一下。

    「可以借我一下吗？」

    「嗯，可以啊……不过算我拜托你，不要给我惹上不必要的麻烦喔？」

    爱丽丝和多蒙讨论的期间，依修特在脑中尝试进行某种「意识改革」。

    在这之前他无意中利用了魔力，将皮膜层遍布于自己的全身。假设爱丽丝的推测是对的，那层皮膜即是依修特防御力高到异常的原因。

    目前这层皮膜只保护了依修特的皮肤，因此他被大规模黑魔法击中时，衣服的部分没能逃过一劫。

    所以要是依修特按照爱丽丝的提议，把衣服也想成自己的皮肤……说不定就能连衣服一起保护。

    就算最后以失败收场，反正这也只是个尝试，不会有什么损失。

    依修特闭上眼。

    他感受体内的魔力流动。

    刚开始时很不容易，但他很快便掌握到了诀窍。

    ──哦！这是……

    爱丽丝说的没错。

    他感觉到有个皮膜层紧贴在全身的皮肤上。

    ──这样一来，只要把衣服看作是自己的皮肤，稍微把这层膜往外扩张……嗯，照这样一点一点往外……

    依修特保持这个状况继续冥想。

    「好了……爱丽丝，你试著砍我看看。」

    依修特没有什么把握，但他仍请爱丽丝动手。

    「喝！」

    爱丽丝迅速地拿起借来的剑往下挥。

    刀刃笔直地朝依修特的右手落下，却被棉质的布料弹开，断成了两半。剑尖在空中划出物线，翻转了几圈刺在地板上。

    「哦哦！」

    依修特忍不住发出喜悦的欢呼声。

    「你成功了，依修特。」

    爱丽丝面带微笑地将断掉的剑递给多蒙。

    「吓了我一跳……」

    多蒙目瞪口呆，目不转睛地盯著依修特看，但他马上像是想起了什么，低声开口说道：

    「是说，爱丽丝小姐。你们谁要负责赔偿这把剑？它虽然是失物，但终究是客人寄放在这的东西。而且这还是把品质不错的剑喔？」

    多蒙望著折断的剑，叹了口气。经他这么一说，不管是剑柄的设计也好，还有剑刃漂亮的光泽也罢，都看得出来那是一把很不错的逸品。

    「既然这样，由我──」

    「没办法了，我来──」

    两人碰巧同时回答，互相看了对方一眼。

    爱丽丝忍不住笑了出来。

    依修特也受到她的影响，跟著扬起嘴角。

    「唉……竟然还一副得意洋洋的样子。好了，你们快点给我回去！有著惊人防御技能的小哥，应该不需要防具了！」

    依修特和爱丽丝转眼间被请出了店面。

    「喂，爱丽丝。最后是谁要赔那把剑？」

    「不知道耶？多蒙也没跟我们要钱，他可能是对你的能力表示敬意，决定放我们一马吧？」

    「是吗？他虽然长得很凶恶，倒是个好人。」

    「嗯，只要是和防具有关的问题，他都很乐意回答。不过你以后不知道会不会有这个需要就是了。」

    「防具店的多蒙吗？我先记住了。」

    「对了，反正都逛过防具店，要不要连武器店也一起看？」

    「我还有时间，可以啊。」

    「那我介绍我常去的武器店给你。我送去磨的剑应该也已经处理好了。」

    「嗯，我们走吧？」

    「往这边走。」

    爱丽丝拉著依修特的手向前跑。

    「喂喂……有需要这么赶时间吗？」

    「时间有限啊。」

    爱丽丝笑嘻嘻地回答后，脚步也愈来愈快。

    4

    热闹的城镇里，少年和少女手牵手奔跑著……某人站在远方，注视著那幅令人会心一笑的场景。

    「刚刚跑过去的……是依修特先生？」

    那个人正是半精灵黑魔导士莉卡。

    莉卡原本打算在等待依修特魔力恢复的这段期间，先到熟识的药草店去打工，不过就在刚才，冒险者公会的使者送来了贝尔达莱茵分部长的命令书。

    命令书上写著发现依修特从旅馆逃出，要她立刻动身搜索依修特。

    上头还附注不需要强行带回依修特，可以选择保持适当距离监视他。

    ──监视新人冒险者依修特。

    这是贝尔达莱茵交给莉卡的秘密任务。

    前几天任务结束后，莉卡向贝尔达莱茵提交了报告书，里面回报了她监视的结果。

    话虽如此，她不得不隐藏一部分的事实。

    像是绝对不能提到，因为自己误击导致神树陷入濒死状态；还有为了拯救神树，依修特不惜提供等同于一百名精灵份的魔力这件事情。除此之外，两人一起吃了安琪儿果的事情也是……

    况且，整个过程都超出一般常识可以理解的范围，就算莉卡据实以报，贝尔达莱茵也绝对不会相信。她肯定会问莉卡要不要乾脆转职成为作家。

    更重要的是，那趟任务对莉卡来说是非常宝贵的体验。

    她不想随便告诉别人。她心里很清楚这么做算是背叛了贝尔达莱茵，但唯有这点她绝对无法让步。

    要是可以，莉卡很想辞退监视任务，但贝尔达莱茵遵守了约定，在她提出报告书后，支付了相应的高额酬劳。多亏有这笔钱，莉卡这个月才能顺利送生活费给在乡下疗养的母亲……

    于是，莉卡最后遵从贝尔达莱茵的命令，取消打工，改而到处奔走寻找依修特的身影。

    在那之后，她终于在商店街找到了依修特，却看到他和美丽的少女结伴同行。

    而且她对那名少女有印象。

    那名少女乍看之下和一般的乡村姑娘无异，但莉卡一眼就认出她是谁了。毕竟不管再怎么说，她可是王都最有名的冒险者之一。

    「为什么依修特先生……会和银狼骑士团的爱丽丝芙拉一起行动呢？而且还一副很要好的样子……」

    莉卡受到了不小的冲击，连她自己都很讶异。难道说像自己这样的平凡人，也会忌妒爱丽丝芙拉？

    对方可是年纪十几岁，就升到等级12的白骑士──爱丽丝芙拉&#8226;利洁尔凡茵。

    相较之下，莉卡只是个等级1的废柴魔导士。她虽然身上流有精灵的血脉，却过著前途多舛的冒险者生活。

    像自己这样的人想忌妒爱丽丝根本早了一百年……不对，一千年！

    「我这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！我现在唯一要做的事，就是尽力当好依修特先生的随从！然后总有一天……我要成为一流的黑魔导士。只要能够和依修特先生一起并肩作战，我就心满意足了……」

    莉卡自言自语的同时，终于想起监视的任务。

    此时依修特和爱丽丝早已消失不见，很可能是混进了人群之中。

    「啊！我得赶快追上去！」

    莉卡慌忙朝两人消失的方向奔去。

    5

    爱丽丝带依修特去的武器店名叫〈军神的凯歌〉。

    这间武器店也是开在主要道路上，地理位置无可挑剔。从气派的店面外观来判断，这间店应该也和先前的防具店一样，主要客群是上级冒险者。

    「这里就是你常去的店？」

    「是啊，我们进去吧。」

    「嗯。」

    依修特跟在爱丽丝的身后走进去。剑、枪、弓、战斧、槌子……五花八门的武器陈列在店内，只能用壮观两个字形容。

    「欢迎光临！」

    店员察觉到有客人来访，迅速地赶了过来。

    那名店员是疑似拥有黑猫祖先的兽人族，身上长著猫耳和尾巴。

    她的年纪目测大约十五岁，女仆风的装扮很适合她，但和店里的气氛格格不入。

    「哎呀？难道……你是爱丽丝小姐！？怎么回事，你还特别变装……啊！你带著男性一起来呢！你们正在偷偷约会吗？真是令人羡慕，可恶！不过约会的时候，不该来这种脏兮兮的店吧！」

    店员一注意到爱丽丝的变装，立刻滔滔不绝地说个不停。

    「……卡琳，你冷静一点。这位是依修特，他是新人冒险者。因为某些原因，我现在是他的监护人。」

    「是喔～所以是自家人之类的关系？什么嘛～害我还期待了一下！不过……这男的长得满帅的嘛。嗯，说不定未来有发展机会？」

    卡琳睁大她圆滚滚的眼睛，兴味盎然地盯著依修特，让依修特感到浑身不自在。

    「哎呀？说到新人依修特……我好像有在哪听过？唔嗯～不行，想不起来……」

    卡琳露出苦恼的表情，看来她的记性不太好。

    「算了，先这样！话说回来，爱丽丝小姐，你今天来的目的是？啊！圣剑米斯特汀在我们店里！结果很完美喔！毕竟我们家的工匠很用心在研磨它呢！」

    卡琳走进店面后方，很快地又折返回来。她手上拿著依修特在荒野第一次见到爱丽丝时，爱丽丝身上装备的长剑。

    「谢谢你，帐单请像往常一样帮我寄到银狼骑士团。」

    「谢谢惠顾～！」

    「还有一件事，我想让依修特看一下武器。」

    「欢迎慢慢看！如你所见，现在也没有其他客人！」

    依修特默默担心起这家店是否经营不善……但像这种高级店，光是卖掉一把剑就能有很高的利润。没必要把不特定的多数客人当作目标客群。

    「那个～小哥？既然你是新人冒险者，职业是见习骑士吗？」

    卡琳一脸好奇地问道。

    「嗯，算是吧。」

    依修特回答时的心情五味杂陈。他现在才惊觉……身为魔王之人一直说自己是见习骑士，实在很丢人。

    「你平常都用什么武器？」

    「目前是赤手空拳，但以前是用剑。我学的是魔天无双流。」

    「那是什么？听起来好像很厉害。」

    爱丽丝身子向前倾，表现出很有兴趣的样子。两人的脸一下靠得太近，依修特不禁心跳加连。

    「也没什么……只是我个人的兴趣。不用放在心上。」

    「连在武器店工作的我，都没听过那个流派呢……如果要找剑，这边的武器如何？今年春季的新作，赛姆斯工房制作的阔剑！从新人到中级冒险者，适合的族群相～当广泛喔！正因为是阔剑，用途也很广阔！」

    依修特和爱丽丝都一阵沉默。

    「唔哇！不喜欢吗？没关系，这个就先放一边──」

    卡琳没有因此受到打击，接著从架上拿起另一把剑。

    「这家店也开始进货赛姆斯的武器了吗？以前你们不是嫌它是薄利多销的工房，很瞧不起它吗？实际上品质也不太好。」

    爱丽丝提出疑问。

    「哼哼哼，爱丽丝小姐，这你就不知道了！赛姆斯这一季的新作，在冒险者之间大受好评。不仅轻巧还很耐用，优点可多著呢！就是价格稍～微变得有点高，所以有的冒险者会嫌『赛姆斯竟然卖那么贵！』。工房一旦以平价打出名声，之后想要提高品牌价格就得花费一番心力呢。」

    「那些资讯不重要。重点是用起来顺不顺手、耐用度如何，还有够不够锋利。」

    依修特边说边接过剑。他先用右手拿起剑。原来如此，比外观给人的印象来得轻，手感似乎也不错。

    不过还不至于让人产生「非买不可」的想法。说起来，这把剑和依修特前世爱用的刀剑相比，从设计到素材全都品质不同。

    「还好，普普通通──」

    依修特很自然地握紧剑柄，下一秒钟却发生了令人难以置信的事。

    剑刃上浮现蜘蛛网状的龟裂，随即有如玻璃般碎散一地。

    「呀啊啊啊啊啊啊──！赛姆斯工房的最新作碎掉了！」

    卡琳的尖叫在店内回荡，脸上露出快要昏倒的表情。

    「这是什么粗糙的产品，我还真想看看制作者的长相。」

    「赛姆斯算是业界最大的工房……」

    爱丽丝补充道。

    「唔嗯？以知名工坊来说，品质也太差了。到底是怎么回事？」

    「……我也不知道。但我觉得会这样应该是你的问题。你刚刚是不是无意识地注入了魔力？」

    「经你这么一说，我握住剑柄时，好像有感觉到自己不自觉地注入了魔力。」

    「那你可以试试看这把剑吗？」爱丽丝拿起展示在附近的长剑，递给依修特。

    「好啊。」

    依修特将剑从剑鞘中拔出来，然后握住剑柄、注入魔力。

    ……长剑一样变成了碎片。

    「呀啊啊啊啊──！阿格尼工房的大剑碎了啊──！」

    卡琳再次发出惨叫，翻起白眼晕了过去。

    「唉……真是莫名其妙。你是怎样，你跟我们店有仇吗！？不过就是握住而已，剑就变成了碎片，简直不敢相信！」

    卡琳终于清醒过来，她马上抱怨连连。毕竟她亲眼看到两把店里的商品被弄坏，会有这种反应也很正常。

    「问你喔，依修特，你以前是用怎样的剑？既然你有学剑术，表示有能够耐得住你魔力的剑存在吧？」

    爱丽丝问道。

    「唔嗯，如果要制造出我以前用的剑，首先需要有被称为魔王石的特殊矿石，再让铁匠将魔王石冶炼成能和魔力高度配合的钢。我也不知道这个世界有没有魔王石。」

    「是喔～」

    卡琳听得很专心，表现出很佩服的样子。

    「那样造出来的剑，不管我注入多少魔力，也完全不会受到影响。它反而还会感应我的魔力，产生各式各样的附加效果。顺道一提，不少收藏家会把它当作鉴赏用的艺术品收集。」

    「你说的那种剑，说不定和东方传过来的长刀很像？」

    爱丽丝像是想起了什么，开口说道。

    「真不愧是爱丽丝小姐！我刚好也在想同样的事！」

    卡琳开心地表示赞同。

    「哦？这个世界是用『长刀』来称呼那种剑吗？」

    「这个嘛，依修特先生说的魔王石，和部分矿山会产出的魔铁矿很类似。实际上长刀的素材，也是从魔铁矿冶炼出来的特殊钢材。」

    「嗯，真是个好消息。这家店有卖吗？」

    「没有……像那样的武器，只有专门的铁匠才制造得出来，我们雇用的铁匠无法生产。王都里也没有会制造长刀的铁匠。不过就算你找到铁匠，价格应该也是天价。」

    卡琳苦笑著说道。

    「冒险者公会偶尔会接到采集魔铁矿的任务，你多留意看看或许有机会。」

    爱丽丝如此说道。

    「嗯，趁做采集魔铁矿的任务时，除了任务需要的份，也收集好我要用的魔铁矿……再来只要找出愿意接受我开价的铁匠，事情就好办了。」

    依修特用严肃的表情喃喃自语，一旁的爱丽丝见状笑了出来。

    「唔，怎么了吗？」

    「因为你刚才很有冒险者的样子。」

    「才、才没有这回事！我是为了生活，才不得不当冒险者！」

    「咳咳！」

    卡琳故意咳了几声。

    「那个，两位。在你们聊得正开心时打断你们，真是不好意思。关于依修特先生弄碎的两把剑，请问要怎么处置呢？」

    「唔，对喔……」

    依修特这时才想起那两把剑是商品。虽然是不可抗力，但他弄坏了那两把剑也是事实。

    「既然这样，由我──」

    「没办法了，我来──」

    爱丽丝和依修特再次异口同声。

    两人看向彼此，同时笑了出来。

    「受不了，你们两个是怎样！一副像在说『我们心有灵犀喔～』的样子打情骂俏！而且原本只对冒险或是装备有兴趣的爱丽丝小姐，刚刚露出的表情根本就像情窦初开的少女！」

    「我、我们没有那个意思……！」

    爱丽丝的脸上浮现两朵红晕。

    卡琳看到爱丽丝的反应，微微一笑。

    「唉……没办法了。平时很少有机会能看到爱丽丝小姐害羞的模样，这次就不跟你们计较了。不过之后要经常来光顾本店喔～！」

    多亏于此，依修特和爱丽丝都不用赔偿了。

    「对了，还有一件事。长刀的事情我也会著手调查，不过请不要抱太大的期待。我身为武器店的招牌店员，也很想t解一下异国的武器。」

    「你还真机灵，那就拜托你，卡琳。」

    依修特这下又多认识了一个可靠的人脉──武器店的招牌店员，同时也是黑猫兽人族的卡琳。

    6

    离开武器店后，依修特和爱丽丝走在主要街道上。

    街上全是一间间卖料理或食材的小贩，不时飘出雾茫茫的热气，以及辛香料的味道。

    路上人来人往，各种年纪、性别和种族的人全都在这条街上走动。

    ──这里人这么多，绝不可能会被追兵找到。

    依修特在心里想著。

    爱丽丝的变装效果也非常好。从他们离开武器店到现在，士兵们已经经过他们身边好几次，但都没有认出他们。

    顺道一提，圣剑米斯特汀用跟武器店要的布捆起来了。爱丽丝的圣剑似乎很有名，要是直接拿著走在街上，很快就会吸引士兵们的注意，所以他们为此做好了对策。

    「话说回来，今天的人还真多。是有什么活动吗？」

    「你这么一说我才想到，今天好像有祭典。」

    爱丽丝像是想起了什么。

    「哦，是什么样的祭典？」

    「祈求丰收的祭典，要向大地女神法玛祈祷。」

    「可是我只有看到每个人都在大吃特吃啊？」

    「祭典就是这样喔。啊，看起来好好吃。」

    爱丽丝说完，停在摊位面前。那摊大约有十人在排队，大多是女性客人。

    摊位卖的刚好是依修特的文化里没有的点心。他在一旁看，也看不出来那是在卖哪种料理。

    「那是什么？」

    「你不知道吗？那是可丽饼喔。」

    爱丽丝讶异地回答。

    「我听都没听过。」

    依修特先是仔细地观察起老板的动作。

    老板把面粉调制的面糊倒在铁板上，延展成薄薄的一片，并利用专门的工具，把形状调整成漂亮的圆形，然后在上头放上鲜奶油和切碎的水果，接著再将它们全部卷在一起，用包装纸包起来。

    依修特这下看懂了，原来是能边走边吃的点心，而且外观也很时髦。

    「啊，我身上没有带钱……」

    爱丽丝失落地低下头，好像打从心底觉得很遗憾。这时的她就很有同龄层少女的样子，让人不禁会心一笑。依修特心中一不小心萌生了不像魔王会有的感觉。

    「如果你真的很想吃，我可以请你吃。」

    「可是……」

    「就当作是你介绍我武器店和防具店的谢礼，不用跟我客气。」

    依修特说道。他手上的钱虽然不多，至少还买得起可丽饼。

    「谢谢你，依修特。」

    爱丽丝坦率地接受依修特的好意，走向队伍最后面。她像个孩子一般，脚下踩踏著轻快的步伐。

    「哦，这个……还满好吃的耶。」

    依修特一边往主要道路的北方前进，一边享用可丽饼。

    说到魔王，普遍都会联想到大口吃著滴血带骨肉的画面，但依修特不论是甜食还是辣的东西，全都来者不拒。

    「王都里有好几家可丽饼店，但最好吃的就是那一家。」

    爱丽丝一口接著一口吃著可丽饼，脸上浮现幸福的笑容。她吃可丽饼时的模样，让人想到吃橡实的黄金鼠。

    「嗯，我记住了。」

    不久后，两人来到了中央广场。

    依修特在爱丽丝的提议下，和她一起找了个没人坐的长椅坐下。他不经意地往周遭一看，发现坐在椅子上的不是夫妻就是情侣。

    ──仔细想想，这好像是我有生以来，第一次遇到这种情况……

    缺乏恋爱经验的依修特不禁紧张起来。

    相较之下，爱丽丝正专心地吃著眼前的可丽饼，完全没有在看周遭。

    「嗯～真的好好吃，谢谢你的招待。」

    爱丽丝吃完可丽饼，随即点头道谢。

    「嗯，无须多礼。」

    依修特回答后，爱丽丝笑了出来。

    「怎么了？」

    「我第一次听到有人说『无须多礼』。这么古老的用语，连我父亲都──」

    「爱丽丝大人！终于找到您了！」

    激动的呼喊声响起，盖过爱丽丝说话的声音。

    出现在前方的，是依修特曾经见过的重枪骑士。如果他没记错……她的名字叫做兰兹。

    兰兹的身后跟著十几名男性，他们身上的装扮明显不同于一般士兵，不仅拿著一样的武器，还都非常华丽，而且看起来全都实力高强。

    「没想到您会换上庶民的衣服……您这一换，让我们花了好大的工夫才找到您。好了，请您不要做出无谓的抵抗，跟我回去吧。您的父亲也很担心您！」

    「等一下。」

    依修特想要问清楚。

    「爱丽丝。你说的追兵，就是你的父亲吗？」

    「呼……不能再瞒你了呢。」

    爱丽丝缓缓站起身。

    「抱歉，没和你说清楚。其实我被父亲要求开始出席社交界的活动……他命令我必须参加今晚的舞会。不过我不喜欢那些活动，再说我还有很多想以冒险者身分去做的事情，所以我在换衣服的途中逃跑……然后，不小心就把事情闹大了。」

    「如果是这样，你早点说啊。我还以为是有邪恶的组织在追你……」

    依修特叹了口气。

    「所以呢，你打算怎么做？好人做到底，如果你希望，我也不是不能帮你。」

    「谢谢你，依修特。不过光是逃避，无法解决任何问题……我想告诉父亲我的想法。如果他说什么都没办法理解，我到时会认真地离家出走。」

    「是吗？……嗯，该怎么说呢？如果你到时真的要离家出走，我可以再绑架你一次喔。」

    依修特毫不讳言地说道。

    「真的吗？那我说不定会再拜托你喔。」

    爱丽丝笑得宛如盛开的花朵。

    依修特看到她的笑容，心里不由得小鹿乱撞。

    （插图015）

    7

    整座王都艾里欧斯最高的地方，就是艾里欧斯城的屋顶。

    一道小小的人影站在上头。

    她是魔女妲夏。

    绝对没有人想像得到，竟然有人站在那么高的地方。

    就连精悍的近卫骑士团团员，也完全没有注意到。

    妲夏的脚边，站著一只圆滚滚的小动物。它好像不太赞成少女的行动，一副觉得很无聊的样子，打了个哈欠。

    少女手上拿著金属制的法杖。法杖顶端镶嵌著好几种宝珠，看起来是相当高级的逸品。魔导士会使用的法杖款式多元，通常喜欢使用这种类型的大多是召唤师。

    「我以魔女布里甘的女儿──妲夏之名命令你……」

    妲夏开始咏唱咒语。

    这段咒语比一般魔法的咒语长很多。

    从咒语的内容，可以听得出来这不是黑魔法，也不是白魔法，而是召唤魔法。

    「过去曾是火之国，其名为穆斯贝尔海姆，巨人穆斯贝尔之国。因其地炎热，唯有穆斯贝尔得以居住之国……」

    妲夏一句接著一句，精准且流畅地往下咏唱。

    要是唱错咒语，魔法就会失控，引发预期之外的事态。

    最糟的状况是出现原本不打算召唤的恶魔，不分敌我地杀死许多人……这是很有可能会发生的。召唤术就是标准如此严苛的魔法。

    「从神话世界出来吧，火之国的守卫。守护穆斯贝尔海姆大门之人。在诸神黄昏，意即末日之战里，烧毁世界之人。劫火剑的使用者──」

    妲夏吟唱到了咒语的最后一句。

    「火巨人史尔特尔！」

第一卷 史上最强的新人诞生了 QUEST 7「就让你见识看看，魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷认真起来的样子吧──」

    1

    「再见，依修特。」

    爱丽丝在卫兵们的守候下，依依不舍地道别。

    「嗯。」

    依修特点点头。

    「走吧，爱丽丝大人，我们得快点──」

    兰兹用恭敬且严肃的态度催促爱丽丝。

    她话才刚说完。

    天空突然乌云密布、打雷闪电。

    刚才的蓝天瞬间变天，隐约带有诡谲的昏暗氛围。

    「……？」

    依修特觉得不太对劲，抬头看向天空。

    聚集在中央广场的群众面对突如其来的变化，全都感到很疑惑。不知不觉中，所有人都望向布满乌云的天空。

    「喂！那是什么啊！？」

    某人发出惊呼。

    巨大的魔法阵出现在王都上空，里头喷发出彷佛地狱大火的火焰。仔细一看，那火焰原来是两只脚。

    不久后，膝盖、大腿、腰、腹部、胸部……某种生物慢慢地显现出全貌。

    那生物最后从魔法阵出来，笔直地往下坠落。

    几秒钟后，惊天动地的撞击声响起，那生物降落在位于王都北部的住宅区。

    他是全身覆盖著熊熊烈焰、穿著铠甲的巨人。

    巨人比周遭的建筑物还要高大，身穿有著诡异线条、颜色如同夜晚般漆黑的铠甲。猛烈燃烧的火焰从铠甲接缝喷出。

    他的右手拿著巨大的武器──一把被烈焰缠绕的巨剑。

    巨人突然大吼。

    「嘎喔喔喔喔喔喔──────！！」

    撕心裂肺的吼叫声，震撼了整座王都。

    王都艾里欧斯在这个时间点，陷入一片混乱。

    惊恐的路人们拚命地向前跑。

    摊贩们也丢下店逃命。

    巨人著陆的地点在北侧，因此人潮渐渐地往南边流动。

    相较之下，依修特相当冷静。

    「喂，我确认一下喔。那是祭典的余兴节目吗？」

    「怎么可能！现在是紧急状况！」

    兰兹气呼呼地回答。

    「嗯，我想也是。」

    巨人此时已经开始暴动。

    他挥舞火焰剑，破坏周遭的建筑物。不一会儿的时间，小巷各处都窜出了火焰。

    市民们全都太过害怕，飞快地逃离现场。要是再让巨人肆虐下去，不要说有人会受伤了，甚至有可能会有人丧命。

    「不快点把那家伙打倒，王都会毁于一旦的……！」

    爱丽丝喃喃说道。

    兰兹马上开口提醒她。

    「爱丽丝大人！请您考虑到您的立场！而且您现在手上没有武器不是吗？」

    「武器我有喔。」

    爱丽丝拿下包在圣剑米斯特汀外头的布，兰兹看了只是皱起眉头。

    「不行！就算您有武器，您也没有防具！」

    「可是……」

    「喂～！爱丽丝～！兰兹～！」

    背后传来轻快的声音。

    原来是精灵少女露特莎，她骑在圣兽库露露身上，本来以为她会继续以惊人的速度冲过来，没想到她却紧急煞车。

    「怎么回事，好像有危险的家伙袭击城里，那是什么啊？」

    「我也不知道！吉尔达说不定会知道──」

    兰兹焦急地回答，随后她头上的空间不自然地扭曲，一道娇小的人影从中坠落。

    「哇喔！？」

    那道人影正好掉在依修特怀里，像只小动物一样。

    「魔女吉尔达登场。」

    吉尔达面无表情，语气平淡地说道。在城里使用转移魔法是违反法律的行为，但吉尔达却知法犯法，代表目前的状况真的非常紧急。

    「喂，吉尔达……快点下去。」

    依修特一脸不愉快地命令吉尔达。

    「抱歉，因为那样感觉很舒服，忍不住想待久一点……」

    吉尔达一点都不觉得自己有错的样子，轻巧地跳下来。

    「吉尔达，那只巨人是什么？」

    爱丽丝向吉尔达问道。

    「火巨人史尔特尔，最上级召唤兽的一种。」

    「那个是召唤兽！？也太吓人了……」

    露特莎瞪大眼睛望向巨人。

    「意思是召唤师应该就在这附近吧？与其和那个庞然大物正面对决，把召唤师抓起来还比较快。」

    爱丽丝提出她的看法，但吉尔达马上否决了。

    「没用的。既然对方是能召唤出那种召唤兽的高手，肯定早就逃走了。那个召唤师现在应该站在高处，用千里眼的魔法看好戏才是。至少如果是吉尔达，就会这么做。」

    「那么我们只能选择击退史尔特尔了。」

    爱丽丝毅然决然地宣布。

    即使面对如此凶残的对手，爱丽丝脸上的表情却看不到一丝软弱。她是真的想要打倒史尔特尔。

    巨人史尔特尔停留在王都北方的市区，大肆破坏周遭的建筑物。他庞大身躯做出愈多动作，房舍愈是被毁损得连残骸都不剩，熊熊烈火愈烧愈旺……

    「请等一下，爱丽丝大人！这已经超出冒险者能处理的范围了！近卫骑士团很快就会派出讨伐队前去处理！就算您不亲自出马也不会有问题……！」

    兰兹固执地劝说爱丽丝。

    爱丽丝却不愿意让步。

    「近卫骑士团要出动，需要经过很多繁复的手续，无论如何都不可能马上应对。在骑士团赶到现场之前，能够守护这座王都的，就只有我们冒险者了。」

    「就是这个精神！我也赞成爱丽丝说的话！让大家见识一下我们银狼骑士团的实力！」

    「露特莎！不要煽动爱丽丝大人！我们是要怎么打倒那种庞然大物？贝尔固托和那个一比，看起来都变得可爱了！」

    爱丽丝等人组成的特别远征队，就连面对贝尔固托时都被迫陷入苦战。这么一想，兰兹说的其实很有道理。

    「喂，你们几个──」

    依修特终于等不下去，他忍不住插嘴。

    「你们忙著吵架的时候，史尔特尔正在继续破坏城镇喔？」

    对依修特来说，他才刚到这世界没多久，在王都艾里欧斯生活的时间，也还没有久到会对这里怀抱深厚情感。

    但他在这受到不少人照顾，料理也很好吃。整体而言，这里是个住起来很舒适的地方。怎么可以让区区一只召唤兽，随便就把这座王都搞得天翻地覆──这是依修特的真心话。

    「还有，爱丽丝。你的气魄很棒，但对手是那么大的巨人，总该订好作战计画吧？所以呢，我有一个想法。这个提议应该会比你们同伴间继续闹内哄来得有建设性。」

    依修特得意地扬起嘴角。

    2

    王都的北区在火巨人史尔特尔的摧残下，陷入一片火海。这个区域大多是普通住家，居民们好不容易才死里逃生。

    史尔特尔彷佛还没破坏够，继续摧残周遭的建筑物。

    「喂～！你的对手在这～！」

    露特莎骑著圣兽库露露，一边用挑衅的语气大喊，一边用魔导骑枪连续射击。她射出的不是铅弹，而是用魔力构成的子弹──魔弹。

    然而，子弹全都被巨人漆黑的铠甲挡了下来，显然没有对他造成伤害。

    「唔嗯～果然没有效果。好，吃我这招──！」

    露特莎这次瞄准铠甲的接缝，她发射出去的子弹，精准地朝巨人的膝窝飞去。严格来说，露特莎算是瞄准了两片金属间的缝隙。

    子弹准确地命中，却没有产生任何效果。

    「搞什么，这家伙也太奇怪了！这下该怎么办才好？」

    就连平常总是乐天派的露特莎，这次也严肃了起来。

    另一方面，爱丽丝靠近巨人的右脚。

    「喝！」

    她气势十足地用圣剑米斯特汀刺向铠甲接缝。

    可是好像没有刺到东西，甚至让她有种不祥的预感，立刻将圣剑抽回。

    所幸剑刃没有损伤。如果刺进去的是普通的剑，可能早就瞬间被融化了。

    「难道说，他没有实体……？」

    「爱丽丝！这家伙的身体很奇怪！好像巨人形状的火焰穿著铠甲一样！」

    露特莎从不远处对爱丽丝说道。

    「和我想的一样，物理攻击伤不到他……」

    「现在只能赶快按照依修特的作战计画，把这家伙引诱过去！我们能做的只有这些了！」

    露特莎说的没有错。

    爱丽丝她们的目标，是将这只巨人引诱到中央广场。

    依修特想的作战计画很简单，因此也很好懂。原本兰兹和吉尔达担心爱丽丝的安危，讨论到最后还是坚持反对她参与计画，但最终爱丽丝还是不顾一切亲自上阵。

    「……是啊。我们上，露特莎！」

    爱丽丝说完，重新拿好自己的爱剑。

    目前巨人史尔特尔完全没有把爱丽丝和露特莎放在眼里。

    他的身体如此巨大，不论爱丽丝和露特莎攻击多少次，他可能连被蚊子叮的感觉都没有。

    史尔特尔没有把爱丽丝她们当作敌人，这样反而让她们伤脑筋。

    「就让你见识一下吧，白骑士的能力──」

    爱丽丝如咏唱般宣告的同时，全身被纯白的光芒包围。

    她的背上出现用魔力编织成的翅膀。

    「天鹅羽翼！」

    「太久了！我果然应该要跟爱丽丝大人一起去！现在赶去──」

    兰兹迟迟等不到爱丽丝和露特莎回来，无法再等下去的她抓起引以为傲的重枪，随时准备冲出去。

    依修特看著她的背影，出声制止。

    「冷静点，重枪骑士。一切已经安排好，你连信任自己的同伴都做不到吗？」

    「唔！可是……」

    兰兹一副很苦恼的样子。由于兰兹的重装备，她的机动力远不及爱丽丝和露特莎。想当然不会选她去当诱饵。

    『爱丽丝使用能力了。虽然时间很短，但巨人已经把注意力集中到爱丽丝身上，开始追著她跑。他们应该差不多快到这里了。』

    魔女吉尔达的说话声在脑内响起。

    这是心电感应。吉尔达也能轻易地使用精魂安琪儿的绝技。

    吉尔达本人早就移动到可以鸟瞰中央广场的地点──面对广场的大圣堂了。严格来说，她是站在大圣堂尖塔的屋顶上。

    吉尔达将会依照依修特的指示使用魔法，这部分可以说是依修特作战计画中的重点。

    就如吉尔达所言，原本在北边市区大肆破坏的巨人，突然改变了方向，开始往南边前进。

    巨人目前正一直线朝中央广场逼近。看著他高出周边建筑物，并且穿梭在之间的上半身不断往这逼近，实在很不真实。

    吉尔达说的没错，爱丽丝的能力似乎奏效了。巨人笔直地走在无人的主要街道上，造成的损害明显减少许多。

    终于，铠甲巨人来到眼前──

    「依修特！我把他引来了！」

    爱丽丝的声音响彻广场。

    圣兽库露露用尽全力奔跑，冲进广场里。它的背上载著露特莎和爱丽丝，他们顺利地完成了诱饵的工作。

    火巨人抵达广场后，可以清楚地看到他的全貌。

    巨人大概是受了不少爱丽丝和露特莎的骚扰，看起来好像很生气。他根本不知道前方有陷阱在等著他，来势汹汹地走到了广场正中央。

    「就是现在，吉尔达。」

    依修特飞快地举起手，透过手势来打暗号。

    「收到，依修特。」

    魔女吉尔达站在尖塔屋顶上，俯视底下的中央广场。她在依修特举起手的同时，采取了行动。

    「暗黑神巴巴罗萨啊，请聆听我的愿望──地狱之门。」

    她将法杖往上高举，只咏唱出了咒语的最后一句。

    随后广场外围出现无数的魔法阵。

    魔法阵形成了以魔法构筑而成的坚固障壁，也就是所谓的结界。

    结界的图样绵延至上空，连地面都布满了密密麻麻的结界图样。

    除非吉尔达解除咒语，或者是她倒下，否则里面的人不可能出得去这个结界。

    不过，这个作战也有个缺点。

    就算王宫或冒险者公会晚点派遣援军来帮忙，因为已经事先设下结界的缘故，他们也会被拒于结界之外。

    话虽如此，依修特提议与其期待不知何时才会来的援军，不如赶紧把巨人关到结界打倒比较实在。

    接下来，吉尔达必须专心维持结界。一旦结界受到攻击，或者是有部分遭到破坏，她就得灌注魔力修复结界。正因如此，她无法再提供爱丽丝等人支援。

    不仅如此，因为必须顾虑到吉尔达的安危，依修特甚至安排她站在结界的外侧。从她设置结界的那一刻起，便与同伴隔绝开来了。

    这项作战计画虽然含有部分令人不安的要素，但吉尔达仍决定赌一把。

    她决定试著相信依修瓦特&#8226;阿斯雷这个人一次──

    3

    「做得好，小魔女。这样我就可以安心战斗了。」

    依修特望向完成的结界，露出自信的笑容，接著站到巨人正前方。

    「喂……你真的打算和他打吗？连武器都没有……」

    兰兹站在他的身后，用半信半疑的语气提出质疑。

    「你怕了吗？重枪骑士。」

    依修特连头也没回，只冷冷地回了这句话。

    「唔，你J什么J！到时候你第一个被打趴在地，我也不会管你！」

    兰兹气呼呼地回答，拿起引以为傲的枪。

    站在前锋位子的分别是依修特、爱丽丝和兰兹。他们将与巨人正面冲突。

    中锋是骑著库露露的露特莎。她会运用射击来掩护担任前锋的人。

    后卫则是吉尔达。她负责专心维持设置在广场外围的结界。

    「他来了！」

    爱丽丝尖声提醒的下一秒，巨人发出震耳欲聋的吼叫声。

    「呜呜，我也真是的，为什么会被困在这……」

    中央广场完全被结界包围，遮断了与外部的连结。

    莉卡身在中央广场的某处，一个人害怕地颤抖。

    她为了找依修特，在城里四处奔走，最后她好不容易在中央广场看到依修特，却突然冒出一只巨人。

    惊慌失措的她还没反应过来，广场就被不可思议的结界覆盖，想逃也逃不出去。事到如今，她唯一能做的就是缩成一团，躲在空无一人的摊位区。

    最让她惊讶的，是依修特正在和银狼骑士团的人一起作战。不对，不要说一起作战了，她甚至觉得是依修特在指挥她们。

    「依修特先生，你到底是何方神圣……」

    莉卡用热切的眼神望向依修特等人。这时，巨人冷不防地大声咆哮。

    「呀！？」

    莉卡拥有优于人类的听力，她反射性地住耳朵，觉得自己的耳膜差点就要破了。

    火柱接著从巨人的脚底窜出。

    莉卡眼睁睁地看著新的敌人从火柱里出现。

    史尔特尔大吼之后，火柱接连从地板冒出，恐怖的怪物纷纷从里面爬出来。

    它们的外表像是蜥蜴，但全长有将近十埃尔。

    怪物有四只脚以及长长的尾巴，全身上下被终年不熄的烈焰覆盖。

    怪物总共有十三只。它们虽然只是一群怪物，但这么多只排排站，也有可与军队匹敌的魄力。怪物随即吐出火焰，依修特等人迅速地散开。

    「那是……召唤兽沙拉曼达。没想到召唤兽可以叫出召唤兽来……」

    爱丽丝拿著圣剑米斯特汀，错愕地低声说道。

    「小喽就交给我！」

    兰兹挥舞著重枪，抢先冲了出去。她转眼间击中一只沙拉曼达的头，阻止它继续往前。

    「我们上吧，小库！」

    露特莎让圣兽库露露向前冲刺，用枪射向附近的沙拉曼达。库露露身手敏捷，移动时宛如一阵强风刮过。

    「我也不可以输。」

    爱丽丝抓准机会，华丽地跃起，她挥剑的身影彷佛在空中跳舞。她出手精准，打倒一只沙拉曼达后，马上又打倒了第二只。

    然而，沙拉曼达在咽下最后一口气的瞬间，突然自爆了。

    「爱丽丝！？」

    就连依修特也吓了一跳。

    「我没事！」

    爱丽丝在爆炸前快速地跳开。依修特见状，松了口气。看来爱丽丝很清楚打倒沙拉曼达的方法。

    「很好！这样就打倒第二只了！」

    露特莎也连续发射魔导骑枪，很快地留下优异的战果。

    可是她们每打倒一只，就会有新的火柱喷发，再次召唤沙拉曼达，应付起来相当棘手。

    观察了一阵子后，他们发现火巨人最多只能召唤十三只，不过只要打倒一只，他马上就会补充新的沙拉曼达。

    而且好几只的目标不是依修特他们，而是朝结界冲刺，反覆用身体冲撞结界。它们八成是想破坏掉结界，跑进城镇里。

    「耍小聪明的家伙。」

    依修特火速赶过去，痛揍破坏结界的沙拉曼达。他一出拳，沙拉曼达便灰飞烟灭了，感觉非常不耐打。但一只消失后，果然马上又有火柱喷发，补充减少的沙拉曼达。

    就在这时，巨人史尔特尔突然动了。他高举拿在右手的劫火剑，使劲往下挥砍。那把剑显然是冲著依修特而来。

    依修特理所当然地准备闪躲到一旁。由于史尔特尔身躯庞大，动作也相对缓慢。他的速度在依修特眼里，简直和乌龟没两样。

    然而，就在那瞬间──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    依修特的背后，传来不该在此时出现的惨叫声。

    「唔，是谁！？」

    有人躲在依修特身后、没有半个人的摊位里！

    从叫声听起来，应该是名年轻女孩。

    她很可能是来不及逃跑，被关在结界里了。

    这时要是依修特闪掉巨人的剑，她无疑会一秒被消灭。

    依修特立马做出判断，双脚踏稳停在原地。

    劫火剑朝他的头顶逼近──

    随著会让人误以为大地龟裂的轰隆声响起，剑毫不留情地直接砍向依修特。

    惊人的冲击波像在吹落叶似地，将四周的摊位吹飞出去。

    沙尘漫天飞舞，短时间内遮蔽住了众人的视线。

    「呀啊啊啊──！依修特先生！依修特先生啊啊啊啊啊啊──！」

    莉卡趴在摊位被吹走前的所在位置。

    她不敢相信眼前的景象，放声哭泣群啊

    「呼……还真热。和那只龙吐出来的火焰完全不一样呢。」

    飘浮在空中的沙尘落地的同时，莉卡看到了依修特的背影。

    不可思议的事情发生了，依修特光凭高举至头顶的右手，就挡下了巨人砍过来的剑！

    「依修特先生！」

    莉卡很高兴他平安无事，却也被眼前的景象给震撼住了。

    以常识来看，这是不可能的事。

    之前依修特支撑住快要倒下的神树确实令人惊叹，但他这次的对手，可是巨人手中挥舞的大剑。

    人类的肉体能够挡下那么重的东西就已经够惊人了，更何况那把剑的剑刃还彷佛地狱烈火般熊熊燃烧著。一般人光是被那把剑划过肌肤，大概早就烧成灰烬、灰飞烟灭了。

    「不过呢，还是比魔王城的温和许多。太温和了！连衣服都没烧起来。嗯，毫发无伤！这样就能省下服装费了……！」

    此时的依修特，正自顾自地说些不合时宜的话。

    另一方面，一只接著一只讨伐沙拉曼达的银狼骑士团成员们，也被眼前的光景给吓傻了。

    「咦咦！？不会吧？他竟然单手接下史尔特尔的剑……」

    露特莎嘴张得好大。

    「他也太乱来了吧！那怎么看都不像人类做得到的事！」

    兰兹则难掩诧异。

    「…………」

    精神集中在结界上的吉尔达，也睁大她原先微眯的双眼，注视著依修特英勇的身影。

    「虽然我知道他的实力深不可测，但这完全超出我的想像了……」

    就连鼎鼎大名的白骑士──爱丽丝，都看得目瞪口呆。

    「嗷呜呜呜呜──！」

    最后，圣兽库露露发出吼叫，像是在大赞依修特的创举。

    4

    「巨人史尔特尔，我接下你的武器！」

    依修特用挑衅的语气喊道，并从右手与魔剑接触的部分，输入庞大的魔力。

    原理和刚才他在武器店弄碎要当商品卖的剑一样。

    不知道巨人史尔特尔的剑有多厉害，但这世上能够耐得住依修特魔力的，只有用特殊钢材打造的武器而已。

    说时迟那时快，被烈焰包覆的剑刃传出碎裂声，在冒出蜘蛛网般的裂痕后，随即碎散开来。

    数也数不清的碎片，恍若熔岩般向外飞溅，最终化为雾气消失于无形，形成了相当梦幻的光景。

    「哼，你这刀也太钝了吧？」

    依修特冷笑了一下。

    「嘎噜噜噜……！」

    难以分辨是生气还是困惑的吼声，从巨人的喉咙流泻而出。他的脸部被头盔盖住，因此看不到他的表情，想必他怎么想也想不到，自己引以为傲的剑会被弄碎吧？

    「依修特……先生？」

    依修特注意到背后传来的说话声，于是转过头去，竟看到哭丧著脸的莉卡瘫坐在地。

    「搞什么啊，莉卡，原来是你喔？你在这种地方做什么？」

    「那、那个，我……我脚软跑不动……」

    莉卡脸色苍白，整个人微微颤抖著。看来她真的很害怕。

    「真拿你没办法，老是要人照顾。」

    依修特警戒著巨人，准备朝莉卡走去。

    「不可以！」

    莉卡板起脸来阻止依修特。

    「嗯？不可以什么？」

    「那个，你……你不可以过来。」

    「不用跟我客气。你都加入我麾下了，我帮你也是理所当然。」

    「可是……不可以就是不可以！」

    奇怪的是，莉卡的脸一阵青一阵红，明显不太对劲。

    「难道说你受伤了？」

    「不是！我没有受伤，只是脚软而已──」

    巨人史尔特尔大声吼叫，盖住了莉卡的说话声。

    巨人的周遭出现无数个魔法阵，他开始使用攻击魔法猛烈进攻。

    熔岩从各个魔法阵冒出，像飞弹般朝一行人飞来，熔岩的数量多到异常，彷佛下起了弹雨。

    「哼，那家伙的剑被折断，好像真的生气了。」

    依修特露出不服输的笑容，二话不说地用公主抱的方式，抱起莉卡后往旁边一跳。因为他判断停留在固定地点，和自杀没有两样。

    如同流星群坠落的熔岩虽然是个威胁，但只要不被打中就不会有问题。依修特凭藉著动态视力，轻松地看穿所有熔岩的动线。

    对沙拉曼达来说，史尔特尔降下的熔岩似乎等同于恢复魔法的效果。眼下的状况非常棘手。

    除此之外，好几只沙拉曼达仍在攻击结界。这样一来，吉尔达更是只能专注于维持和修复结界上。

    依修特心想自己必须一边闪避熔岩，一边打倒沙拉曼达才行。可是一旦他集中注意力处理这两件事，就无暇靠近巨人史尔特尔。

    而且眼下大多数的熔岩还直接撞击到结界。结界损伤得愈严重，吉尔达的负担就愈沉重。

    「这下好了，该怎么处理好呢……嗯？」

    依修特突然惊觉左手的触感不对劲。

    莉卡继前几天的任务之后，再次被依修特「公主抱」，这令她心慌意乱到不行。

    被公主抱本身固然值得开心，但……莉卡现在不想被依修特碰到身体，有她具体的理由。

    其实刚才在火巨人挥下剑的时间点，莉卡因为太害怕而失禁，她的下半身此时彻底湿透了。

    依修特错愕地皱起眉头。

    「莉卡，难道你……」

    他喃喃低语道。

    看来他注意到莉卡下半身是湿的了。

    「哇呜呜呜呜……」

    莉卡用双手住脸。被别人知道她失禁就够丢脸了，她的小便还弄湿了依修特──她所仰慕的男性的手……

    「请不要说出来！太丢脸了……我都要去死十次了！」

    「很不巧，现在连去死的时间都没有。你来得正好，我想借用你的力量。」

    「咦？有我能帮上忙的地方吗？」

    莉卡瞪大双眼。

    「那只是火巨人。火属性的弱点，通常都是水属性。你会使用水属性的黑魔法吗？」

    「如果是冰魔法的暴风雪，我倒是有学过。」

    「这名字听起来好像很强。」

    「没有，暴风雪和火球一样，都是所有黑魔导士最初学会的单体攻击魔法。对沙拉曼达可能有效，但对那么大的巨人我就不知道了……」

    「不用担心，你天赋异禀。毕竟你连简单的火球，都能弄成强大的全体攻击魔法。」

    「呜呜，那是意外……」

    那对莉卡来说，无疑是人生的污点，同时也是她被称呼为「误击精灵」的原因。

    「你不用担心误击的事，也不需要担心会打到爱丽丝他们。他们肯定能轻松闪掉。」

    依修特自信满满地断言。

    眼下爱丽丝和露特莎也正在一面闪躲熔岩，一面牵制沙拉曼达群，至于机动力较差的兰兹则没有回避，直接用重枪将熔岩击落。

    在等级1的莉卡眼里，银狼骑士团成员们战斗的英姿，简直美到会让人看到出神。

    「莉卡，咏唱咒语。这段期间，我会保护你。」

    「……！」

    莉卡听到依修特说的话，心脏跳得愈来愈快。

    感觉好不可思议。

    明明是如此令人感到绝望的战况，勇气却源源不绝地涌出。

    那是多么惊人的包容力。

    不论是从头顶上大量落下的熔岩，还是步步逼近的凶恶沙拉曼达群，抑或是火巨人的魄力，她都不再害怕了。

    「……我知道了。我会试试看！」

    莉卡闭上眼睛，开始咏唱咒语。

    「极北大地，陡峭的冰河，暗夜中闪耀的北极星，其为冰之国……」

    5

    依修特保护著莉卡，专心闪避飞来的熔岩。

    莉卡待在依修特的双臂中咏唱冰魔法的咒语，尽管她念起来很生疏，不过随著咒语一字一句被咏唱出来，莉卡全身也逐渐充满魔力。抱著她的依修特，能清楚地感受到这点。

    （插图016）

    冰魔法终于即将发动。

    依修特胸有成竹地扬起嘴角，提醒银狼骑士团的成员小心不要被波及。

    「所有人注意！接下来要发动大范围攻击！各自选择喜欢的方式对应！我已经警告你们了！」

    「依修特，你说什么！？」露特莎说道。

    「喂，你那是什么意思？」兰兹问道。

    「虽然不知道你在说什么，但我知道了。期待你的表现！」爱丽丝回答。

    「嗷呜！」最后，圣兽库露露吼了一声。

    在那之后──咒语咏唱完成。

    「水神阿克莉亚啊，请聆听我的愿望──暴风雪！」

    莉卡的语气充满自信，甚至让依修特对她升起敬意。

    「来！」

    依修特大声喊道，要爱丽丝等人留意。

    就在那个瞬间，彷佛会划破肌肤的魔力波动产生，现场刮起猛烈的暴风雪。

    无数的冰块接著出现，量多到有如即将淹没大地的洪水。

    地面渐渐被冰块覆盖。

    即使是整群的沙拉曼达也无法抵抗。

    它们很快被冰冻住，全都动弹不得。但这样不算成功消灭它们，因此没有新的沙拉曼达出现。

    这是巨人史尔特尔自己订下的规矩──「最多只能同时召唤十三只沙拉曼达」。这项规矩造就了对依修特他们有利的局面。

    魔法生成的冰块，目前累积面积已经大到如同一条冰河，巨人史尔特尔的下半身也被冻住了。

    史尔特尔大声怒吼，但他被冰冻住的身体却丝毫没有复原的迹象。

    看得出来他因为莉卡施展的黑魔法，而有了一定程度的动摇。不知不觉中，原本如雨般落下的熔岩也停止了。

    另一方面，银狼骑士团的成员们在莉卡发动暴风雪前都纷纷跳开，勉强躲过莉卡的攻击。她们傻眼地注视著眼前的光景，第一个发出惊呼的人是露特莎。

    「开什么玩笑啊！这哪里是暴风雪了！怎么看都是『钻石尘』！和吉尔达的魔法有得比耶！」

    露特莎的惊呼，说出了所有银狼骑士团成员共同的心声。

    依修特也马上就看出来，莉卡魔法的威力，远远超出了初级魔法暴风雪的等级。

    就算在依修特的祖国，也只有超一流的魔导士，才有办法使出威力如此强大、外加范围广泛的黑魔法。

    莉卡不费吹灰之力就咏唱出了破坏力极强的魔法。虽然她本人原先想咏唱的是初级魔法暴风雪……

    半精灵的黑魔导士──亨莉卡&#8226;艾斯特兰德。

    尽管她现在才等级1，但毫无疑问，她是拥有天赋之人。

    6

    依修特跳离地面，藉此回避莉卡的冰魔法。他整个人跃上半空中，接著身手俐落地降落，把莉卡交给爱丽丝她们照顾。

    「莉卡就交给你们了。剩下的我来处理，我来把他收拾掉。」

    尽管对手是火巨人，但他如今遭到冰封，变得和木偶没什么两样。

    「等一下，依修特。你这样胡乱出手很危险，得先找出他的弱点！」

    爱丽丝出声制止依修特。

    「就是说啊！他的身体是由火焰构成！随便攻击是不会有效的喔！」

    露特莎也接著提醒他。

    爱丽丝和露特莎在先前担任诱饵时，便实际和史尔特尔对战过了。这应该是她们活用刚才经验所提出的建议。

    ──这下该怎么做呢？

    依修特思考时，巨人大吼了一声。

    总共十三只沙拉曼达配合他的吼声，发出看起来情况不妙的亮光。

    「唔……不会吧！？」

    强烈的闪光随后迸发，依修特的眼前一片火红。

    震耳欲聋的轰天巨响响起，剧烈的暴风吞噬依修特等人。

    十三只沙拉曼达同时自爆了──

    就连依修特也因这场大爆炸而晃到站不稳。

    他接著昏了过去──

    ……依修特做了一个梦。

    眼前是最后决战的景象。

    「可恨的勇者们，你们给我睁大眼睛看清楚了。」

    面对不论他怎么发动攻击都没因此倒下，反而顽强地继续反击的勇者们。

    火大的魔王依修特，终于决定使出最终奥义。

    「我作梦都没想到，会需要展现这个姿态……」

    ──魔王的最终奥义。

    也就是第三型态，意即变身成最终型态。

    不过，在依修特为了变身使出全力发出「唔哦哦哦哦哦哦！」的喊叫声时，一直站在后卫待机的魔法师采取了行动。

    直到这一刻，依修特终于看懂了。

    原来勇者们的奋战，都只是在争取时间。

    「可恶！这个魔法是……！？」

    那瞬间，依修特惊觉头顶上的空间裂开了，裂缝随即产生了惊人的吸力。

    裂缝的另一边，挤满了许多眼球飘在空中，它们用锐利的眼神紧盯著依修特。

    这幅景象就连号称史上最强魔王的他，看了也感到不寒而栗。

    他没想到勇者的队伍会使用这么危险的魔法。

    依修特知道，这是禁咒的一种，不要说人类或妖精了，这是连在魔族都被禁止使用的魔法……

    「哇哈哈哈哈！你们就算不惜使用禁咒，也想要打倒我吗？什么勇者嘛！你们还比我更像恶魔！不过……我不得不承认，你们虽然是敌人，还是让我甘拜下风！」

    依修特一半是为了输而感到惋惜，一半是他的真心话。

    ──他彻底输了。

    没办法，他身为尊贵的魔王，唯一的选择就是保住威严地死去。

    依修特被吸到了异空间。

    他停留在第二型态的庞大身躯，像片枯叶般被轻易地吸走。

    最后，他透过眼角余光，看到大门完全关上。

    大门关上的那一秒，依修特从此和自己生长的世界完全断绝联系。

    「好黑……好冷……好空虚…………」

    依修特飘浮在异空间里，一个人喃喃自语。

    「像这样被吸到这里……就是我的死法吗……」

    他在勇者们面前表现得一副无畏死亡的样子，但来到这里后，不禁说出了自己的真心话。

    「我，就这么死了呢……」

    依修特低声说完最后一句话，意识接著被封闭在黑暗之中……

    「是啊，原来是这样……」

    依修特事到如今才想起一切。

    那时他正准备变身成最终型态。

    最终型态才是魔王依修特的最终奥义。

    不过，就连依修特自己，也不知道他的最终型态是什么模样，只能说自己实在太过愚蠢了。

    但这下他终于搞清楚状况了。

    对魔王来说，展露第二型态或第三型态，都是应当要感到羞愧的行为。因为那么做等同证实了自己处于劣势，当然该引以为耻。

    结果多亏了那个魔法师使用禁咒，依修特在还没变身成最终型态前，就被吸到异空间，然后被人彻底逐出他生长的世界。

    尽管他是魔王，也无法在那个异空间里维持清醒。那里面没有前后左右、上下之分，连时间的流动速度也不固定。要是继续保持清醒，肯定会发疯。

    依修特的大脑恐怕是为了保护自己，才会选择断开与现实的连结。

    尽管如此，变身的程序仍在进行中。在依修特自己也没有察觉的情况下，他从第二型态转变成了第三型态。

    没错，依修特绝不是转生成人类。

    他现在的样貌，即为魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷的第三型态，也就是他的最终型态──

    「没错！我维持在最终型态，飘流到了这个异世界……意思是我不是转生，而是转移！」

    7

    『……依修特……回我话……依修特……』

    依修特的脑海里，传来魔女吉尔达的心电感应。

    「吉尔达吗……？」

    依修特猛然睁开眼，坐起身来。

    他先是确认周遭的状况。

    依修特只有昏过去一下子而已。

    此时正好十三道火柱在他眼前喷发，十三只新的沙拉曼达诞生了。

    不仅如此，巨人史尔特尔也把覆盖在他下半身的冰块彻底融化，恢复了自由之身。

    「其他人呢……？」

    依修特回过神，搜寻起同伴的身影。

    首先映入眼帘的，是英勇奋战的兰兹。

    她竟然站著失去了意识。她把自己的身体当作盾牌，减轻了其他同伴受到的伤害。她身上坚固的铠甲有一半都被炸飞，露出伤痕累累的肌肤。

    尽管兰兹牺牲了自己，也没能完全挡下爆炸的威力。

    依修特的身后，爱丽丝和莉卡瘫倒在彼此身上，露特莎和库露露也以抱在一起的姿势躺在地上。

    唯独拥有优异防御技能的依修特，毫发无伤地撑过了这场爆炸。然而就连依修特，也无法挡下所有冲击，虽然只有短短的几秒钟，但他确实昏了过去……他忍不住自嘲「看来我的实力还有待加强」。

    不过，多亏了这场爆炸，依修特回想起了过去的记忆，这也算是因祸得福。

    『……依修特，吉尔达认为解开结界先暂时撤退，会是比较好的选择。得赶快替爱丽丝他们治疗伤势。吉尔达剩下的魔力还足够把所有人转移出去。』

    吉尔达用心电感应和依修特说道。

    『没有那个必要。』

    依修特将话语传给吉尔达。

    『依修特？你会心电感应？』

    听得出来魔女感到很讶异。

    这场作战刚开始时，依修特虽然听得到吉尔达的心电感应，但他只有用手势来回应。

    『嗯，我终于找回失去的记忆了。同时回想起用魔力意念交流的方法。剩下的我会想办法，你尽管拿出所剩的魔力，专心维持结界就好。』

    依修特结束心电感应，和步步逼近的沙拉曼达群对峙。

    「消失吧，小喽。」

    他用平稳的语气低声说道，并把精神集中在眼睛上。

    ──眼术发动。

    依修特发动眼术的瞬间，十三只沙拉曼达随即炸开。这一击的强烈程度，远远超乎他在冒险者公会弄破窗户时的力道。

    火焰猛烈燃烧的声音劈啪作响，依修特缓缓地走向前。

    「我也真是的……怎么会做这么蠢的事。一直误以为自己转生成人类，似乎限制了我的能力。还好这下全都想起来了，这副模样其实是魔王的第三型态，也就是最终型态……我是不会输的。」

    依修特满意地扬起嘴角。

    「喂，大家伙。我不知道巨人史尔特尔是什么来头，但你的态度太高傲了。不过是区区的召唤兽，竟然敢瞧不起我──成何体统！」

    依修特大声喊道。

    「现在就让你见识看看，魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷认真起来的样子吧──」

    他接著往上跳起，转瞬间便来到巨人的正前方。

    「觉悟吧，火巨人──」

    此刻，魔王依修特的铁拳，狠狠穿透了巨人的胸甲──！

    8

    「那是……！」

    爱丽丝好不容易清醒过来，她亲眼看见了。

    依修特使出异于常人的跳跃能力，一拳揍向巨人史尔特尔的胸甲。

    就算依修特是非比寻常的悍将，她也不认为火巨人是能赤手空拳单挑的对手。

    然而──

    惊天动地的撞击声响起，彷佛连爱丽丝的常识都一同击碎的一拳，将巨人的胸甲彻底粉碎。

    史尔特尔发出苦闷的吼叫声。

    巨人的胸膛完全裸露在外。

    上头有著深紫色的魔石，散发出不祥的光芒。

    宛如巨人的心脏。

    爱丽丝对此深信不疑。

    尽管她全身疼痛不已，她仍忍住痛楚，拉开嗓门大喊：

    「依修特！那颗魔石就是召唤兽的弱点！」

    「真巧啊，我也在想同一件事！」

    依修特欣喜地放声群啊Ｋ举起拳头，使出浑身解数用力一挥。

    「唔哦哦哦哦哦哦──！」

    霎时间，强烈的光芒喷发，散发不祥气息的魔石碎得不成原形。

    「嘎喔喔喔喔喔…………」

    巨人的身体渐渐消失，只留下惨叫声回荡在空中。

第一卷 史上最强的新人诞生了 EPILOGUE

    1

    自发生震惊王都艾里欧斯上下的大事后，过了三天──

    城里已经恢复原本平稳的生活。

    被破坏的建筑物和各种设备也进入修复阶段。现在的时间虽然是一大早，主要街道却热闹非凡。

    到底是谁、又是为了什么目的，才会召唤出那么危险的巨人，并把他传送到王都……目前王国政府也还在调查中，细节依旧是个谜。

    唯一可以确定的是，多亏有某群冒险者大显身手，才能成功地把巨人消灭掉，避免演变成王都毁灭的最糟糕状况。尽管许多建筑物毁损，也有不少人受伤，却没有人因此死亡。

    在巨人讨伐战中，最受瞩目的绝对是银狼骑士团。

    爱丽丝他们本来就是王都等级最高的冒险者队伍，本身粉丝众多，注目度自然很高。

    不过，爱丽丝她们出言作证。

    ──她们提到了新人冒险者依修特，以及半精灵黑魔导士莉卡。表示这次的讨伐战中，少不了两人活跃的表现。

    「哎呀～我那时还想说不知道会怎么样呢，还好船到桥头自然直。」

    冒险者公会王都分部二楼的办公室里。

    贝尔达莱茵分部长今天心情也很好。她一边使用爱用的菸管抽著菸，一边混水摸鱼。

    「──你是不是该稍微工作一下？」

    魔女吉尔达打开门，走了进来。她今天只有一个人，「哒哒哒哒」地……踩著像是小女孩走路的步伐，坐到接待客人用的沙发上。

    「爱丽丝小姐他们的状况如何？」

    贝尔达莱茵问道。

    「托回复魔法的福，他们复原状况良好。但是以防万一，我叮嘱他们要再多休息几天。」

    「兰兹她还好吗？她伤得那么严重，就算不小心丢掉性命都不奇怪。」

    「多亏她那身重装备，命是保住了。目前已经恢复到日常生活起居都没问题的程度，但传说级的甲胄毁损了。」

    「留得青山在，不怕没柴烧。再说王都优秀的工匠们，应该可以帮忙把甲胄修好。」

    「可能得花一大笔钱就是了。」

    吉尔达回答完，和平常一样面无表情，但多少感觉得出来她不太高兴。

    吉尔达当然不是担心甲胄的修理费用。贝尔达莱茵和吉尔达认识很久了，她很清楚吉尔达在想什么。

    「你是不是很懊悔，觉得自己让爱丽丝小姐身陷险境？」

    「……是啊。」

    吉尔达老实地点点头。

    「很难说你们的作战计画，是否是最完美的选择。但事情都过去了，如今再来讨论应该要那样做或是这样做会比较好，没有任何意义。当时的状况那么紧急，以在短时间内做出的判断来说，我觉得已经处理得很好了。虽然我无法断言是不是最完美的选择，但肯定是当下最好的选择。毕竟就结果而言，这次没有牺牲任何人的性命。」

    「感觉好不舒服，没想到会被你安慰……」

    「没礼貌！话说回来，冒险者依修特还真是个有趣的人才呢。」

    贝尔达莱茵站起来，走到了窗边，她用指尖弹起一枚金币。

    「前阵子，我派了公会的其中一名冒险者去监视依修特。」

    「你之前提过的那个半精灵吗？」

    「是啊。可惜……巨人袭击事件后的隔天，她推掉了这个任务。她说没办法再偷偷和我报告依修特的动静了。」

    「所以你那枚金币是……？」

    「本来要用来支付秘密任务的报酬。」

    贝尔达莱茵苦笑著回答。

    「穷到日子快过不下去的冒险者竟然愿意放弃钱，实在太让我惊讶了。」

    「的确，看来她对依修特产生感情了，那个依修特还真不简单。」

    贝尔达莱茵一副觉得很有意思的样子喃喃说道，随后她想起了魔女布里甘的预言书。

    「冒险者依修特吗……？现在只能祈祷，希望他不会变成《恐怖大魔王》……」

    2

    「唉……好忧郁。」

    依修特躲在他位于小旅馆的房里，躺在床上滚来滚去。

    他知道是时候该去接新任务了，可是他就是不想去冒险者公会。

    三天前，依修特达成了打倒巨人的伟大事迹，王都的人看到他都会拍手喝采。如果只是这样，他还可以忍耐，问题在于……

    「你是符合勇者之名的冒险者！」

    「嗨，新时代的勇者大人！」

    「谢谢你，勇者依修特！」

    「勇者大人，请和我结婚～！」

    ……像这样把依修特当作勇者看待的人，一个接著一个冒出来。

    说到勇者，就是魔王的天敌。

    对魔王来说，没有比这更屈辱的事了。

    很多人透过冒险者公会，表示想要采访依修特，但全被他拒绝了。他无法忍受「勇者依修特」之类的标题被人拿来大书特书。

    「唉……」

    在依修特不知道叹第几次气时，有人敲了敲他的房门。会来这个房间的，大概只有艾尔希了。

    「门没锁，进来吧。」

    依修特随口回答。

    「打扰了……」

    出乎意料地，走进来的人是莉卡，而且她不知为何看起来很紧张。

    「你很少会来这呢。身体状况如何？」

    依修特想起沙拉曼达群自爆时，莉卡也有被波及到。

    「我给白魔导士治疗过了，恢复得很好。还好有公会给的升等奖金，所以也顺利地付完了治疗费用……毕竟无法支付治疗费而破产的冒险者也不在少数……」

    莉卡说完，露出如释重负的表情。

    「对喔，你的等级提升了。」

    「啊，是的……而且直接跳过等级2，变成了等级3。我明明没有什么大贡献……」

    「你有啊，你的冰魔法很厉害。辛苦你了。」

    「谢、谢谢……！」

    莉卡有礼貌地点头道谢。

    「说到这个，我的等级没提升，反倒是件奇怪的事……」

    依修特说完，拿出了冒险者证。

    他的等级依旧是0。

    各项数值也因为在一开始时就已经超出可测定值的上限，完全没有任何变化。

    他虽然打倒了那只庞然大物，却觉得有点空虚，和获得大量经验值、一口气升等到等级3的莉卡相差甚远。

    ──等级0。

    这究竟是怎么一回事？

    目前能够帮助他理出头绪的线索实在太少，不管做出什么结论，都只是他个人的想像。

    算了，反正也没造成实质上的困扰，暂时先继续观察吧……

    依修特收起冒险者证，改而提起另一个话题。

    「是说外面的状况如何？还是一样因为那起事件闹得沸沸扬扬吗？」

    「我觉得和事件发生的隔天相比，大家已经冷静许多了。不过话题的热度还在持续中，我外出都会用斗篷把脸遮起来。」

    「怎么，你现在也变成名人了吗？」

    「以前大家都叫我『误击精灵』，现在因为那起事件，升格成『冰镇精灵』了……」

    依修特差点笑出来。

    莉卡当时打算施展初级魔法暴风雪，但她实际施放出来的魔法威力，不会输给最高级的冰魔法钻石尘。

    「唉……什么『冰镇精灵』嘛，莫名其妙。听起来好像把人当成了餐厅菜色一样……」

    莉卡大大地叹了口气。

    依修特的脑海里不禁浮现出一个画面。

    ──冰镇精灵上菜！

    厨师推著巨大的盘子出来。裸体的莉卡躺在纯白的盘子上，身上盛满了各式各样的冰品。

    「嗯……好像满好吃的……」

    「等一下，依修特先生！你在想像什么！？」

    莉卡羞红了脸，用双手护住胸口。

    「没事，我开玩笑的。不过，这样也不错啊。如果那件事被人家知道，你现在的绰号可能就变成『失禁精灵』，或者是『漏尿精灵』喔？不觉得『冰镇精灵』听起来还算可爱吗？」

    「呀啊──！拜托你！那件事请你千万要保密！那件事要是被大家知道，我……我可能会死一百次！」

    「我知道。我会把那件事当作我们之间的秘密。话说回来，你特别跑来我的大本营，是有事要来找我吧？」

    「是的，其实……对不起，依修特先生！」

    莉卡突然双膝跪地，用力把身体往前倾，头低到额头都快要贴在地板上。

    「喂，你这是怎样？」

    依修特见状，不禁满头问号，他压根无法理解莉卡为何要向自己道歉。

    「我其实……接获了贝尔达莱茵分部长的命令，要我负责监视你。完成采蘑菇任务的隔天，我也有交报告给分部长……」

    「原来是为了这件事。也是，毕竟是那个女狐狸……不难想像她会这么做。」

    依修特露出苦笑。他没有生气，倒不如说在他的认知中，就算是更下流的手段，那个女狐狸也能脸不红气不喘地执行。

    「她提供了高额的报酬……我忍不住就接受了。」

    「嗯，我知道你很穷，经常在饿肚子，你会接受也很正常。」

    「那个……你不生气吗？」

    「哼，我以前经常处于别人的监视下。有的人是基于对我的忠诚，有的人是为了做好自己的工作，有的人则是想要调查我的弱点……我就直说了，这对我来说根本没什么。」

    「我、我虽然听不太懂……总之，我不想再说谎骗你，或者是对你有所隐瞒了！所以我推掉了监视你的工作！」

    「为什么？你只要默默继续做下去，明明可以趁机赚一笔耶？真是浪费了大好机会。」

    「咦咦！？」

    「也罢，你的真心诚意，我确实收到了。这件事就到此结束。」

    依修特落落大方地点点头，然而莉卡不愿轻易妥协。

    「不行！这样我没办法原谅自己！我愿意接受任何处罚！要杀要剐随便你！」

    莉卡如此宣言后，整个人趴在地上。

    「就、就算你这么说啊……」

    依修特困扰归困扰，眼睛却不自觉地盯著莉卡的身体。她本人可能不知道，但她丰满身材散发出的魅力，正不受控制地刺激著依修特的感官……

    「拜托你！就当是为了让我好过也好──」

    莉卡紧紧抱住依修特的腰，用翠玉般水汪汪的大眼望著他。在她抱上去的瞬间，傲人的胸部还跟著晃动。

    「喂喂……」

    正当依修特苦恼著该怎么让莉卡满意时……

    「哎呀？门开著呢。依修特先生，您在吗？」

    新的访客出现了。

    「艾尔希！？不好意思，我现在正在忙……」

    依修特整个人僵在原地。

    莉卡道歉得太认真，没有注意到艾尔希来访。

    依修特虽然是魔王，遇上这种情况也不知该如何是好。

    从艾尔希站的位置看过来，依修特和莉卡看起来像在做什么呢？该不会看成莉卡的脸正好埋在依修特双腿之间吧……？

    「那个……依修特先生？您在让莉卡做什么？」

    艾尔希的笑容灿烂到不能再更灿烂了。

    然而她的眼里，绝对没有任何笑意。

    3

    依修特费了好大一番工夫解释，才解开艾尔希的误会，总算让她理解是怎么回事了。

    最后他们别无选择，只能说明莉卡接下贝尔达莱茵分部长「监视依修特」秘密任务的来龙去脉。

    「唉……事情我明白了。我也真是的，竟然误会两位，真是非常抱歉。」

    艾尔希慎重地一鞠躬。

    「说到底，这全都是我的错！对不起！」

    一旁的莉卡再次下跪道歉。

    「你能理解就好，这件事就告一段落吧。对了，艾尔希，你找我有什么事吗？」

    「是的，关于前几天巨人讨伐的事情……」

    「哼，毕竟是小气的公会。你是不是想告诉我，因为那不是正式的委托，所以没办法支付报酬？」

    「不是的，我正好要来和您说报酬的事。」

    「公会有要付我钱吗？那个吝啬的冒险者公会？」

    依修特感到讶异。

    「这当然。如果连对拯救王都的勇者大人都没有表示一点感谢，那也太不尽人情义理了。」

    「喂，艾尔希，勇者这称呼我听了很不舒服。」

    「真不愧是依修特先生，希望所有冒险者都能学习您谦虚的态度。」

    「我不是那个意思……算了，你继续说，报酬的部分呢？」

    一一说明魔王和勇者之间的关联太麻烦了，于是依修特决定回归正题。

    「根据会议的结果，总结出以后由我们来提供您活动据点的提案。一直让您住在这个廉价旅……咳咳，小旅馆，对您也很不好意思。」

    依修特在心中暗想「她刚刚是不是差点说公会经营的旅馆是『廉价旅馆』？」，不过看在艾尔希工作总是很认真的份上，他决定不吐槽。

    「这提案还不错，所以我接下来要住在哪？」

    「三星级的饭店，我想您应该会很满意。」

    「三星！？」

    莉卡惊讶得差点要跳起来。

    「怎么了，有那么厉害吗？」

    「在为数众多的饭店当中，三星是最高级的喔！」

    莉卡兴奋地回答。

    「哦～」

    「而且只有设备高级，是拿不到三星评价的。所谓的三星，是待客、料理、各种设备……全都获得最高等级认证的证明……！」

    「你很清楚嘛。」

    「那个……我想说自己大概这辈子都和三星级饭店无缘……所以常常一边看旅游书，一边想像饭店的氛围，看久了自然就比较t解……」

    莉卡的眼神飘向旁边，如此回答道。她现在连耳尖都变红了。

    艾尔希听完微微一笑，对莉卡开口说道：

    「其实呢，莉卡小姐。某家三星级饭店正好有两间空房。不只是依修特先生，您要不要考虑也搬去住呢？活动据点如果和依修特先生在同一个地方，以后各方面也都很方便。」

    「我、我没办法！」

    莉卡脸色大变。

    「我付不起三星级饭店的住宿费……」

    「不用担心。接下来的三个月，冒险者公会将会负责出两位的住宿费。两位拯救了王都，这是对你们的一点谢意。我听说莉卡小姐这次也帮了很大的忙。」

    「可是，三个月过后……」

    依修特看著依旧感到不安的莉卡，苦笑了一下。

    「这不是很好吗？一直担心以后的事，也不会有什么进展。简单来说，只要之后赚得起住宿费就好了。我也会帮忙你提升魔法能力的。」

    「依修特先生……！」

    莉卡眼眶泛泪，感动到不行。

    「呵呵，新的队伍诞生了呢。」

    艾尔希笑著宣布。

    4

    依修特和莉卡一起，走在王都的中央区。他们决定先去参观一下冒险者公会提供的三星级饭店。

    「依照艾尔希小姐给的地图，应该就在这附近……」

    莉卡双眼紧盯著手绘地图，喃喃自语。

    「啊，应该就是这间！」

    「唔嗯，这里吗……？和我想的有点不一样。」

    眼前是间在三角屋顶上有著烟囱、总共三层楼高的住宅。依修特本来以为三星饭店外观会很豪华，但眼前的住宅却感觉历经岁月的风霜，不过绝对不是年久失修的那种类型。

    倒不如说住宅本身的历史感，反而让人觉得有温度。该说是老店的风格吗？和陈酿的葡萄酒是同一个道理。

    这时依修特才想到自己还没问过店名，于是他抬头看向屋檐下的招牌，顿时错愕不已。

    「什么！？居然是〈魔王城〉！？」

    「这有什么好惊讶的吗？」

    莉卡不解地问道。

    「不是，为什么饭店会挂著〈魔王城〉的招牌？很奇怪吧！不对，等一下……饭店〈魔王城〉，我好像在哪里听过……」

    正当依修特努力回想时，背后传来了语调轻柔的说话声。

    「呵呵，我们又见面了呢，依修特。」

    他转过头去，便看到抱著大纸袋的少女对他露出微笑。她的身上穿著类似女仆装的衣服，依修特确定自己有见过她。

    「我记得……你叫做希伦？」

    「哎呀，你记得我的名字啊。真是我的荣幸～」

    希伦依旧用温柔的语气回答。

    希伦&#8226;路克普。依修特回想起来，她说过自己是饭店〈魔王城〉老板的女儿，同时是爱丽丝的朋友。

    此外，依修特也早就从希伦那里听说，〈魔王城〉只是个店名，和他过去住的魔王城一点关系都没有。

    「冒险者公会的艾尔希小姐跟我说了。你可是拯救王都艾里欧斯的英雄，外加新锐冒险者──以后得称呼你『勇者依修特』了呢～」

    「不要这样……会让我感觉精神上受到很大的伤害……」

    「哎呀，称呼你为『勇者』还不够吗？那么『勇者王』你觉得如何呢？」

    「你是想杀了我吗……？我快要连吐槽的力气都没有了。」

    依修特大大叹了口气，希伦接著看向莉卡。

    「我没有猜错的话，这位应该是『冰镇精灵』亨莉卡？」

    「初、初次见面！我叫亨莉卡&#8226;艾斯特兰德……大家都叫我莉卡。」

    「好的，『冰镇精灵』莉卡，请多多指教～」

    「那个……如果能去掉『冰镇精灵』的部分……我会很感谢。」

    「哎呀哎呀，抱歉让你感到不舒服。因为大家都这么称呼你，而且听起来很好吃。」

    「呜呜……」

    莉卡沮丧地低下头。

    「站著不好说话，我们进屋聊吧。房间我已经打扫好了，你们从今天开始入住也没问题喔。」

    依修特和莉卡在希伦的带领下，走进饭店里。

    由于莉卡原先以为自己和三星饭店无缘，看得出来她现在很紧张，走路时还同手同脚。

    如今正好是中午时段，因此店里坐满了人。客人一半以上都是冒险者，但也有零星的一般客人。烧烤的香味强势地勾起来访者的食欲。

    「我们中午是餐厅，晚上是酒馆。」

    「哦，这倒是很令人期待──」

    「啊……是依修特。」

    依修特对这个声音有印象，那是宛如银铃般的声音。在热闹且人声鼎沸的大厅里，唯独那道声音不可思议地没被周遭杂音盖过，直接传到了依修特耳里。

    「这不是爱丽丝吗？」

    依修特这么说后，走向爱丽丝一行人坐的那桌。兰兹、露特莎、吉尔达，以及圣兽库露露也在，他们似乎正在吃午餐。

    「嗨～依修特！」露特莎笑咪咪地打招呼。

    「看来我们和你很有缘啊。」兰兹板著一张脸说道。她身上还包著绷带，很像从医院偷跑出来的样子。

    「……」吉尔达无言地瞥了依修特一眼。

    「呜嗯！」库露露最后开心地叫了一声。

    依修特环视所有人的脸，开口第一句先是问问大家的状况。

    「大家看起来都很有精神呢，伤势复原得还好吗？」

    「都很好。只是为了保险起见，还得乖乖多休息个几天。」

    爱丽丝回答。

    「话说回来，这还真巧。你们常来这家店吗？」

    「饭店〈魔王城〉是我们银狼骑士团的活动据点喔。我们租借了整层三楼。」

    「整层！？」

    站在依修特身后的莉卡突然发出惊呼。

    「你是──我记得你在巨人讨伐战的时候也在场？」

    「很、很荣幸能见到您！」

    莉卡红著脸，向爱丽丝鞠躬好几次。她的动作僵硬，似乎相当紧张。看得出来莉卡很仰慕白骑士爱丽丝。

    在场都是曾一同在战场上奋战过的战友，莉卡的态度其实可以更大方，但做出这种反应或许是她个性使然吧。

    「你的魔法很厉害耶，明明还是初级冒险者，竟然会使用钻石尘，我觉得你有惊人的天赋。」

    「不是的，她本人想施展的其实是暴风雪。」

    依修特苦笑著补充说明。

    「咦？」

    爱丽丝一下子反应不过来，兰兹和露特莎也愣住了。

    「这倒是很有趣。如果她学会真正的钻石尘并咏唱咒语的话，会变成怎样呢……真想试试看。」

    另一方面，吉尔达则是以学者的眼光看待这件事，一个人碎念了起来。

    「那个，爱丽丝大人，是不是让他们先去忙比较好呢？拦下情侣聊天，未免太不解风情。建议您还是多t解一下民众的生活……」

    兰兹委婉地提醒。

    「啊……抱歉。我对那方面的事不太熟悉……」

    爱丽丝的脸颊微微泛红，难得看到她有所动摇。

    「没没没、没这回事！我们……不是情侣！」

    莉卡极力否定。她的脸红得发烫，彷佛快要喷出热气了。

    「莉卡说的没错，我们只是来看新住所的格局而已。」

    「哇啊！？依修特，你说什么……？意思是……你们的关系在情侣之上，是新婚夫妻吗！？」

    露特莎一脸错愕地说道。

    「依修特先生和我是……新婚……夫妻…………！？」

    莉卡大概是一下子超出了负荷，她有如提线断掉的人偶，「碰」地一声晕倒在地。她全身的肌肤都红通通的，就像在浴池里泡太久会产生的症状。

    「哎呀哎呀，莉卡？你还好吗？」

    希伦赶紧上前照顾她。

    「咳咳！喂，露特莎。不管怎么说，你一下子也扯太远了。」

    依修特出言纠正露特莎。

    「那你自己说，你们两个是什么关系？」

    「嗯，要说是什么关系，我和莉卡要正式组成队伍。然后在公会的安排下，我们之后也要住进〈魔王城〉。」

    「这样啊。那我以后每天都能见到依修特了呢──」

    爱丽丝微笑著说道。

    「……！」

    依修特不禁心跳加速。因为爱丽丝微笑的表情，是那么地美丽且纯洁无瑕。

    「呵呵呵，总觉得开始期待了呢～」

    希伦照顾著终于醒过来的莉卡，用兴奋的语气低声说道。

    5

    依修特和莉卡跟在希伦的身后走上楼梯。

    相较于一楼用餐的地方，二楼相当安静。多扇房间门以等距的方式，并列在一直线延伸到尽头的走廊上。希伦带著他们来到位于角落的房间。

    「就是这间房间。」

    希伦打开门。

    「嗯。」

    「哇啊啊啊啊……」

    依修特抬头挺胸地走进室内，莉卡则表现得畏畏缩缩。

    一眼望过去，房间不会太大也不会太小，保留了大小刚好的空间。沙发、桌子、衣柜等家具也都很有格调，提升了内部装潢的雅致程度。

    正午耀眼的阳光，从面向南边的窗户照进室内。

    「嗯，还不错，这里住起来应该很舒服。」

    依修特满意地说道。这里和他之前住的廉价旅馆相比，不用说也知道有如天壤之别。

    「哇啊……！」

    另一方面，莉卡完全沉浸在感动之中。

    希伦笑嘻嘻地看著两人的反应，接著打开里面的门。

    「这边是寝室。」

    依修特得知这个房型还有分成客厅和寝室两个区域后，默默地在心中感到欣慰。魔王时期的依修特在战争时非常忙碌，忙到把床运到了办公室，为的就是节省从办公室移动到寝室的时间。

    依修特想著这件事看向寝室，然后顿时愣住了。

    「这、这……这个是！这是怎么回事？希伦！」

    两张床出现在他的眼前，还亲密地并排在一起。

    「哎呀，双人床比较好吗？」

    「我不是这个意思！我记得艾尔希说还有两间空房啊……这样不就变成两个人睡一间了？」

    「和依修特先生……睡同一间房…………」

    莉卡再次觉得天旋地转。

    「抱歉，空房只剩这间了……肯定是冒险者公会的人，把『两人房的话有空房』，误听成『两人的话有空房』。」

    依修特傻眼到不行，但他并不想为了这种小事生气。

    他天生豁达，如果是在军事行动中出现情报有误的问题，那的确是件大事，但现在只是饭店问题，又不会造成国家毁灭，不需要看得太严重。

    「算了，就这样吧。」

    「等一下，依修特先生！真的可以吗！？」

    莉卡红著脸向他问道。

    「嗯，就住这里，我已经决定了。」

    依修特回答的同时，坐到了旁边的沙发上。这套沙发柔软有弹性，能够确实地支撑住腰椎，坐起来非常地舒适。

    「……我明白了，既然你都这么说，我也没有意见……」

    莉卡虽然满脸通红，仍旧接受了依修特的决定。

    「澡堂的话在一楼，请随意使用。我们这里有提供天然温泉，能够让人感觉身在天堂喔～」

    「居然有温泉！？」

    依修特突然有兴趣了。

    不要看他这样，他其实是个温泉爱好者。

    可惜在依修特的祖国，温泉算是稀有资源，就算他是伟大的魔王，也很少有机会泡温泉。不过只要成了这家饭店的住客，就能每天去泡温泉。

    依修特的脑中浮现出一个想法。

    ──该怎么说呢……比起我以前住的魔王城，总觉得这个世界的魔王城住起来更舒服……

    无论如何，正式的活动据点就此定案。

    从今以后他将以冒险者的身分，脚踏实地地完成各种任务。

    不管他心中有多大的野心，都得先打好基础，才能够开始一步步实践……

    前世他是从亡父手中接下整个国家，但他在这个世界的处境截然不同。

    ──从零开始再出发。

    依修特觉得，这样其实也不坏。

第一卷 史上最强的新人诞生了 后记

    初次见面，我是瑞智士记。或者该说，好久不见了。

    本书是我的新作，我觉得标题的简称用「等级0」或「0魔王」都还不错，您可以用喜欢的方式称呼它。

    我和GA文库之间的缘分，萌芽于去年的九月。当时的我完全搞不清楚状况（感觉会被吐槽「你都出道那么多年了，还说这种话」……），过程中我不断地和责任编辑讨论，终于完成了本书，实在是令人感慨万千。

    第一次合作的出版社、第一次以魔王为主题、在日本更改年号后第一部发表的作品……突然惊觉这是部充满「第一次」的作品。

    主角依修特过去曾是统治一个国家的魔王。然而在开头，他一下子就打了场败仗。不过他并没有因此而悲观，反倒接受事实，并运用魔王时期的特殊能力，坚强地活了下来，过程中也获得了无可取代的同伴帮助。

    依修特之后会有什么样的际遇，又或者会经历什么样的冒险呢？我也觉得很期待。

    接下来，我想要表达谢意。

    首先是负责插画的远坂あさぎ老师，您不但从我事前提供的笼统印象中，确实地掌握了角色特色，还提出了远超乎我想像的角色设计提案。我每次收到依修特等人的草图时，心中都雀跃不已。以封面为首的各张插图……都太棒了！

    GA文库编辑部的U大人。我之所以能在GA文库发表作品，全都是多亏了U大人的帮忙，我要向您致敬。您在写作方面给了我很多宝贵的意见，以后也请您多多指教。

    GA文库编辑部与业务部的各位、校对人员、参与本作出版的所有相关人员，很抱歉没什么机会见到大家，改天去东京时，我想再亲自去和各位打个招呼。

    除此之外，我想对看到这里的您，献上最大的谢意。

    真的非常感谢。

    期待我们续集再相见。

    瑞智士记　敬上

第一卷 史上最强的新人诞生了 『莉卡的任务』特典小册子

    这下事情不得了了。

    半精灵黑魔导士莉卡感到不寒而栗。

    她刚才从冒险者公会贝尔达莱茵分部长手上，接获了「监视新人冒险者依修特」的任务。

    在那之后，她碰巧在公会的王都分部遇到依修特本人，而在柜台小姐艾尔希的「盛情」邀请下，参与了依修特的第一个任务。

    「肚子饿就打不了仗，先去商店街买兵粮吧。」

    依修特给人的感觉和一般冒险者不太一样，还会使用「兵粮」之类艰涩的用语。

    依修特的目的地是王都的商店街，一间间摊贩密集地挤在一起，周遭全是来吃午餐的客人。

    「呜哇……！」

    莉卡受到香气吸引，不禁发出感动的赞叹声。穷到日子快过不下去的莉卡，现在肚子饿到不行。

    尤其是串烧的香味，从刚才开始就一直让莉卡心痒难耐。串烧主要使用的肉品为鸡肉、鹿肉、猪肉。肉品本来算是奢侈品，但在王都这里的商店街中，很常看到有人在卖。冒险者的职业里，也有所谓的「猎人」。

    冒险者的「猎人」不同于一般猎人，他们会为了特定猎物，不惜千里迢迢前往目的地。多亏这些特殊的「猎人」，让肉类的供给量得以提升，造就了庶民也能享用到肉的结果……这是莉卡小时候从母亲那里听来的小知识。

    「好像很好吃……」

    莉卡很久没吃到肉类，口水都快流出来了，但她想起钱包里只剩下三十里欧，连一支串烧都买不起。

    「怎么了，莉卡？如果有想吃的东西，尽管点没关系。」

    依修特对莉卡说道。他的右手拿著刚烤好的圆面包，左手拿著烤鸡肉串。不论哪个都看起来很美味……

    「可是我……身上没有钱……」

    「身上没有钱？我身上也没有钱喔。」

    「咦咦！？那你是用什么付款的……？」

    「我叫店家把帐记在冒险者公会头上。我有艾尔希的背书，不用担心。在我能凭藉冒险者的工作自力更生前，公会那边会提供协助。」

    「是这样吗？」

    「你刚刚已经加入我麾下了，大可用我的名字去吃吃喝喝。」

    莉卡真的觉得依修特是个怪人。他想表达的应该是「一起组队」的意思，为什么偏偏要用「加入麾下」这么难的词汇？

    摊贩的店员们听到依修特的话，也都纷纷表示：「哦～你就是备受瞩目的新人依修特啊！」、「我有听说过你的传闻喔！」、「如果是小哥，我信得过！」，笑咪咪地接受了依修特的点餐。

    这么说来……莉卡曾经听说过这样的传闻。

    依修特身为新人冒险者，正常应该是等级1才对。

    然而依修特的初始等级，竟然是「0」。

    等级0的冒险者。

    莉卡这时还不知道，这代表的是什么意义……

第一卷 史上最强的新人诞生了 插图



第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    有个名词叫做「初夜」。

    那天，依修特和莉卡在饭店〈魔王城〉的某个房间里──

    正在准备迎接初夜（？）。

    依修特打倒了火焰巨人火巨人史尔特尔，从毁灭的危机中拯救了王都。就在前几天──作为赏赐，他获得了入住三星级饭店〈魔王城〉的机会，但中间的沟通好像有什么误会，依修特和莉卡落入了得住在同一间房的局面。

    名称上虽然叫做饭店，但冒险者签的大多是长期合约。因此实质上来说，更像是设有餐厅的租赁住宅。如果是受欢迎的饭店，更是很少会有空房间释出。

    不管怎么说，他们白天还是先把私人物品都搬进了房间，接著去商店街买需要的东西。

    时间来到傍晚，在希伦&#8226;路克普的安排下，举办了依修特和莉卡的欢迎会。希伦是位温柔婉约的少女，和依修特讲起话来常常牛头不对马嘴，但不要看她那样，她可是〈魔王城〉的继承人。

    派对借用了一楼的餐厅当场地。饭店的常客们聚集在此，热烈地欢迎依修特和莉卡。常客里面也包含了银狼骑士团的爱丽丝等人。

    现场不只有丰盛的料理，还有许多王都在地引以为傲的酒。

    才艺者们的演奏、舞者们华丽的舞蹈。

    快乐的时光总是过得特别快──

    最后，时间也晚了，大家各自解散，剩下的行程只有回自己房间睡觉……到了这个时间点，依修特在房门口停下脚步。

    走到这一步，依修特必须面对了。

    他一直不肯去想的问题。

    没错，从今晚起，他得和莉卡睡在同一个房间。

    尽管拥有前魔王这种吓人的经历，依修特却没有和女性相处的经验。

    说起来，依修特早已因过去宫廷女官们接二连三的诱惑戏码，弄到对这类的事心生厌恶，他的想法自然也和一般人不太一样。

    ──我相信莉卡。再说莉卡是个纯情的女人。无论如何，我都不认为她会二话不说就跑到我的床上来……

    没错，依修特担心的绝对不是「我会不会因为太在意莉卡而睡不著？」，或者是「要是我失去理性，不小心对莉卡出手了怎么办？」。

    ──唔嗯……看来有必要先和她沟通一下。

    依修特毅然决然地做好准备，宛如即将亲赴战场的王者一般。

    另一方面，莉卡紧张到不行。

    一旦进入寝室，变成得和依修特两人独处后，她就不得不正视自己一直往后推迟的问题。

    当然，她不是不信任依修特这个人。

    甚至对他有还不完的恩情。

    ──依修瓦特&#8226;阿斯雷。

    如同彗星般降临在这座王都艾里欧斯的新人冒险者。

    他明明才刚拿到冒险者证不久，却已经是个名人了。

    莉卡在意料之外的情况下，和依修特组成了队伍。她之所能像现在这样继续当冒险者，全都要感谢依修特的帮忙。

    依修特一点都不嫌弃拥有身为黑魔导士的致命缺点──「误击癖」的莉卡。

    不仅如此，他还把她当作同伴，接纳了她。

    依修特向一直以来孤身一人的她伸出了手──

    这是她永远都感谢不完的。

    然而依修特是名身心健全的男子，这也是不争的事实。

    两人独处在密室之中，很难说不会发生什么差池……

    寝室里放著两张床。床基本上是分开的。但两张床的距离近到只要伸手就能碰触到。一旦关上灯，八成连对方的呼吸声都能听得见吧……

    ──要是依修特先生说想要我……我、我我、我该怎么办！？我还没有做好心理准备啊！……不对不对，在这之前，我不管是身为女性，还是身为冒险者都还只是个半吊子，担心这些好像还太早了……说起来会担心像依修特先生那么厉害的人想要我什么的，该说这个想法本身就很可笑吗？还是该说自恋也要有个限度……？对嘛！以依修特先生的角度来看，我不过是个和随从差不多的人而已！所以他才会那么乾脆地答应睡同一间房……

    正当莉卡像这样东想西想时……

    「莉卡。」

    依修特冷不防地进来了寝室。

    他踏著凛然的步伐走了过来，坐到隔壁的床上。

    「啊……是！」

    莉卡吓得挺直身躯的同时，出声回应他。

    莉卡意外地破音，让她觉得更难为情了。这个反应不是摆明了她非常在意依修特嘛……

    「我想说差不多该睡了，但在睡之前，我有话要跟你说。是非常重要的事，也可以说是我的请求。」

    「你、你想要……拜托我什么！？」

    莉卡肩膀抖了一下。

    她不由自主地在床上跪坐。

    依修特缓缓地起身，露出不同于平时的认真表情，从正面凝视莉卡的脸。

    两人四目交接。

    「事情是这样的，亨莉卡&#8226;艾斯特兰德──我想先确认你的想法。」

    「……！」

    莉卡的心跳，愈跳愈快。

    突然被喊全名也吓了她一跳。

    今晚的依修特看起来比平时还要更加有气势。

    莉卡实在太害羞了，不禁想要低头往下看，但她彷佛被依修特红色的眼眸魅惑，无法别开视线……

    依修特到底想说什么，莉卡完全猜想不到。重要的事？请求？我想先确认你的想法？

    这世界上究竟有什么事，是那个依修特会想要拜托莉卡的？

    莉卡不认为有哪件事，是亲手打倒火巨人史尔特尔的依修特办不到的。

    ……不对，确实有那么一件事！

    那是身为男性的依修特绝对做不到的事。

    「生下我的孩子吧。」

    ──要是他对自己这么说，该怎么办！？

    俗话说「英雄难过美人关」。

    莉卡也很清楚，依修特是能成为英雄的人才……

    想到这里时，莉卡的脑袋已经快到不堪负荷的地步了。

    「那、那个，依修特先生！那、那么重大的使命，我实在──」

    「你在慌什么？你冷静下来听我说。」

    「好、好的……！」

    「这边的床是我的领地，那边的床是你的领地。这样懂吗？」

    「……什么？」

    由于依修特突然说出非常突兀的用词，莉卡一下反应不过来。

    她完全无法理解依修特的意图为何。

    「假如有一边跨越国界，会发生什么事？当然会爆发战争。」

    「战争！？为、为什么忽然变成那么远大的话题？」

    莉卡感觉快要晕倒了。

    「冷静点。我也不想和你打防卫战。」

    「我、我也没完全没有任何要攻占你领地的意思喔？我怎么可能做出那么逾矩的事……！」

    莉卡惊慌失措地强调后，依修特似乎是感到安心了，露出温和的笑容。

    「嗯，听到你这句话，我就放心了。不过为了以防万一，我想我们还是要正式签订互不侵犯条约。」

    「条约吗！？」

    「是啊，我其实也觉得事情没那么严重。姑且不论国家间签订协议的状况，既然是私人的问题，口头约定应该也可以。所以说，我们约好了喔？」

    「好的……如果依修特先生希望这么做的话。」

    「听到你这么说我就放心了，我要说的就是这些。」

    依修特脸上浮现心满意足的愉悦神情。

    彷佛在说「这下就能放下心中的大石头了」。

    「那么，我要睡。」

    「好的……晚安，依修特先生。」

    「嗯，你也累了吧？今晚就好好睡一觉吧。」

    依修特在床上躺成大字形，转眼间进入了梦乡。该说很符合依修特大胆的作风吗？但不管怎么样……莉卡听完心情很复杂也是事实。

    「我……在他心中是那么随便的女人吗？」

    直到刚才为止都还令莉卡纠结不已的问题，在依修特让人看不是很懂的言行下被轻易地解决了。

    依修特本来就很常说出惊奇的发言，莉卡最近也渐渐地习惯了……但他今晚说的话实在特别奇怪。

    总而言之，从依修特的话来判断，他完全没有要对莉卡出手的意思。要说安心，确实也是安心──

    「呜呜，我果然还是觉得不能释怀……」

    莉卡哀怨地看著依修特天真无邪的睡脸，关上了枕头旁的灯──看起来真的很高级的魔晶灯。

    ──唉～也是啦，依修特先生是个不同凡响的冒险者，他可能没有把身为女性的我放在眼里吧……

    莉卡躺在床上心烦意乱了好一阵子，但不久后便输给了强烈的睡意。

    毕竟这是她第一次睡在这么柔软的床上，就好像被天使的羽毛包覆了一样。

    「呼哇哇……这是什么感觉……？简直像身在天国……」

    莉卡彻底向睡魔投降，深深地睡去。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 1「总有一天，我会离那个高大的背影更进一步！」

    1

    依修特被传送到异世界的时间，大约是大陆历九九九年的四月中旬。

    四月的正式名称是「花冠之月」。代表四月的神则是美神爱露特米西亚。莱哈尔王国的国教是多神教，每个月分都有代表的神。

    不过依修特转生的四月，好巧不巧是第二次的四月。

    也就是所谓的闰月。

    听说是宫廷占星师为了修正历法的误差，决定「今年要重复两次四月」。

    顺道一提，闰月的代表神是暗黑神巴巴罗萨。k是与光明神卢米埃利斯相对立的存在，负责掌管黑夜之暗。

    既然有单纯地视「暗黑神＝邪恶」的看法，自然也有主张「光明也需要黑暗，不能把黑暗视为纯粹的邪恶」的说法。

    在民间似乎是前者的说法比较有力，认为「闰月不吉祥」的氛围浓厚。

    火巨人袭击王都艾里欧斯的稀奇事件，正好也发生在闰月期间。民众对于暗黑神的好感度更是持续下降。此外，依修特会漂流到这个世界，也是因为闰月的关系──

    就在这样的状态下，五月终于来了。

    更精准的说法是「风籁之月」，代表的神是温迪尔。

    不用说也知道，大多数的民众为五月的到来而感到喜悦，并诚心地向温迪尔祈祷。

    依修特和莉卡也开始了新的冒险。

    2

    很有初夏感觉的阳光，照射在令人耳目一新的嫩叶上，令其闪闪发光。

    这天，依修特和莉卡一同前往王都近郊的拉维尼亚平原，专心执行讨伐怪物的任务。

    这次的讨伐对象叫做龙卷风山猪。

    龙卷风山猪是种长得很像成年山猪的怪物。它的风属性经过特化，就如同它的名字，龙卷风山猪拥有如疾风般向前冲的习性。

    这项任务的推荐等级设定在「5以上」。至于5，是可以从初级毕业，成为中级冒险者一员的等级。

    龙卷风山猪有著优秀的机动力与耐力，就算只有一只也是相当棘手的敌人。再加上栖息在拉维尼亚平原的龙卷风山猪，基本上都是成群结队。山猪群同时在平原上奔跑的样子，甚至能比拟滔天大浪。

    这本来不是平均等级只有1&#8226;5的队伍，能够有机会接到的任务，但基于各种原因，依修特属于特殊案例。

    ──等级0。

    这不仅是前所未闻的等级数字，其象徵的意义也不明，但从他第一次组队的结果，可以确定这是会让平均等级大幅下降，非常给人添麻烦的特性。

    话虽如此，依修特拥有空手打倒龙和巨人的实绩，实际的等级为未知。

    除此之外，所谓的「5以上」，说到底也只是「推荐等级」，充其量不过是公会订下的参考数字。并没有未达该等级，就不能承接的规定。

    最终还是由公会从希望承接的队伍里抽签，决定由依修特他们接下这个任务。

    以下是依修特制定的作战计画。

    首先，由依修特担任诱饵，诱导成群的怪物，把它们集中到某个地方。然后再用莉卡的黑魔法一网打尽。这样莉卡也能练习到，可以说是一石二鸟。

    ……依循以上的作战计画，眼下依修特正在执行诱饵的工作。他一边向大约有五十只左右的龙卷风山猪群挑衅，一边狂奔过平原。

    依修特一味地逃跑。

    尽管风沙弥漫，一大群怪物仍疯狂地在他身后追赶。

    「哼，真是惊人的冲刺啊。要是让我在祖国遇见，它们应该会被我拿来当作魔王军的战术兵器。」

    依修特露出好胜的笑容，逐渐加快速度。

    时间拖得愈久，敌人的数量增加得愈多。

    他预计在栖息此地的龙卷风山猪全部倾巢而出的时间点，向待机中的莉卡发送信号。

    3

    「他还是老样子，总是让人意想不到……」

    同一时间，莉卡站在有点高度的小山丘上，脸上带著震惊的表情。

    莉卡是半精灵。虽然不比纯血精灵，但她仍然拥有比常人优异的视力和听力。多亏这些优势，她能钜细靡遗地观察依修特的状况。

    此刻底下的平原，俨然成了一片战场。

    一大群的龙卷风山猪，有著足以与一国骑兵队匹敌的魄力。她像这样往下望去，有种自己变成了俯瞰战场的宫廷魔导士的感觉。

    然而与这群大军对抗的，只有依修特一人。其实要是他愿意，他用一根手指就能打倒整群的怪物，但他现在只是不停地逃跑。

    他这么做当然是为了莉卡。想要矫正误击癖，唯一的方法就是反覆练习。这是依修特提出的建议。

    其中最令人惊讶的，莫过于依修特的移动速度。

    从现实的角度去思考，根本不会有冒险者想和龙卷风山猪玩你追我跑。不管当事人再有自信，这个对手都太强了。

    龙卷风山猪的肉体带有风属性。也有一说是在它们冲刺时，会下意识地使用风属性的辅助魔法，让自己的速度大幅提升。

    如果冒险者也使用支援魔法，或许还有机会与之抗衡，不过危险性还是太高了。要是在魔法失效的瞬间被追上，可能会被惨烈地撞飞，不然就是被踩成肉饼。

    「他真的很夸张……」

    莉卡又一次喃喃自语。

    不靠支援魔法，全凭自己的脚力和龙卷风山猪一决胜负的依修特，真的只能用非比寻常来形容。

    这件事先放一边，莉卡觉得怪物数量已经够多了。

    依修特应该差不多要发出信号了。

    莉卡紧张地握紧爱用的法杖。

    所有咒语都咏唱完了。

    只要念出最后一句，随时都能发动初级魔法的火球。

    就在这时，依修特的声音在莉卡脑中高声响起。

    『莉卡，就是现在！发射！』

    这是来自依修特的心电感应。

    于此同时，依修特使劲往地面一蹬。「轰！」彷佛地牛翻身的巨响传出的下一秒，依修特像鸟一样地飞上高空。

    有那么一瞬间，莉卡的注意力差点被依修特异于常人的身体能力吸引走，但她说什么都不能错失依修特制造的好机会！

    莉卡感受到即将漫溢出来的魔力，从体内深处不断涌出。

    怎么回事？总觉得今天的状态特别好……！

    「伴随其伟大的光辉，助我一臂之力──火球！」

    跃上高空的依修特望向遥远下方爆炸的火球，露出满意的笑容。

    确实一网打尽了。

    莉卡施放的火球犹如陨石一般，坠落在拉维尼亚平原的正中央。

    震耳欲聋的爆炸声，令空气跟著微微震动。

    一大群怪物瞬间被巨大的火球吞噬。

    「成功了，莉卡。如果是这样的作战计画，就不用担心你会误击……嗯？」

    终于从上升改为往下降的依修特皱起眉头。

    「什么？这是……！？」

    依修特瞪大眼睛。

    令人不敢置信的事发生了，吞噬怪物的火球竟然还在持续膨胀。

    倒映在依修特眼中的物体比起火球，更像是迷你模型版的太阳。

    「这、这是什么情况！？哇啊啊啊啊……！」

    依修特宛如被勇者打倒的魔王，在发出痛苦惨叫的同时，被地狱的业火吞噬──

    4

    「……呼，那样就算是我，也会慌张的。」

    依修特走在街上，叹了口气。

    所幸最后他毫发无伤，衣服也没有烧焦。这都是归功于依修特无师自通的防御技能。

    「啊呜呜……依修特先生你没事真是太好了。你被火球吞噬的瞬间，我的心脏都快停止了……」

    莉卡低头认错。

    「那个魔法依旧不是火球的等级啊……」

    「对不起、对不起、对不起！我已经做好觉悟，愿意接受任何惩罚……请处罚我到你气消为止吧！」

    「喂，莉卡。你太大声了……这样会产生不必要的误会吧？」

    这里是大街上，此刻各行各业的人士正在这四处走动。由于这条路直接通往王都，因此商人的身影特别多。

    不意外，听到莉卡发言的路人们纷纷开始偷瞄他们。

    「……抱歉。」

    莉卡一下羞红了脸。

    「算了，你不用放在心上。说起来你也是照我的作战计画去做，不是你的错。倒不如说是小看你魔力的我不好……不对，等一下。」

    依修特回头看向莉卡。

    「喂，莉卡。你还记得你在埃鲁纳之森误击那次吗？」

    「当然！而且那还是我和你一起接的第一个任务。」

    「那次的火球威力也很猛烈，但这次的完全不是同个等级。难道说你的魔力有了显著的成长？」

    「啊……是的。其实我最近身体状况特别好，可以感觉到魔力源源不绝地涌现。我在猜可能是『安琪儿果』的效果慢慢浮现了。」

    「……唔嗯，精魂安琪儿献给我的那个果实吗？最后还是没能搞清楚它有什么功效呢。」

    「是啊。不过我不认为光凭从等级1升到等级3，魔力会有如此大幅度的提升……果然很有可能是那颗果实带来的影响。另外我在和巨人史尔特尔战斗时施放的暴风雪也是，现在回想起来，连我都觉得破坏力实在太过强大。那时因为拚了命地在战斗，当下没有想太多。」

    「原来如此，你这么说也有道理。效果可能从那时就浮现了。可是……我也有吃那颗果实，却没感觉到什么特别的变化。」

    依修特提出疑问后，莉卡露出尴尬的笑容。

    「恐怕是依修特先生你的基本能力值太高，假如只吃半颗那个果实，也不会有什么改变吧？虽然这说到底也只是我个人的推测。」

    「……或许吧。算了，就算我的能力值没有上升，『安琪儿果』的价值也不会因此而降低。」

    依修特扬起嘴角微笑。

    「是啊……因为那场不可思议的体验本身，才是无可取代的宝物。」

    依修特说完这句话后，感到有点难为情。

    他的脸颊微微发烫。我怎么会说那种话，刚才那句话说不定会让人感觉太做作……他在心中反省道。

    另一方面，莉卡把依修特的话听进去了。她甚至觉得很感动。

    ──依修特先生……我也一辈子不会忘记那场不可思议的体验！

    她眼眶泛泪，用炙热的眼神望著依修特的背影。不过依修特没有注意到，只是不发一语地继续向前走。

    ──我现在虽然不过是没用的黑魔导士……但总有一天，我会离那个高大的背影更进一步！

    莉卡暗自在心中做下决定，就在这时……

    「呼、呼、呼……」

    突然间，沙沙声伴随著令人发毛的喘气声，从街道旁茂密的草丛传来。

    说时迟那时快，某人的手从里面伸了出来，紧紧抓住莉卡的脚踝。

    「呀！？」

    由于这实在太过骇人，莉卡吓得脸色发白。

    5

    「莉卡，怎么了吗？」

    察觉到异状的依修特迅速地回头看向莉卡。

    「依修特先生……」

    此时的莉卡双膝不断地颤抖，外加面色如土。

    「喂，你脸色很差喔？」

    她刚才明明还笑嘻嘻地说「身体状况特别好……」，这到底是怎么回事？

    周遭的路人们看向突然停下脚步的依修特和莉卡，脸上带著讶异的表情，然而王都就近在眼前，没什么人想趟这滩浑水而有所反应。

    「请、请你看一下我的脚边。有人抓住了我的脚……」

    「嗯？」

    依修特眯起眼睛，往莉卡的脚边看去。

    「……嗯，真的耶。」

    就连依修特也觉得很诡异。

    有只人类的手，紧紧地抓住了莉卡的脚踝。

    而且那只沾满泥泞的手，还是从路边草丛伸出来的。是个看起来相当不真实的画面。

    就在这时，毛骨悚然的喘息声，以及像在诅咒人的说话声传来。

    「呼、呼……会死……再这样下去，真的……会死……谁、谁来……救救我……」

    「搞什么，是鬼魂之类的吗？他好像在散发怨念。」

    「依、依修特先生，请帮帮我……！他说不定是传说中的死神！我可能被他下达『死亡宣告』了……！」

    害怕的莉卡泪眼汪汪。

    若是放任事情发展下去，她搞不好又会失去理性误击。

    可是疑似敌人的物体又躲在莉卡的脚边。要是她不慎使出黑魔法，不要说误击了，这最后必定会演变成自爆。

    不管怎么想，死神都不可能在大白天时出现，再说神明什么的，哪可能随随便便就显灵？

    「莉卡，你听好。我会陪著你，所以绝对不可以使用魔法喔？只要有我在，你什么都不需要害怕。」

    「依修特先生……」

    「没事的，我会保护你。」

    「好……好的……！」

    这在旁人看来或许是会让人会心一笑的光景，但对依修特来说，感觉就像在拆靠机关运作的炸弹。

    现状最危险的不是真实身分不明的「手」，而是可能会因为太过恐惧而失控的莉卡……

    由于莉卡终于冷静下来了，依修特开始向「手」搭话。

    「喂，那边的家伙，我虽然不知道你是谁，但你快点把手放开。我这人没什么耐性。如果你三秒以内不放手──我就把那只手给砍下来。三、二、一……」

    「喔呜！请你千万不要那么做！」

    听起来非常像小孩子说话的声音随之响起，紧接著那只手也缩了回去。

    看来依修特的威胁很有效。

    6

    「呼哈、呼哈……」

    某个人在不断发出急促呼吸声的同时，缓缓地从草丛中爬了出来。

    那人意外地是名感觉年纪还小的少女。绑在左右两边的发型，让她的脸蛋显得更加稚嫩。种族应该是人族。

    她的身上穿著复古的围裙洋装，头上戴了顶帽子。这身打扮与其说是种时尚，不如说更像某种职业的制服。由于她躲在草丛里，会弄脏也是理所当然，但就连她特别搭配的衣服上也沾满了泥巴。

    她顶著极度憔悴的倦容。看起来活像是连续好几天都在战斗区域探险一样。

    而说到这名少女最大的特徵──大概就是那个和她娇小身躯搭不起来的巨大包包了。

    不知道里面到底塞了些什么，但那包包大到引人注目。

    「什么嘛，还是个小孩子啊。话虽如此，做出那种恶作剧是不好的行为喔。」

    依修特对少女晓以大义。

    「我、我才不是小孩子！我也是名优秀的冒险者──」

    少女气势十足地想要反驳，却随即软瘫在地。

    「喂……你没事吧？」

    虽说对方是个陌生人，但好歹也是名年幼的少女。而且她似乎有什么难言之隐。如果采信本人的说法，她好像是名「冒险者」……？

    「怎么办？要是她身上有伤，得赶快让她给王都的医生看诊才行……」

    莉卡在少女的旁边蹲下身，探头看向她的脸。

    「没办法了……把她扛到王都去吧。不管怎么说，要是就这么让她惨死在路边，我也会良心不安。」

    依修特叹了口气，在少女的身旁弯下腰。

    少女娇小的身躯让人联想到小动物。以依修特的力气，甚至不用慢慢地把她背到身上，他随手一把将她捞起。

    另一方面，莉卡帮忙拿少女随身带的包包。那个包包莫名地大，但莉卡却不费吹灰之力就拿起来了，里面好像几乎是空的。

    这时，少女疑似还保有朦胧的意识，听起来充满悔恨的话语，缓缓地从她乾裂的嘴唇流泻而出。

    「呜呜，我……我真是失策……这是我一生的污点……」

    「你还好吗！？」

    莉卡担心地询问，少女用像在说梦话的般语气喃喃说道。

    「呜呜……我……我已经……不行了…………」

    「喂，你振作一点。有哪里会痛吗？」

    这下连依修特也开始担心了。

    「我、我……」

    「你？你怎么了，哪里会痛？」

    「我肚子饿，饿到快死了……」

    少女用像蚊子叫的音量说完后，突然无力地虚脱。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 2「我的目标，是要在这座王都让道具士的存在意义获得认可！」

    1

    冒险者公会王都分部的一楼。

    这是所有以王都艾里欧斯为据点活动的冒险者，一定会经常光顾的地方。

    一楼主要分划成三个区域。

    柜台、公布栏，以及餐厅。大概因为现在是下午四点左右，这种不早也不晚的时间带，所以不论哪个区域都没什么人。

    「我回来，艾尔希。」

    「欢迎回来，依修特先生。」

    依修特隔著柜台，和事务专员艾尔希&#8226;诺瓦面对面。

    艾尔希今天将金发整齐地绑好，身上穿著公会的制服，听说她的美貌与笑容，还有工作的态度，都让她在冒险者间很受欢迎。

    依修特先回报任务已经完成，并且收取规定的报酬。

    「您工作做得很顺利呢。这一点都不像新人会领到的金额喔。」

    「我差点都要被莉卡的火球给吞噬了……」

    「莉卡小姐的能力值好像有了大幅度的成长呢。虽然她在前阵子的战斗中从等级1升到了等级3，但我也觉得她的成长速度有点太快。尤其魔法攻击力的部分特别突出。」

    艾尔希提出了一针见血的见解。然而依修特不能透露「安琪儿果」的事，于是他选择装傻。

    「可能是她的天赋吧。」

    「再说就算只有一半，她身上也是流有精灵的血液。」

    「说的也是，只要能克服误击癖，我认为她将来大有可期。」

    「嗯，我也很期待。对了，艾尔希，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「你认识那孩子吗？你看那边，她现在和莉卡在一起。看起来有点J的那个……」

    依修特往身后的餐厅看去。他在街上捡到的少女，正坐在靠窗的座位。她刚才虚弱的样子早已消失无踪，完全恢复了活力。

    「好好吃！我好久没吃到这种大餐了……！」

    她不断地把面前的料理塞进嘴里，像个孩子般地高声欢呼。她吃饭的那股气势，简直和冲刺中的龙卷风山猪没有两样。坐在旁边的莉卡看得目瞪口呆，只是默默地观察少女惊人的吃相。

    「她倒在路边，我逼不得已只好把她捡回来。她好像很饿的样子，我还没问她详细的经过──」

    「那孩子，该不会是……！」

    艾尔希露出惊讶的表情。

    「你认识她吗？」

    「她是道具士米布卡小姐！太好了，她平安无事……！」

    「嗯，看来她真的是冒险者。」

    「其实，米布卡小姐先前承接了单纯配送道具的初级任务，但是……她从王都出发不久后，便失去了音讯。」

    「什么？」

    「她有将近一个礼拜的时间，都处于行踪不明的状态。」

    「竟然在做初级任务时遇难……就某种程度上来说也是够厉害。」

    「感谢您保护了米布卡小姐。您立了大功喔，依修特先生。」

    「不用谢，我只是碰巧捡到她而已。」

    「实际上我们也有发布名为『寻找遇难的道具士』的任务，这下顺利解决了呢。这项任务的报酬也会如实支付的。」

    「可是我没有正式接下任务，这样没关系吗？」

    「呵呵，这是我给您的优待，当作您已经接下了。」

    艾尔希压低音量后，露出淘气的笑容。该怎么说呢，依修特有种自己和艾尔希变得比较亲近的感觉。

    「那我就心怀感激地收下了。」

    依修特乾脆地接受艾尔希的好意。

    「从前阵子的巨人袭击事件以来，您和莉卡小姐的评价急速攀升呢。请你们按照这个步调继续加油。身为两位的事务专员，我也很为你们感到骄傲。」

    「我真的不想再被人家当勇者对待了……」

    依修特皱紧眉头。

    「啊，对了，难得您都和莉卡小姐组成了队伍，请务必想个队伍名。我会帮两位登录。」

    「队伍名？类似『银狼骑士团』那种吗？」

    「是的，没错。毕竟有队伍名在各方面都比较方便。」

    艾尔希微微一笑。

    「是这样吗？好吧，我会再想想。」

    依修特果断地点点头，随后往餐厅的区域走去。

    2

    「真好吃！没想到会有能吃刚烤好的面包吃到饱的一天……太感谢了！」

    米布卡依旧以猛烈的攻势进食。她的吃相不仅像个孩子，还相当地豪迈，完全与淑女的羞耻心沾不上边。

    顺道一提，她身上沾满了泥巴，如果是去一般的餐厅，就算被赶出来也不能有怨言；不过这里是冒险者公会内的店，对这方面的规矩比较宽松。

    「请吃饱一点，还有蛋糕喔。」

    「谢谢你，莉卡小姐。」

    「话说回来，你有钱吗？」

    依修特提出疑问的同时，坐到米布卡对面的位子。

    「咦？我怎么可会有钱。」

    米布卡脸上沾著鲜奶油，泰然自若地回答。

    「……这样啊。」

    从客观的角度来看，这顿很可能会变成依修特请客。

    「说到这个，我听艾尔希说了。你接的配送任务后来怎么样了？」

    「哦，那个啊。失败了。」

    「什么？已经确定失败了吗？那要送的货物呢？」

    「那个……因为我运气不好，遇到的怪物一直追著我不放……」

    米布卡失落地低下头。

    「那还真令人遗憾。货物被怪物抢走了吗？」

    「没有。我遇到了一个状况，我爬到树上等怪物离开时，肚子实在是饿到不行……要是被怪物听到肚子的咕噜声，后果可不是开玩笑的──」

    「……然后呢？」

    「当时我的粮食已经全吃完了。不过……还剩下一样东西。」

    「该不会……是要送的货物？」

    「没错。名字我忘记了，但我记得是超～高级的水果。哎呀，那个真的很好吃喔！」

    「…………」

    依修特沉默不语。

    这是怎么回事？

    那副厚脸皮的样子，还有顽强的精神力。

    她说不定和过去那群让依修特伤透脑筋的宫廷女官们，是同类型的人。

    依修特再次望向米布卡。

    绑在两侧的可爱发型、小猫般圆滚滚的双眼、如同大海注满湛蓝色彩的瞳孔、露出俏皮笑容的嘴唇，再加上让人觉得她还在成长阶段的瘦小四肢……

    光从外表来看，她不过是个惹人怜爱的小女孩──

    ──不行，她肯定是我不擅长应付的类型……！

    依修特产生了强烈的警戒心。

    米布卡吃饱后，重新自我介绍。

    「那个，我叫做米布卡&#8226;斯泰尔维欧。出生地是港湾都市费罗纳，今年十四岁。」

    「米布卡……再听一次后，发现是很特别的名字呢。」

    「听说是我祖父一边查古代语的字典，一边想出来的名字。老实说我比较想要叫安洁莉卡、夏洛特之类，更可爱的名字……」

    「不会啊，我觉得这名字很适合有个性的你。米布卡、米布卡……嗯，你的小名就叫米布吧。」

    「快住嘴！那会让我想起不堪回首的过去！」

    米布卡高声喊道，态度一百八十度大转变。

    「是吗？」

    「都怪这个奇怪的名字，我常常被男生用莫名其妙的方式调侃。我最难听还被叫过『米猪』，或者是『米噗噗』……」

    「他、他们那样也太过分了！我也很能理解被取奇怪绰号有多难过……！」

    莉卡眼角泛泪地强调。

    莉卡在王都的冒险者们间，是人尽皆知的「误击精灵」。最近因为她在巨人袭击事件中的活跃表现，才刚又换成了「冰镇精灵」这个绰号。

    「那我可以叫你『小米』吗？」

    莉卡提案。

    「那很可爱！请让我百分之百采用！」

    米布卡流下感动的眼泪，紧紧握住莉卡的双手。

    「这么说来，小米你当冒险者当多久了？」

    莉卡问道，米布卡得意地回答。

    「哼哼哼，不要看我这样，我拿到冒险者证是两年前的事喔。」

    「咦咦！？竟然是那么久之前的事！以冒险者来说，你的资历比我还久耶……吓了我一跳。」

    莉卡目不转睛地盯著米布卡。

    「没啦，我也没那么厉害。说来丢脸，我现在还是等级1。」

    「咦？」

    莉卡露出大感意外的表情。

    「既然你都累积那么久的资历了，为什么还要继续当道具士？赶紧转职不是更有效率，也能成长得比较快──」

    「你说什么──！？」

    米布卡冷不防地站起身来。于此同时，椅子也猛然往后倒去，发出巨大的声响。不意外，此举吸引了周遭所有客人的目光。

    「莉卡小姐！你、你怎么能说出这么伤人的话……！」

    米布卡睁大到极限的双眼布满血丝，整个人不断地朝莉卡逼近。

    「咦？那个……为什么要指责我！？」

    莉卡显得手足无措。

    「难道说，你也把道具士这份崇高的职业当做垫脚石吗！？说到这个，我还没问莉卡小姐你的职业！」

    「那、那个，我是黑魔导士。」

    「意思是你在刚成为冒险者时，也当过道具士吧？」

    「是啊。虽然大概过一个月左右，我就转职成黑魔导士了。」

    「气死人了！莉卡小姐，我本来还以为你是个好人，想不到你也是道具士的敌人！」

    米布卡懊悔地用力跺脚。

    依修特完全无法理解她到底在生什么气。莉卡似乎也有同样想法，呆愣在原地。

    「喂，米布。总之你先冷静下来。」

    依修特顺手拿起放在手边的蛋糕，一把塞进米布卡的嘴里。

    「唔喔！？啊姆啊姆……嗯嗯，好好吃～」

    虽然只是临时想到的方法，但依修特的战术成功奏效了。

    转眼之间，米布卡变得乖巧许多。

    3

    「然后呢……她到底踩到你什么地雷了？」

    依修特问道，米布卡一脸不愉快地开口说明。

    「我们家祖先世世代代都是道具士。以从事道具士这项职业为傲，支援了许多的冒险者。可是……不管在哪个时代，道具士这项职业都受到轻视。说直白一点，所有人都瞧不起道具士！」

    「嗯，或许就像你说的那样吧。」

    依修特本身也没什么留意过道具士这项职业。

    他记得进入王立冒险者养成学校就读的那天，曾有人告诉他「最初先从见习骑士或道具士中选一个」，但他的认知仅此而已。

    在某种层面上，道具士可以说是缺乏存在感到惊人的职业吧？

    说起来，他也不清楚道具士具体来说，是什么样的职业。

    顶多隐约有他们是道具专家的印象而已。

    他为了尽早适应这个异世界，也曾想过要使用在脑中建构的『异世界百科』，但那么做多少也会消耗一点魔力，感觉特别去细查「道具士」有点浪费。

    ……想到这里时，依修特震惊了。

    他发现会这样想的自己，其实也在无意识中看轻了道具士。或许是他在不知不觉间，被冒险者公会里蔓延开来的氛围给影响了。

    「你们听好了！我的目标，是要在这座王都让道具士的存在意义获得认可！我想要开创一个道具士不会再被当作垫脚石的时代！然后，总有一天我要成为世界上最强的道具士，参加传说级的任务！说起来我们斯泰尔维欧家的历史，就是从紧邻美丽蓝色大海，被誉为『艾莉西亚海的珍珠』的港都费罗纳开始的──」

    米布卡面红耳赤地说出自己的主张。

    让人很难想像她和不久前倒在路旁的少女是同一个人。

    就在这时──其中一名女服务生顶著微微抽动的脸颊，来势汹汹地走向依修特等人那一桌。

    「那个，由于会造成其他客人的困扰，请你们小声一点……」

    女服务生说完这些话后，快步离去。

    「气死我了！因为我是道具士，所以才瞧不起我……」

    「不是，刚才那个状况全是你个人的问题，和道具士一点关系都没有。反倒是你自己降低了道具士的价值不是吗？」

    依修特单刀直入地说完后，喝掉杯子里剩余的咖啡。

    「依修特先生……」

    米布卡的双眼朝上，直盯著依修特瞧。

    「怎么？要感谢我正确的言论吗？」

    「你说的太正确，让我没有反驳的余地，因此我现在觉得心中有股无名火。」

    「嗯，对你自己吗？这是件好事。」

    「不是，是对你！你如果老是对女生说出那种发言，绝对不会受欢迎的！」

    「哼，我没差。不要说女生了，你根本还是个小孩子。」

    「啊──！你刚刚发出冷笑了吧！？等我将来变成绝世大美女，你可不要后悔！」

    「你不要那么激动，等等服务生又要来了喔？」

    「唔唔……」

    米布卡鼓起脸颊，彻底地闹起了脾气。

    4

    「来，小米。不要客气，你尽量吃。」

    莉卡点了新的点心和红茶。

    「哇啊啊啊！」

    米布卡一下子心情又好起来了。她会被食物引诱这点，完全是典型的小孩子……依修特在心中这么想，但什么都拿出来说嘴也太小孩子气，因此他选择忍住不说。

    「话说回来，我有件事想问你们。见习骑士依修特先生，加上黑魔导士莉卡小姐──目前看来队伍里只有你们两位？」

    米布卡一本正经地问道。

    「是啊，是这样没错。有什么问题吗？」

    依修特冷冷地回答。

    「不管有什么理由，你们不会觉得这样的组合平衡很差吗？你们一个人是物理攻击，另一个人专精于魔法攻击吧？虽然有人说攻击就是最好的防御，但也太过特化攻击了。」

    「我也有这么想。不过因为依修特先生很强，目前就算没有支援辅助，也都应付得过来。」

    莉卡苦笑著回答。

    「是喔，依修特先生有那么强吗？」

    米布卡注视著依修特的脸。

    「怎么，你不知道我的事吗？我也没有要拿出来炫耀的意思，但打倒巨人史尔特尔的人就是我。」

    「咦？所以依修特先生就是那个拯救了国家危机，备受瞩目的新人吗！？我还以为你是碰巧同名的可怜怪咖耶。」

    「你也太没礼貌了！所以呢，你对我们的队伍平衡有什么意见？」

    「我认为道具士可以帮助你们调整平衡！世人虽然都推崇会使用回复魔法的白魔导士，但道具士也不是派不上用场。优秀的道具士可是比技术差的白魔导士还要来得可靠多了！」

    依修特有点震惊。事情发展至此，他没想到米布卡会开始推销自己。而且还活像个强行推销的商人，相当地能言善道。

    单纯的莉卡好几次都「嗯嗯嗯」地跟著点头。莉卡八成是那种很容易被诈骗犯骗的类型……依修特非常确定。

    当然，那些花言巧语对依修特并不管用。他自始至终都只是冷静地分析米布卡说的话而已。

    米布卡的说法，确实也有他赞同的部分。在团体战中，增加支援角色是有用的做法，这点自然不在话下。

    然而问题是道具士这项职业。

    如果道具士真的是有用的职业，它的人口应该要增加才对。

    即使他环视这个全是冒险者的餐厅……马上就能找到骑士或魔导士，但疑似道具士的人物只有米布卡一个。冒险者的服装虽然没有限制，但还是会反映出职业，或者看得出一定程度的倾向。现场和米布卡穿同样服装的人，可悲到连一个人都没有。

    说起来，若将道具士纳为同伴，真的能成为战力吗？正是因为道具士作为战力实力不太够，才会被当成垫脚石吧？

    当然他要是把这些话说出口，可想而知米布卡一定会再次抓狂，所以他故意保持沉默。

    ……除此之外，还有一个问题。

    米布卡虽说是个外表可爱的少女，但说到她的性格，则给人相当烦人的印象。尽管他们意外认识了彼此，但还是保持距离会比较好……重点是，她是依修特不擅长应付的类型。

    「抱歉，你去找别人吧。目前只有我和莉卡也没问题，再说我本来就没有打算要增加成员──」

    「呜哇哇哇──！」

    米布卡突然嚎啕大哭，就连依修特也不知所措。

    「喂，你肚子痛吗？」

    「啊呜啊呜……其实不论哪个队伍都不让我加入，我一直一个人……！说起来，你们不觉得王都的人很没人情味吗？不管去到哪，道具士都被瞧不起！要是不加入某支队伍，也没办法好好地接任务！再这样继续过赤贫的生活……我迟早有一天会失去冒险者的资格！好不容易都来到憧憬已久的王都，结果我又要回到费罗纳那种满是鱼腥味的港都了……！」

    依修特叹了口气。

    「你刚才不是还引以为傲地说费罗纳是『艾莉西亚海的珍珠』吗？还有，不要以为你那种粗糙的哭戏，可以骗得了──」

    「呜呜，小米也很辛苦呢！你说的没错！王都对想要生存下去的菜鸟冒险者来说太严苛了！都会真的很残酷！我懂！我～非常能理解！我要是没有遇见依修特先生，现在不知道会变成怎样……」

    单纯的莉卡彻底把自己投射到米布卡身上了。实际上，莉卡在遇到依修特前也是孤单一人，因此她很能切身体会米布卡的心情吧。

    「依修特先生，我没办法对小米坐视不管！她肯定和我是同样类型的人！请务必让她成为我们的同伴！」

    「唔……」

    依修特感到非常意外。

    那个内向的莉卡，竟然会如此清楚地表达自己的意见──

    「没想到平时文静的莉卡，会把话说到这个分上。」

    「抱、抱歉……」

    「有个忠告我要先说。你的误击癖还没有改过来。最糟的情况，甚至有可能会波及米布喔？」

    「关、关于那部分……我会努力！」

    「如果光靠努力就有用，我们也不用那么辛苦了……算了，好吧。看在你这么积极的分上，我允许她加入。」

    「谢谢你！太好了，小米！这样一来我们就在同一个队伍了！」

    「哇啊啊啊……！感谢你，莉卡小姐！这还是我第一次和人家组队！」

    莉卡和米布卡紧紧地抱在一起。

    这乍看之下是个温馨的场面，但下一秒钟，米布卡隔著莉卡的肩膀，偷偷望向依修特。

    然后──脸上浮现得意的窃笑。

    「…………」

    虽然她才十四岁，但还真是个厚脸皮的家伙……依修特看傻了眼。

    说是这么说，他也不忍对感动的莉卡泼冷水，因此他决定不要多嘴。再者米布卡浮夸的个人事迹，听起来也不见得全是谎话。

    米布卡不得不过著贫困生活的事应该是事实。只靠等级1的道具士一个人慢慢做初级任务，可以想像她连赚取每天的生活费都很勉强。

    「那我去和艾尔希说一声。」

    依修特耸耸肩后，离开了座位。

    5

    「咦……让米布卡小姐加入吗？」

    艾尔希瞪大双眼，凝视著依修特。

    「嗯，老实说，我个人是不太愿意……但莉卡拜托我，说『无论如何都希望让她加入』。考量到实际问题，她要是继续单独活动下去，未来确实令人担忧。假如她又遇难了，我也会良心不安。基于以上原因，我决定让她加入我的麾下。」

    依修特一脸不悦地说明。

    「…………」

    艾尔希脸上浮现复杂的表情。依修特本来还以为她会用无懈可击的笑容表示同意。

    「怎么了吗？难道有什么问题？」

    「其实刚才……本公会的职员，同时也是负责米布卡小姐的人表示『不愿意再负责她了』……」

    「什么意思？」

    「一直劝米布卡小姐转职的事务专员，与坚持要做道具士的米布卡小从以前关系就很差……然后又发生配送任务失败的事，那位事务专员好像已经被逼到极限了。」

    「该怎么说呢，我似乎能想像得到那位事务专员有多辛苦。」

    「是啊。顺道一提，米布卡小姐的事务专员已经换过两次了。米布卡小姐其实是位会让事务专员想哭的冒险者……」

    「嗯。那位事务专员说到底也是为了米布好，才会劝她转职的吧？」

    「那当然。」

    「不过因为米布有顽强的信念，她会觉得叫她转职根本是岂有此理吧？双方的主张一直是两条平行线……没有起到任何效果。」

    「没错，确实是这样。」

    「总之，人一旦出了社会，遇到这点程度的磨擦和冲突也不是什么稀奇的事。毕竟这世上没有真正的正义与邪恶。世界上有多少生物，就有多少种正义存在……」

    依修特说话的语调不知不觉间变得充满感慨。

    「您不时会露出十分老成的表情呢。总觉得您好像社会经验非常丰富……」

    「那还用说，我过去──」

    可是要一肩扛起治理一国的责任呢──依修特原本接著这么说，但他想尽办法打住了。因为他可以预期别人又会对他露出难以理解的表情。

    「没，什么事都没有。」

    「……？」

    「是说关于米布的部分。她该不会被剥夺冒险者的资格吧？」

    「老实说，本来是有那个可能性……」

    「原来有啊。」

    「不过托您的福，事情应该会有变化。」

    「怎么说？」

    「我想说之后就由我，来接任米布卡小姐的事务专员。只要还有事务专员跟著，米布卡小姐就能继续当冒险者。」

    艾尔希这次露出了无懈可击的笑容。

    「原来是这样。谢谢你，艾尔希。」

    「不用客气。」

    「话虽如此……不管是莉卡还是米布卡，不知道是什么因果，聚集到你这的好像都是些问题儿童呢。」

    依修特苦笑了一下。

    「……！」

    就在这时，艾尔希做出了很少见的反应，她像是压抑想笑的冲动，双肩开始微微地颤抖。

    「艾尔希？怎么了吗？」

    「没事，那个，该怎么说呢……倒不如说最大的问题儿童，就是依修特先生您。」

    「你说……什么！？你说我是问题儿童？」

    「是的。身为问题儿童的您说出那种话，实在是太好笑了。」

    「原来是这样……」

    「呵呵，您没有自觉吗？」

    「唔唔……」

    「不过也正因为依修特先生您那种个性，让我想要尽全力支援您。以后也请您多多指教喔。」

    艾尔希双颊染上浅浅的红晕，露出害羞的笑容。不同于她工作模式的笑脸，那是符合妙龄少女的笑靥。

    「嗯，我才要麻烦你多多关照了。」

    「啊，另外还有一件……重要的事需要通知您。」

    「什么事？」

    「是关于米布卡小姐弄丢的货物。那个，虽然有点难以启齿，但我们将会向米布卡小姐所属队伍的队长──也就是依修特先生您请求赔偿金。」

    「啊！？」

    曾是魔王的人，不禁发出了奇怪的声音。

    「真的是非常抱歉，这也是冒险者公会的规则。要是有让米布卡小姐加入冒险者用的损害保险，就不会有这样的问题……」

    「我反而比较讶异竟然有那样的保险。算了，付就付吧。反正不过是米布也能承接的初级任务，料想金额也不会太高。所以呢，要赔多少钱？」

    「那个，一共是五万里欧。」

    「金额意外地高……！」

    依修特叹了口气。

    ──米布卡&#8226;斯泰尔维欧。

    对道具士这项职业有莫名坚持的奇特少女。

    她或许是位不得了的穷神，或者是瘟神也说不一定。

    不过既然已经决定要将她纳入麾下，依修特也不忍为了区区钱的问题就弃她。

    更重要的是，魔王的矜持不允许他这么做。

    「算了，船到桥头自然直。」

    依修特露出苦笑，决定回去活动据点。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 3「队伍名已经决定好了吗？」

    1

    「哇啊啊啊啊！？〈魔王城〉不就是那间三星级的饭店吗？它可是所有冒险梦想中的饭店耶！」

    米布卡站在饭店〈魔王城〉前，做出了预料中的反应。

    虽然组成了队伍，但其实没有必要连睡觉吃饭都一起，但是──依修特一问，才知道米布卡手上一毛钱都没有，没有余裕去住一般的旅馆。

    如果是这样，她就只能去住冒险者公会王都分部旁的那家廉价旅馆。

    依修特很同情米布卡。毕竟他自己在刚来到这个异世界时，也曾在那个穷酸的旅馆里生活过一段时间。

    依修特本来个性就比较豁达，住几天后他也渐渐习惯了，然而那对正值豆蔻年华的少女未免也太残酷。就算「住久了会习惯」，也是有限度的。

    因此当莉卡提出「如果你不介意，要不要来我们的活动据点？」，米布卡立刻激动地回答「真的可以吗！？」。

    就这样，依修特和莉卡，带著米布卡来到了〈魔王城〉的大门前。

    「等级1的我，居然能住到那家〈魔王城〉。如果这是梦，我希望不要醒来……！」

    米布卡天真无邪的开心模样像个孩子，依修特看了感到很欣慰。这么说来，莉卡第一次来到〈魔王城〉时也非常兴奋……依修特想起了那时的事。

    一直站在大门前也有点奇怪，于是他快步走进门里。

    时间差不多是傍晚。不出所料，一楼的餐厅非常地热闹。各处的餐桌上，身经百战的冒险者们开始饮酒作乐。人族、精灵、兽人等等……形形色色的冒险者们齐聚一堂，大家高声喧哗、嬉闹的画面相当壮观。

    除此之外，这一区的角落设置了一个小舞台，今晚还有乐团在上面演奏。艳丽的舞者们也不断地转圈跳舞。

    「主人、大小姐，欢迎回来！」

    这时，其中一名店员露出灿烂的笑容向他们问好。

    她是老板的女儿，这家饭店的继承人，同时也是招牌女店员──希伦&#8226;路克普。

    「喂，我不记得自己有变成你的主人喔？」

    依修特正经八百地回答。

    「呵呵呵，这是期间限定的服务喔。怎么了吗？」

    「…………」

    依修特过去都被周遭的人称为「魔王陛下」、或者是「陛下」。事到如今他即使被人用「主人」来称呼，也不觉得有多难能可贵。反正这说到底不过是在「玩角色扮演」。

    「居然有人叫我『大小姐』，这还是有生以来第一次……」

    相较于不以为意的依修特，莉卡坦率地为此感到高兴。在某种程度上，希伦的服务算是成功了吧？

    「哎呀？」

    此时，希伦的目光停在依修特背后。娇小的米布卡从刚才起就站在后头。

    「G，依修特，那个女孩子是谁？难道说，你因为觉得她太可爱了──就把她带回家了吗？」

    「喂，你这样说，别人听到会误会的……！」

    「不行喔，依修特。就算『英雄难过美人关』，这么做也太超过了，不是吗？女孩子又不是小猫小狗。」

    「真是的，你是没在听吗？」

    依修特用不快的语调说道。

    他确实是捡了倒在路边的少女、照顾她，然后把她带回自己的活动据点，所以要用「带回家」来形容，他多少也觉得不完全算错。

    「看来是有什么理由呢。详细状况晚点再请你说明。总而言之，可以请你们先去洗澡吗？我们虽然是冒险者专用的饭店，但餐厅也有会有一般的客人来用餐……」

    希伦委婉地告知，望向米布卡。

    米布卡遇难将近一个礼拜，整个人从头顶到指尖都沾满了泥泞。不对，不只是米布卡，依修特和莉卡因为才刚结束工作，不能否认他们身上也稍微有点脏。

    「说的也是。我们先去洗澡，等弄清爽之后再去吃饭吧。」

    由于要去拿换洗衣物，依修特和莉卡回到了房间。

    米布卡亲眼目睹两人自然地走进同个房间，瞬间停下脚步。

    「那个，呃……请等一下。」

    「怎么了，米布？」

    依修特回过头。

    「难道说，依修特先生和莉卡小姐……你们住在同一间房间？」

    「是啊，没错。我本来以为是各自一间房间，但好像是后续安排上出了问题。一开始时虽然有点不知所措，不过现在已经习惯了。」

    依修特冷静地回答，米布卡的脸颊泛起红晕。

    「可、可是……我这样叨扰你们的爱巢真的好吗？我其实是电灯泡吧？你们如果是那种关系，一开始就要跟我说嘛……」

    「你、你误会了！我和依修特先生不是那种关系！」

    莉卡面红耳赤地极力否定。

    「什么？你的意思是年轻男女在密室里独处，却没有发生任何事？我和你们两个相比，年纪或许是小很多没错……但我还没年幼到会被那种谎骗到！」

    「就算你这么说，我们说的是事实，所以你不信也没办法。我和莉卡组成队伍，结果变成要共享这个房间，就只是这样而已。在某种程度上，我们算是类似家人的关系吧。」

    「没错、没错！小米你也不要客气，请把这里当作自己家！」

    「……我明白了。详细经过我等等再问莉卡小姐。」

    米布卡大概也很想赶快去洗澡，她当场识相地放弃争辩。

    2

    天然温泉是饭店〈魔王城〉的卖点之一。

    对喜欢温泉的依修特来说，这里可以说是再理想不过的环境。甚至让他觉得相较于祖国的魔王城，这边的〈魔王城〉待起来或许出乎意料地更加舒适。

    他目送前往女澡堂的莉卡和米布卡离去。

    「好了……今晚要去哪个浴场好呢……真是伤脑筋啊。」

    依修特散步在设有各种温泉入口的道路上，思索著该选哪个温泉。〈魔王城〉的温泉设施五花八门。不仅有传统的大浴场，还有像是三温暖、岩石浴池等少见的设施。

    「果然还是该选经典的大浴场吗？不对，偶尔泡一下特殊的浴池也不错。去三温暖流汗好像也很棒，岩盘浴感觉也很有趣──」

    正当依修特犹豫著今晚最终的归属时……

    ──咚！

    突然，刺眼的闪光炸裂。

    「怎么回事！？」

    依修特反射性地停下脚步，进入警戒状态。

    出现在他前方的──是一只有著美丽银色毛发，与狼外表相近的野兽。

    他心想，真是奇妙的现象。

    那只野兽看起来绝非是跑进来的，它疑似是使用了传送魔法，在神秘光芒的包围下出现在现场。

    依修特仔细一看，他见过那只野兽。

    「什么嘛，这不是库露露吗？」

    「呜嗯！呜嗯！」

    依修特一出声呼喊，圣兽库露露马上发出急切的叫声，朝他跑了过来。

    甜美的香气，窜进依修特的鼻腔。库露露的毛发湿透，还有肥皂泡泡沾在上头。

    「怎么了？你没没和露特莎在一起吗？」

    依修特摸摸库露露的头，脸上浮现了疑惑的表情。

    下一秒钟。

    「啊～！小库，原来你在这！我不会再让你逃走了！」

    无疑是露特莎的声音响起。从她的语气，听得出来她非常慌张。

    「哦，这不是露特莎吗？你来得正好──唔喔！？」

    依修特一回过头，立刻忍不住发出惊呼声。

    他万万没想到，露特莎竟然全裸。

    她似乎是在洗澡洗到一半时冲出来的，身上好几个地方还残留著肥皂泡泡。多亏那些泡泡，她感觉还在发育期的胸部、腰部的曲线都巧妙地被遮挡住，但还是处在让人很难保持内心平静的状态。

    「觉悟吧，小库！嘿呀！」

    露特莎像个孩子似地跳起来，坐到库露露的背上。

    她的外表虽然看起来楚楚可怜，但她其实是位上级冒险者，而且职业是猎人。她准确地摸了摸库露露脆弱的部分，外加按摩几下后，转眼间便让库露露变得乖巧听话。

    「呼……流了好多汗喔～」

    露特莎露出神清气爽的笑容。

    「嘎～呜……」

    另一边，库露露仰躺在地上以示投降。

    「……喂，露特莎。这到底是怎么回事？」

    「哎呀～我难得想说来帮小库洗洗身体，结果却被它逃走了。我是来追它的。」

    「说到这个，库露露它会使用传送魔法？它刚刚看起来像突然冒出来的。」

    「啊～那不是魔法，是技能的一种。圣兽拥有与生俱来的神奇技能。以小库来说，它刚刚是用了传送术。」

    「哦，那还真是厉害。」

    「由于只能传送小库它自己，所以很少有机会用到。如果它至少能连同伴一起传送，用起来就会很方便了。」

    「话说回来，你打算维持那个状态多久？现在虽然只有我，但这里可是公共区域喔。你那样子都不会觉得难为情吗？」

    「还好啦，反正重点部位都用泡泡遮住了，应该没问题。」

    露特莎爽朗地笑出声。她的外表看起来大约十四岁左右，但她的精神年龄说不定意外地更低。

    「哈啾！」

    露特莎打了个可爱的喷嚏，依修特面露苦笑。

    「你快点回浴场吧，不然感冒了我可不管喔。」

    「也是吼……就这么办。明天还要远征呢，要是感冒会被兰兹骂的。」

    「远征？你们要去哪？」

    「咦？你没听说吗？探索迷宫的任务从明天开始喔。将有总人数近百人的大军要出动！我以为你也会来耶……不过仔细想想，要等级10以上的冒险者才有资格参加。」

    「那就没办法了，我在文件上的等级都维持是0。」

    依修特用无奈的语气说道。

    「对了，你接下来也是要去洗澡吗？」

    「是啊，没错。我还有点犹豫今晚要去哪个浴场。」

    「来吧，我介绍推荐的浴场给你～往这边。」

    「这样啊，麻烦你了。」

    依修特决定接受露特莎的好意。

    露特莎所属的银狼骑士团，是厉害到能包下〈魔王城〉三楼的队伍。以这间饭店的客人身分来说，露特莎算是前辈。因此依修特判断在这种时候，应该老实地听从建议会比较好。

    3

    「这里是只有内行人才会知道的秘密温泉『花之汤』！你可以慢慢享受～！」

    露特莎带路来到的地方，是依修特不曾去过的区域。

    他面前只有一扇朴素的门，没看到类似牌子的物体。给人一种光是这么里面的地方有浴场这件事本身，就很少有人知道的印象。

    「哦，名字很时髦嘛。感谢你，露特莎。」

    正当依修特道过谢，准备把手放到门把上时──他心头涌上一股非常不对劲的感觉。

    「……等一下。为什么入口没有分男澡堂和女澡堂？」

    「那还用说，因为这里是混浴啊。」

    「你说……什么？」

    「快点，不要拖拖拉拉的。我也要进去『花之汤』。」

    「等等！？你也打算进去吗？就算有库露露一起，也还是太……从各方面来说都不太妙吧？」

    「又不是只有我和小库～今天晚上啊，银狼骑士团把整个『花之汤』都包下来了喔。所以你不用担心，进去就对啦。」

    「不对不对，应该要担心吧！说起来爱丽丝她们有允许我进去吗？尤其是兰兹，我唯一的预感是她会暴跳如雷……」

    「不要紧、不要紧！我超级期待兰兹发现你之后会有什么反应呢！」

    露特莎露出淘气的笑容，接著穿过脱衣区，朝浴场的门走去。

    「那就是你的目的啊……算了，对喜欢温泉的我来说，也非常在意什么是『花之汤』。我自始至终都是单纯想享受温泉才来的喔？你要好好负起解释的责任，不要让爱丽丝她们误会我的动机喔？」

    依修特把随身物品放在更衣区的架子里，同时耳提面命地嘱咐露特莎。

    「过来，小库！我这次一定要把你全身上下都洗乾净！做好觉悟吧！」

    然而露特莎忙著斥责伙伴，迅速地走进了浴场。

    「等一下，喂！真的没问题吗……？」

    尽管依修特还是觉得有点担心，但他依然开始脱衣服。不管怎么说，他已经获得露特莎的许可了，应该不会有问题才是……他决定往这个方向去想。

    不愧是以「花之汤」为名的温泉，刚才露特莎打开浴场门的瞬间，马上有类似玫瑰的甜美香气刺激著依修特的鼻子。

    「唔嗯，是女孩子的香味……」

    依修特情不自禁地说道。在那扇门之后，一丝不挂的爱丽丝等人正在泡汤──他才刚冒出这个想法，便立刻提醒自己「不对不对，我的目的从头到尾都是温泉，爱丽丝她们不过是另外附加的」。

    依修特在思考这些时，脱成了全裸。他把毛巾绑在腰间，并用手抱著爱用的脸盆，做好了入浴的准备。

    他英姿飒爽地站在通往浴室的门前。

    「那么，出发──！」

    依修特带著就各方面来说都充满期待的心情，打开了门。

    雾蒙蒙的热气弥漫，依修特眼前呈现一片雾白。

    「是谁──！？这里现在应该被我们包下来了才是！请不要随意进来！」

    突然，如枪般锐利的声音传来，是年轻女孩说话的声音。她的语调犹如坐在马上的骑士，非常地严肃且凛冽。虽然因为雾气的关系看不见她的身影，但依修特意识到她是那位重枪骑士──兰兹露娜&#8226;卡连贝尔克。

    从她的反应可以得知，露特莎很明显没有做好事前的说明。至于当事人露特莎，现在正霸占著入口附近的冲洗处，和库露露同样变得全身都是泡泡。她天真无邪嬉闹的模样，完全就像个小孩子。同时也看得出来，她已经完全忘记依修特的事了。

    「喂，回话啊！站在那的是谁！？」

    兰兹的声音愈来愈尖锐，啪沙啪沙的水声也跟著响起。看来她刚才人是泡在温泉水里。

    依修特心想「还是先回话吧」，朝著雾白的另一侧，堂堂正正地报上名号。

    「是我，依修特！」

    「咦？站在那的人是……依修特吗？」

    这时，有如银铃般清脆的说话声传了回来。

    雾气让人看不清楚她的模样，但那的确是爱丽丝的声音。其实在雾气稍微变稀薄的瞬间，可以隐约看到她仔细绑起来的银发光泽、如雪原般白皙的颈项，以及往下倾斜的肩线。

    「嗯，是我。我刚才收到露特莎的邀请。于是接受了她的好意，前来享受『花之汤』。不过……好像不太方便是吗？」

    「没错。也就是说，这是露特莎的恶作剧吧……怎么办，吉尔达？」

    爱丽丝感觉相当地冷静，但能从她的声音中感受到些许的动摇。

    「呼……又是他吗？出事了呢。」

    回答爱丽丝问题的，是个听起来像已经看破红尘的声音。魔女吉尔达。即使在这种状况下，她依旧泰然处之。

    下个瞬间，震耳欲聋的尖叫声响起。

    「呀啊啊啊啊啊！是男生！有男生进来了──！」

    兰兹在失去理性尖叫的同时，接二连三将脸盆扔了过来。平时英勇无比的重枪骑士，却做出了可以说是最少女的反应。

    「等一下！？等等！你冷静点！喂，露特莎！快想办法阻止那个女的失控的行为！」

    「哎呀～看到好东西了。托你的福，我之后又多了一个调侃兰兹的素材。」

    露特莎洗著库露露的身体，脸上浮现满足的笑容。

    4

    另一方面，大浴场的女澡堂──

    现在正好是晚餐前的时间带，场内挤满了人。

    结束一天工作的女冒险者们，纷纷在晚餐前享受著温泉。

    米布卡在莉卡的协助下，洗掉了一周份的脏污。并且细心地清洗在这个地区相当少见的米色系发丝。

    「呼～清爽多了！」

    「小米你的皮肤好漂亮，好像小婴儿一样。头发也好有光泽喔。」

    由于受到了莉卡的夸奖，米布卡显得有点害臊。

    「没啦，没你说的那么好。倒是莉卡小姐你的皮肤好白、好光滑……让人好想摸摸看。原来这就是半精灵的肌肤啊……」

    「呀！好痒喔！」

    「而且，这对胸部！这样靠近一看，会发现真的很大耶。该说是令人羡慕，还是违反常理呢？」

    「你、你这样盯著看，我会不好意思……」

    「这么说来，我听说经常揉会变大。我本来以为那是民间流传的偏方，难道说其实依修特先生真的有帮你……之类的？」

    「才、才没有！我和依修特先生真的不是那种关系！请你相信我！」

    莉卡似乎感到很害羞，全身肌肤染上了淡淡的粉红色。她此刻眼眶泛泪，感觉随时都有可能会哭出来。

    米布卡心想莉卡虽然比自己大两岁，却让人不禁觉得她很可爱。不过要是太吵闹，会给其他的客人添麻烦，还是闹到这里就好。

    不管怎么说，这里可是饭店〈魔王城〉的浴场。

    使用者有一半以上都是上级冒险者。大家在这都落落大方地秀出裸体，让她一不小心差点忘了这件事，只要一离开这里，那些人一个个都是知名的骑士或魔导士。假如被她们盯上，那可不是在开玩笑的……

    「那么，我们去泡温泉吧！」

    米布卡雀跃地转移阵地，抱著兴奋的心情泡进温泉里。

    乳白色的温泉水，温柔地包覆她疲惫的身躯。

    「呼～活过来了～」

    她忍不住感叹道。

    「呼～真的是天堂～」

    接著进来的莉卡，也露出了悠然自得的笑容。

    两人尽情地享受温泉，直到心满意足为止。

    5

    爱丽丝她们包下的「花之汤」，是使用了大量大理石建造，非常豪华的浴室。这里和大浴场相比属于小规模，给人适合一家人去泡的印象。

    色彩斑烂的花瓣漂浮在水面上，视觉上的美感自然不用说，还具备了芳香的效果。

    「……事情经过我明白了。那个……抱歉，我失态了。」

    兰兹终于冷静了下来，她脸上带著彷佛留下一生污点的表情，故意咳了几声。她将肩膀以下都泡进温泉里，避免自己的裸体被依修特看到，摆明在防依修特。

    「但是……和、和男生一起入浴这种事……我果然没办法接受！」

    「兰兹，你冷静一点。再说这世上也有认为混浴稀松平常的国家。」

    「爱丽丝大人，您为什么能那么淡定！？您不会不好意思吗！？」

    「我……我当然会不好意思。」

    「对吧！」

    「可是，依修特人会在这，全都是因为露特莎邀请了他。要是就这么赶他走，我认为违反了道义。」

    「不、不会吧，爱丽丝大人……？」

    「嗳，依修特。反正机会难得，你要不要乾脆留下来享受『花之汤』？」

    听到意料之外的提议，依修特一下不知该如何是好。

    「真的可以吗？」

    「我不介意喔。」

    「爱丽丝大人！这在怎么说，也太不知羞耻了！和、和男生一起泡温泉……可不是在闹著玩的！万一怀孕了怎么办！那个男人的精子，可能会以温泉水为媒介偷偷地游过来……！」

    「你傻了吗？就算是我，也不可能会那种高难度的绝技！」

    依修特忍不住高声反驳。

    「是……是这样吗？」

    兰兹愣住了。

    「受不了耶，你受的到底是什么教育？我看八成都是战斗训练，没有学些一般常识吧？」

    依修特叹了口气。

    「兰兹你担心过头了。依修特是可以信任的人。只要站上同一个战场，便能t解那个人的为人。」

    爱丽丝冷静地说道。

    「唔！既然爱丽丝大人都那么说，我也只能遵从了……」

    尽管兰兹一脸不甘愿，仍旧屈服了。不过她马上变得杀气腾腾，恶狠狠地瞪著依修特。

    「你给我听好了，依修瓦特&#8226;阿斯雷！你绝对不可以看爱丽丝大人的身体喔！就连偷瞄也不准！」

    兰兹再三叮嘱的同时，唰地溅起周遭的温泉水，她声色俱厉地用手指指向依修特。

    「呵，我才不会做出那种小家子气的举动，你尽管安心吧。如果我要看，我会光明正大盯著看。嗯……那对乳房放在骑士身上真是可惜了呢。」

    「什么？」

    兰兹这时才惊觉一件事。

    她刚刚一时太激动，无意中站了起来。

    虽然多少还是有雾气薄纱覆盖，但刚才依修特和露特莎都有把门打开过，雾气其实已经变淡很多。依修特的双眼清楚地看见了她丰满的双峰、紧实的腰线，还有可爱的肚脐凹洞。

    「呀啊啊啊啊啊啊──！」

    快要震破人耳膜的惨叫声又再次响起。

    「听好了喔，依修特！我想你应该知道，绝对不可以直接泡进温泉里！首先你要在这把身体洗乾净。」

    骚动才刚结束，露特莎便从冲洗区呼喊依修特。她依旧全身沾满泡沫，刷洗著库露露的背。

    「嗯，我知道。我很清楚公共浴场的基本礼仪，没有问题。」

    依修特坐到了木制的椅子上。然后在准备洗身体时……他僵住了。

    「…………」

    老实说，他还没习惯自己动手洗身体这项行为。

    被人家看到裸体这件事，他到是觉得没什么。过去曾是魔王的依修特，每当换衣服或洗澡时，一定是由佣人代为服务。

    可是，被别人看到动手洗自己身体的样子──尤其是被女孩子看，让他觉得非常难为情。如果这里是男澡堂，他或许还能勉强忍耐一下……

    「嗯？怎么了吗？」

    露特莎大概是注意到依修特有异状，不解地提出疑问。

    「没，什么事都没有。」

    依修特先将脸盆装满热水，把毛巾泡进去。

    再借用备品的肥皂，搓出泡沫。

    ──嗯，还是好难为情。露特莎那家伙，快点去泡温泉啦。我无论如何都无法忽视露特莎的视线啊……

    「怎么了，依修特？你该不会和库露露一样，不擅长洗身体吧？」

    露特莎露出疑惑的神情。

    「喂，不要把我跟野兽相提并论。不过，要说不擅长，我确实是不擅长，这我不得不承认了。」

    「是喔～对了，不然我来帮你洗身体吧？」

    「……啥？你刚刚说什么？」

    依修特的手停住了。

    「毕竟前阵子战斗时你帮了不少忙，不给你点回礼，果然还是不够讲义气。」

    「不了，你不用放在心上。如果是讨伐巨人的报酬，我已经从冒险者公会那边拿到了。没想到是能免费住〈魔王城〉住三个月。而且只要趁这段期间努力赚钱，之后也能找到住的地方。」

    「不是，问题不在那。说起来我们精灵是重情重义的种族。如果我个人不表达一下谢意，心里会很难受。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    露特莎非常认真地点点头。

    「所以──就由我来洗你的身体吧。」

    「……你只是觉得这么做很好玩吧？」

    依修特不禁苦笑。

    「是啦，我不否定那也是原因之一。啊，我这么做如何？完全不使用所有刷洗身体用的小道具。」

    「……等一下。这样你要用什么洗？」

    「当然是──」

    露特莎把嘴凑到依修特的耳边，用吐出热气般的方式呢喃。

    「我的身体呀……」

    瞬间，依修特的心脏猛烈地跳动。依修特很少会动摇，但刚才的话语蕴藏著某种破坏力。

    「不对不对，不管怎么说，那样在各种意义上都不太妙……」

    依修特偷瞄了眼爱丽丝她们正在泡温泉的地方。

    不但雾气变得比刚才浓，爱丽丝也正忙著和吉尔达说话。兰兹因为裸体被看到的打击太大，处于意志消沉的状态。现在依修特和露特莎就算做了什么奇怪的事，被发现的可能性好像也很低……

    「来喔，我要开始。因为我会有点害羞，你可以把眼睛闭起来吗？」

    露特莎完全一副跃跃欲试的模样。

    依修特逼不得已，决定接受露特莎的好意。

    「嗯，我明白了。」

    依修特在坐著的状态下轻轻闭上眼睛。很快地，肥皂的香气变得愈来愈浓。应该是露特莎正在搓泡泡吧？

    下一秒钟……他的背感受到温热的触感。

    「……！？」

    他起鸡皮疙瘩了。

    生物特有的体温，鲜明地传递到他整个背部。

    ──这就是精灵少女柔软的肌肤……泡沫太过湿滑，其实感受不太到肌肤的触感……但好舒服……

    「依修特，感觉怎么样？」

    露特莎在他的耳边低语，并若无其事地上下移动身体……这个举动也太令人心痒难耐了。

    「嗯……还满舒服的……彷佛身在天堂……G，露特莎，我可以张开眼睛吗？」

    「只、只有这件事你要忍耐一下。人家毕竟是正值花样年华的少女。」

    「嗯，那就没办法了……喔呼！你为什么那么懂男人的敏感地带在哪……！」

    「哪有，人家不懂啦～」

    「唔！」

    紧接著，依修特有种耳垂被轻咬的感觉。

    「喔唔……！」

    接著他脸颊被舔了。

    要是再发出奇怪的声音，很可能会被爱丽丝她们发现。

    ──露特莎那家伙，真是太下流了！长得一副清纯样，她到底是在哪学到这么多花招的！？虽然很不甘心，但继续下去感觉我会「沦陷」……本大爷……身为魔王，竟然会被这点小招数给……嗯？好像哪里怪怪的？

    突然，依修特明显感觉到有哪里不太对劲。

    「喂，露特莎。话说你的手，这再怎么说毛也太多了吧？像是长满了浓密的鬃毛一样……」

    「对不起喔，依修特。我其实毛有点多啦。所以才会不太想让你看到。」

    「不对吧，这可不是有点多的程度！」

    依修特维持闭著眼睛的状态，握住挂在自己背上，自然往下垂的手。

    「啊哈，被发现了吗～？不愧是依修特。」

    依修特听到这句话，随即睁开眼睛。

    紧贴著依修特的背，用全身侍奉他的──如他所料，是库露露。露特莎从头到尾都只有站在依修特的旁边，对著他的耳朵轻声低语而已。

    「喂，圣兽，你在做什么？」

    依修特傻眼地问道。

    「呜嗯～」

    库露露发出撒娇的声音，继续侍奉依修特。

    看来它相当中意依修特──

    6

    「我要进去。」

    总算是洗完身体的依修特，终于能泡温泉了。

    温泉水的表面飘满五彩缤纷的花瓣。站到浴池边缘后，甜美的香气变得更加浓郁、强烈。感觉不管有什么异常状态，只要泡到这个温泉里都能治得好。

    「哦哦，这个……真是不错。」

    依修特可以感受到热度慢慢地浸透至身体每个角落。

    同一时间，以爱丽丝为首的银狼骑士团的少女们，也在离依修特有段距离的位置享受温泉。

    银狼骑士团据说是王都第一的冒险者队伍，她们的粉丝很多，不论男女老幼都有。要是那些粉丝知道依修特现在的处境，说不定会因为太过羡慕而内心纠结不已。

    一想到这里，就让人心中有股说不上来的痛快感。

    平静的时光，缓缓地流逝──

    就连最初毫不掩饰地防范依修特的兰兹，似乎也败给温泉带来的愉悦，重新回到平心静气的状态。包含一开始时会忍不住意识到是在和她们泡混浴的依修特，也在不知不觉中习惯，开始能单纯地享受泡温泉的乐趣。

    「对了，依修特。你决定好队伍的名字了吗？」

    这时，爱丽丝像是想到了什么，开口问道。她悦耳的声音伴随著回音，清晰地在浴室中回荡。

    「嗯，队伍名吗？对喔，艾尔希也叫我快点决定。」

    「你有想好候补了吗？」

    「说的也是……比方说，叫『冥府魔道征服世界团』如何？」

    「…………」

    「怎么，这名字太帅，让你们都说不出话来了吗？那我接下来想个稳重一点的……对了，『暗黑霸道阿斯雷团』。嗯，这个还不错──」

    「不行、不行！如果你是想要逗大家笑，要想更好笑的说法才对！」

    露特莎第一个抢先说出了严厉的评论。

    「哼，不成体统。我都可以想像到艾尔希阁下苦笑的样子了。」

    兰兹随后冷笑了一声，彷佛在报刚刚的一箭之仇。

    「呵，你缺乏语言天赋到了致命的程度呢。」

    吉尔达也淡淡地说出辛辣的发言。

    「呜～嗯……」

    不仅如此，最后连那么中意依修特的库露露，都发出了像是感到遗憾的叫声。

    「现、现在是怎样！不管在哪个时代，天才的想法都没办法受到认可吗？对了，爱丽丝。你从刚才开始都没说话，你是怎么想的？如果是你，应该能理解我敏锐的语感吧？」

    依修特用像在抓救命稻草的心情，注视著爱丽丝，然而──

    「那个……我觉得你一个人想有点危险。」

    「爱丽丝，怎么连你也这样……！」

    依修特在战败的气氛下，无力地垂下头。

    「既然这样，现在是个好时机！我们可以一起来想队伍的名字！」

    露特莎笑容满面地提议。

    ……就这样，大家开始提出各种意见。

    所有人议论纷纷，讨论了将近一小时。

    依修特自始至终都很坚持要有魔王的感觉。

    相较之下，爱丽丝等人则是偏向主张简单、明确的概念。

    大家讨论得愈来愈激动。

    但这里可是温泉。「不行，我受不了了……」，以露特莎率先因为泡太久而头晕，差点要昏倒为契机，大家急忙做出了结论。

    最终，队伍名在一个安全的范围内定案了。

    7

    「『依修特队』吗？简单又好懂，我觉得是很棒的队伍名喔。」

    「我也同意莉卡小姐的说法。用上身为备受瞩目新人而出名的依修特先生的名字，感觉也能有宣传的效果。我赞同！」

    晚餐时，依修特讲完队伍名的事后，莉卡和米布卡全面赞成，甚至可以说赞不绝口。

    「是吗……？」

    依修特面露疑惑。

    ──「依修特队」。

    老实说，依修特本身不太能接受。

    该怎么说呢？他觉得魔王的成分不太够。

    虽然在温泉会议决定了队伍名要叫「依修特队」，但他还是想听听莉卡和米布卡的意见。

    说实话，他本来期待两人有不同意见或反对的……

    「依修特先生？你看起来不太高兴……？」

    莉卡歪头表示不解。

    「该不会这名字不是依修特先生的主意吧？」

    米布卡困惑地皱起眉头。

    「那个，该怎么说……我碰巧和一起泡温泉的冒险者们提到这件事，于是大家聊起了队伍名的话题。『依修特队』是她们想出的点子。」

    依修特刻意隐瞒了那些冒险者是银狼骑士团的事实。尽管他问心无愧，但他可以想像若是据实以告，话题一定会被扯远。

    顺道一提，爱丽丝等人一洗完澡，便马上回去自己的房间了。她们好像在洗澡前吃过晚餐了。为了养精蓄锐面对从明天开始的大型任务，她们说今晚要早点休息。

    「依修特队是目前的第一候补。我也想听听你们的想法。」

    「只要是依修特先生你可以接受的名字，我都没有意见喔。」

    「先不说那个，依修特先生！这个牛排好软嫩喔！」

    相较于反应有如贤淑妻子的莉卡，米布卡转眼间将队伍名的事在脑后，注意力全在眼前的肉料理上。

    「真是现实的家伙……」

    不过，看著她天真无邪的笑容，依修特开始意识到一直对队伍名耿耿于怀的自己很蠢也是事实。

    「队伍名就叫依修特队吧。好，为了庆祝正式决定队伍名！莉卡还有米布，你们想吃什么就尽量点吧！喂，希伦！我要一瓶红酒！」

    「好的～知道了～」

    正好经过桌子旁边的希伦笑咪咪地回答。

    周遭的客人们，也听见了依修特那桌热闹的谈话，纷纷拿起酒杯靠了过来。

    「是喔，你们决定队伍名了啊！可喜可贺！」

    「依修特队？不错耶。毕竟要是在奇怪的地方有所坚持，以后一定会后悔。」

    「没错、没错！只有年轻人才会用什么『冥府』啦、『暗黑』啦、『征服世界』啦，那种幼稚的关键字！」

    「那种名字在过了几年后，会让人丢脸到死呢！」

    「啊哈哈哈！那个人不就是你吗？」

    「少嗦！」

    依修特听著朝气蓬勃的客人们谈笑风生，觉得松了口气。

    ──嗯，好险。看来爱丽丝她们的意见完全是对的。但我不太能接受也是事实……说起来『冥府』、『暗黑』、『征服世界』到底哪里不好了？看样子我要理解异世界的文化，还需要花很长一段时间……

    依修特一脸严肃地陷入沉思，就在这时──

    「召唤师梅莉达在这吗？她是等级10以上的冒险者！」

    入口处的门忽然被粗暴地打开，五名身上穿著闪亮铠甲的骑士直接闯了进来。

    从他们严谨的站姿，以及镶嵌在铠甲上的纹章，可以推测出他们是王城的警卫，或是负责维持王都治安的近卫骑士团。

    现场炒热气氛的音乐戛然而止。

    顾客们的喧闹声也瞬间消失。

    此刻，异常的寂静充斥著整间餐厅。

    「……我就是梅莉达。」

    随后，吧台座位的其中一人，一位刚才一边看书一边用餐的女子，战战兢兢地报上自己的姓名。

    她的年纪大约二十岁快三十岁吧？脸上戴著黑框眼镜，长长的黑发绑成左右两条三股辫。她的外貌说好听一点是充满知性，但说难一听一点，就是给人不起眼的印象。她身上穿著深灰色的长袍，双手紧握看起来很高级的法杖。

    「哦，你就是梅莉达吗？哼，因为是上级冒险者，我还以为会是多有威严的人呢……」

    看似队长的年长骑士回答道。他迈开步伐，令沉重的铠甲发出金属声，朝梅莉达的正面走近。然后肆无忌惮地上下打量起梅莉达的外表。

    「那个……请问近卫骑士团的各位找我有什么事吗？」

    「我想你也隐约察觉到了吧？事关那起巨人袭击事件。我们受政府所托，负责调查。必须尽早逮捕犯人！」

    「怎么会……」

    眼看梅莉达的脸色愈来愈苍白。

    这时，像是副队长的女骑士用礼貌的语气告知。

    「梅莉达阁下。果然是你召唤巨人史尔特尔，把他放到王都的市区吧？」

    「不是的！这都要怪那些奇怪的传言，真的让我很困扰！」

    梅莉达泪眼汪汪地哭诉。

    「我们也不想相信引发那起事件的人，是像你这样优秀的上级冒险者。话虽如此，只要有一点可能性，就有调查的必要。更重要的是，我们收到了目击情报。」

    女骑士的态度温和，眼神却很锐利。

    「目击情报……吗？」

    「听说巨人袭击事件的前一天，你在闹区的酒馆喝醉，最后还扬言说『我要把王都给烧了！』是吗？我们从店长、女服务生，以及正好在场的客人门口中，得到了复数的证词。这下你没话说了吧？」

    「那、那是……」

    「你还有什么想解释的吗？召唤师梅莉达！」

    队长高声喝斥。不愧是近卫骑士，气势十分地惊人。

    「说、说来丢脸……那是我喝醉了在胡说八道。」

    召唤师梅莉达好几次都欲言又止，但她仍开始解释。

    「其实我刚失恋不久……那时我看什么都不顺眼。我承认我的确有乱说话。可是请你们相信我！我一点都没有要烧了王都的意思。那只是我在自暴自弃而已……」

    「哼，鬼才信。」

    队长嘲讽地低声说道。

    「拜托你们，请你们相信我！再说就算想要召唤火巨人史尔特尔，至少也要等级15。我还没有精通召唤师这项职业到那种程度。假如我想要召唤史尔特尔，还需要没日没夜地苦练十年才行。巨人史尔特尔就是那么强的召唤兽。」

    「哼，你也有可能是隐藏了真正的实力。详细等我们到近卫骑士团总部再听你说。召唤师梅莉达！我们现在要把你带走！」

    队长不苟言笑地宣布。

    「怎么这样！你们这样也太蛮横了！」

    梅莉达哭著强调自己的清白，却一下被围了起来。

    她的对手是五名精锐骑士。

    即使是上级冒险者，单打独斗的召唤师也不可能打得过他们。

    8

    ──好了，这下该怎么办呢？

    在一边旁观的依修特思索著。关于召唤师梅莉达这个人物，依修特对她一无所知。甚至连名字都是第一次听到。

    不过，从客观的角度来看，不能否认近卫骑士团的态度确实是很蛮横。

    的确，梅莉达喝醉后说溜嘴的话，毫无疑问是她失言了。但她运气也太差，如果没有发生那起巨人袭击事件，根本不会有人认为那有什么问题吧？

    依修特虽然觉得这么做或许是在多管闲事，但他还是决定要出手相助。

    他也想顺道测试一下还没试过的眼术。

    「喂，那边的骑士们，请留步。」

    「啥？」

    骑士们一脸凶狠，回头看向依修特。

    「来龙去脉我都听说了。我不认为那个女人在酒馆不小心失言一事可以当作证据。如果近卫骑士团把力气浪费在那种小事上，反而会对真正的犯人有利不是吗？这样根本是在浪费税金。」

    「你谁啊！」

    队长一脸愤怒。

    「如你所见，我只是个冒险者。」

    「哼，看你还很年轻……竟然敢对近卫骑士团有意见，胆子很大嘛！想必你的等级应该很高吧？」

    「我吗？我等级0喔。」

    「……什么？开玩笑也该有个限度！冒险者的等级是从1开始吧！」

    「呵，我好像比较特别。详细情况你自己去问冒险者公会。」

    依修特微微扬起嘴角，担任副队长的女骑士随即低声向队长说道。

    「等级0的冒险者──我有听说过。那个男人该不会就是……」

    「你说什么？说清楚一点。」

    「前阵子展现优秀的实力，解决了巨人袭击事件的新人冒险者依修特──依修瓦特&#8226;阿斯雷。」

    「哦，那么瘦弱的年轻人打败了巨人史尔特尔？哈！这是哪门子的笑话？」

    队长哈哈大笑，一旁的骑士们也跟著捧腹大笑。唯一没有笑的只有那名女骑士。

    眼下这个时间点，几位近卫骑士令依修特感到非常不快。

    他本来想说若是他们愿意乖乖撤退，不拿他们实验眼术倒也不是不行，但这下子已经没有放过他们的理由了。

    「受不了。真是愈弱的狗愈会叫──」

    依修特将意识集中在深红的瞳孔。

    ──眼术发动。

    依修特的视线贯穿骑士们的眼睛。

    在双方对上眼的瞬间，眼术已发动完毕。

    他们逃不了了。

    这次的眼术是以「混乱」、「魅惑」、「黑暗」几项经典状态为基础，用更细腻手法组合出来的。

    这是依修特自己开发的异常状态，他将它命名为「幻惑」。唯独没有嘲笑依修特的女骑士，被他排除在施术范围外。这是魔王的仁慈。

    「……哇啊啊啊啊啊！」

    被依修特魅惑的四名近卫骑士挣扎著发出惨叫，紧接著开始痛苦地扭动。

    「看著我！」

    依修特看时机成熟，厉声吼道。

    四名骑士马上抬头看向依修特，接著一脸错愕。

    「国王陛下！？」

    骑士们立刻当场趴下。

    依修特的眼术成功了。

    在骑士们的眼里，依修特不再是依修特。他们把心中最敬爱的人物形象，重叠到依修特身上。

    他们是近卫骑士。有鉴于此，他们会看到统治这个莱哈尔王国的国王幻象，也是理所当然的。甚至可以说这证明了他们对国王的忠诚。假如他们在这里看到其他人的幻象，就算被剥夺近卫骑士的资格，也不能怪谁。

    「陛下！请您尽管下命令！我等只要是为了陛下，就算牺牲性命也在所不惜！」

    「说得好！这样才是享誉盛名的近卫骑士！朕现在要对你们下令！」

    「是！您尽管吩咐！」

    「各自用青蛙跳跳回总部！」

    「遵命，陛下！」

    四名骑士同时高声回应，接著开始青蛙跳，他们身上沉重的铠甲出喀锵喀锵的金属声。四人穿过开著没关的大门，就这么踏上回程。

    身穿完整装备的近卫骑士们，一蹦一蹦地用青蛙跳往前进的画面，实在是非常离奇的光景。

    「等一下！？这是怎么回事……？你到底对他们做了什么！？」

    女骑士气红了脸，逼近并质问依修特。

    「要说做了什么的话，可以解释为我稍微对他们施了类似催眠术的魔法吧。晚点就会解开了。」

    「也太奇怪了！那为什么……只有我没事？」

    「哪里奇怪了。只有你没笑我，就这样而已。」

    依修特一本正经地回答。

    「…………」

    女骑士一时之间沉默地瞪著依修特的脸，不久后她叹了口气。

    「新人冒险者，依修瓦特&#8226;阿斯雷……你立下了讨伐巨人史尔特尔的功绩。而我也不否认我们的搜查太过急躁，这次我会老实地撤退。」

    「嗯，明智的判断。快去追你的同伴吧。」

    「唔……拽什么J！」

    女骑士不甘心地发出低吟，随后往外头冲了出去。

    「呼……我又把魔王技能用在无聊的事上了。」

    依修特喃喃自语时，现场响起如雷的掌声。

    「你很厉害嘛！」

    「你到底是用了什么能力？那是一种独特技能吗？」

    「你三两下就把他们赶走了耶。」

    「我还是第一次看到有冒险者敢顶撞近卫骑士团！你太酷了！」

    众人疯狂地表示赞赏。

    依修特面露不解的神情。其实他也曾想过，若是找近卫骑士团的麻烦，很有可能会被斥责。

    实际上现场应该也有不少上级冒险者，可是却没有任何人站出来帮梅莉达说话。代表近卫骑士团手中握有相当大的强权。

    「──那个……」

    客气的呼喊声从后方传来。

    依修特回过头，发现召唤师梅莉达愣愣地站在那。

    「要怎么说才好，我也搞不太清楚状况，但是──刚才很感谢你。是你帮了我吧？」

    「怎么了吗？那只是举手之劳。」

    「真的非常谢谢你。该说是祸从口出吗……？我一旦喝醉就会忘了分寸……我打从心底感谢你。」

    「总之，那个什么，也有句话说谣言只是一时的。你不要太在意被谣言害到的事。」

    「谢谢你的关心。那么，我先失陪了。」

    梅莉达深深地一鞠躬后，转身离开。

    依修特目送她孤单的背影离去，接著回到了自己的座位，但当他准备要继续用餐时，其他客人一下子又聚集了过来，每个人都对他赞誉有加。

    9

    ──那天晚上。

    身为上级冒险者，同时也是一流召唤师的梅莉达坐在初次造访的酒馆吧台座位上，小口小口地喝著蜂蜜酒。

    「唉……」

    她不禁发出带有浓浓酒味的叹息。

    自从那起巨人袭击事件以来，梅莉达的冒险者人生一落千丈。

    起因是失恋。

    她对一位曾一起组队好几次的青年骑士一见钟情。对从幼时便日以继夜进行召唤师修练的她来说，这竟是她过了二十岁后才有的初恋。

    她单恋了他三年。

    某天，她下定决心告白，却被对方告知「其实我有未婚妻了」，x那间她彻底出局了。真希望他能早点告诉她……

    在那之后，梅莉达每天都去闹区的酒馆，哭哭啼啼地大口喝闷酒。然后，她不小心失言了。

    ──这种城市，看我用召唤魔法把它给烧了！

    当然，周遭的人对此都一笑置之。

    没有人把她的话当真。

    没错，反正那不过是喝醉后的玩笑话。

    隔天──火巨人史尔特尔降临在王都艾里欧斯。

    她的运气也太差了。

    所幸在冒险者们的活跃下，没有人因此而丧命，但仍有不少人受伤，还有许多建筑物遭到破坏。

    在那之后，「召唤那个巨人的，果然是梅莉达吧？」的传言在大街小巷流传开来。

    若是冷静地分析，梅莉达并不具备能够召唤巨人史尔特尔的能力。

    然而不管她怎么解释，谣言还是不胫而走。

    最终，演变成了近卫骑士团出动的事件。

    如果没有冒险者依修特出手相助，梅莉达被带到近卫骑士团的总部后，肯定会受到严厉的审问吧？

    久违的大型任务从明天开始，她却差点没办法参加。

    这阵子运气真是差到极点，不过我或许要开始转运了也说不定──梅莉达心想。

    对了，酒就喝到这，赶紧回家休息吧……梅莉达在心中盘算。她今天要好好睡一觉，为明天做准备才行。

    梅莉达结完帐后，走出酒馆。

    她沉浸在微醺的气氛中，缓步走在魔晶灯闪烁的闹区。

    晚风轻抚过滚烫脸颊的感觉很舒服。

    这一带虽然简称为闹区，但其实划分成好几个区域。

    梅莉达目前经过的区域，沿街都是时髦的餐厅或酒馆，没有任何一丝不正派的氛围。赌场或妓院这类给成人去的设施，都集中在更里面的区域。

    梅莉达在王都出生、长大，住在老家里。这附近对她来说就像是自家的庭园。

    不但治安好，这个时间带路过的人也多。即使年轻女性单独走在街上，应该也不会有什么问题。

    「──召唤师梅莉达，方便打扰一下吗？」

    突然有人从后面叫她，梅莉达吓了一跳。

    她心想，搞不好又是和那起巨人袭击事件有关的事。

    梅莉达小心翼翼地回过头。

    一名会让人联想到精致人偶的少女伫立在那。

    「你是……？」

    「我是妲夏。」

    少女报上姓名。

    她宛如粉红珍珠般光泽饱满的头发，十分超凡脱俗。再搭配上卷发的造型，给人一种像是贵族大小姐的感觉。她清澈到吓人的眼眸，彷佛玻璃做的义眼。

    她身上那套以黑色为基调的豪华洋装，看起来就像专为换装人偶打造的服装，不像是做给活生生人类穿的衣服。

    她的左肩上有只奇怪的生物，吸引了梅莉达的注意。

    那是梅莉达未曾见过的生物。由于它全身覆盖著白色的毛发，会让人以为它是哺乳类，可是……它的左眼配戴著纯黑的眼罩。惹人怜爱的外表与魄力十足的眼罩，给人一种不协调的印象。

    「呵呵，你对这孩子有兴趣吗？它是我重要的家人，阿斯莫德喔。」

    「初次见面。」

    那个圆滚滚的珍禽异兽用充满磁性，活像名中年绅士的嗓音打招呼。

    「它说话了……！？」

    梅莉达大惊失色地往后退。

    「哎呀，看来是吓到你了呢。失敬失敬。」

    阿斯莫德用难以捉摸的语气说道。

    「那个……请问你们找我有什么事吗？」

    太神奇了。

    刚才明明还有那么多路人──但现在除了梅莉达、妲夏，以及阿斯莫德外，没有其他人。

    彷佛只有两人与一只生物，单独从世界被隔绝了出来。

    「难道是魔法结界──！？」

    梅莉达心头一惊，摆出备战姿势。

    「就算你现在察觉，也已经太迟了。不用担心，因为一切很快就会结束──去吧，阿斯莫德。」

    「遵命。」

    那瞬间，阿斯莫德从妲夏的肩膀一跃而下，随后迅速地膨胀。

    它纯白的毛发逐渐变得乌黑。

    而它目不转睛盯著梅莉达的单眼，犹如血一般鲜红，绽放出锐利的光芒。

    然后──

    「召唤师梅莉达！失礼了！」

    阿斯莫德一宣布完，立即张开血盆大口。

    黑暗深渊朝梅莉达逼近。

    「──！？」

    梅莉达在发出惨叫声不久后，整个人被吞了下去。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 4「终于见到你了，我专属的魔王大人。」

    1

    ──隔天早上。

    「主人、大小姐。一路顺风～」

    依修特一行人在饭店〈魔王城〉吃完早餐，然后在身穿围裙的希伦目送下，神清气爽地出发了。希伦仍旧持续著奇妙的服务，但依修特要自己不去在意。撇除依修特，莉卡和米布卡似乎都挺乐于被当作「大小姐」对待。

    他们的第一个目的地，当然是冒险者公会。

    「总而言之，我今天打算先接简单的讨伐任务。因为有需要确认一下多了一名道具士后，对战况会有多大的帮助。」

    依修特回头看向米布卡。

    米布卡从一早开始，笑容就一直挂在脸上。她的皮肤水嫩透亮，双颊不仅粉红还带有光泽感。此外她的衣服也洗乾净了，整个人乾净清爽。和昨天根本判若两人。

    「哼哼～我话先说在前头，我可不是普通的道具士。而是迟早要成为『道具大师』的人才！和我一起战斗久了，慢慢就会变成没有我不行喔！」

    「道具大师？那是什么？」

    依修特露出疑惑的神情。

    「小米！那该不会是一种特有职业吧！？」

    莉卡兴奋地向前探出身。

    在冒险者的世界中，有像骑士或魔导士这种一般的职业，以及另外一种赐予个人的特有职业。比方爱丽丝的职业「白骑士」，就是家喻户晓的例子。

    「想不到你是那么有潜力的人才？」

    依修特抱著微小的期待问道。

    「不是，那不是特有职业……道具大师是我从祖父那听来的童话主角。出生在道具士世家的主角最初是想成为骑士，但后来在心不甘情不愿地从事道具士工作的过程中，不知不觉地成了能被人称作道具大师的逸才。我很喜欢那个童话──」

    「什么嘛，原来是这么回事。」

    「啊～！依修特先生，你刚刚是不是瞧不起道具大师！我先说喔，道具大师是史上最强的道具士！如果要我形容，它结合了骑士、黑魔导士、白魔导士……是攻击范围横跨近距离到远距离，外加能提供回复等支援的最强冒险者──甚至可以说道具大师是武神也不为过！」

    道具士和武神……很遗憾，但完全连不在一起。

    「不管怎么说，有目标都是一件好事。你好好加油吧。」

    「气死我了──！你一点都不相信我说的话！」

    「小米，别气、别气。」

    莉卡苦笑著安抚米布卡。

    三人边闲聊边走，不久后路过了主要街道。

    「嗯？那边在吵吵闹闹什么？」

    依修特停下脚步。

    「好多人聚集在那喔。是不是有什么活动啊？」

    莉卡也和依修特一样，完全不知情。

    「唔咿～我不太喜欢人多的地方……可以的话我想赶快路过。」

    米布卡则是做出嫌恶的反应。

    眼下主要街道热闹得像在办祭典一样。可是以祭典类的活动来说，开始的时间也太早了，让人感觉有点异常。现在连九点都不到。

    「──哎呀，依修特先生和莉卡小姐，还有米布卡小姐也在啊。各位早安。」

    此时背后传来了熟悉的声音。

    依修特回过头，艾尔希露出爽朗的笑容，而且她还是穿著便服。由于依修特之前没看过她穿制服以外的样子，眼睛为之一亮。她这样的打扮淡化了专业工会职员印象，多了一分可爱。

    「哦，艾尔希。没想到会在这遇到你，还真巧。」

    「我也没想到会遇到依修特先生，您今天真早呢。」

    「我好像在潜移默化下习惯了冒险者的生活方式。我的日常生活过得愈来愈不优雅，让人很难受啊……」

    依修特感慨地回答道。

    「别这么说，倒不如说作为一名冒险者，我认为这是好现象。」

    艾尔希扬起嘴角。

    「话说回来，这里为什么这么热闹？」

    「您不知道吗？公会的布告栏上也有公布喔。」

    「没，我没注意到。」

    最近忙著搬家和处理其他事，可能是因为这样看漏了吧？

    「呵呵，看来已经不需要我说明了。他们差不多要从前面路过了。」

    艾尔希微微一笑，看向街道。

    依修特也跟著艾尔希看过去。

    莉卡和米布卡也想看看街道，然而不论她们怎么努力，都被前方的群众挡住，没办法顺利看到。个头特别娇小的米布卡开始使劲地跳，跳得面红耳赤。

    「呼嗯～！看不到！依修特先生，请把我抱起来！抱我！让我坐在你的肩膀上也可以！」

    「你又不是小孩子！我严正地拒绝！」

    就在依修特嫌弃地回答时──

    哒哒……一群人踩著雄赳赳气昂昂的步伐，意气风发地向前行进。依修特虽然不清楚队伍的全貌，但从脚步声的规模来推测，这是人数多达百人的游行队伍。他们渐渐地往这靠近。

    走在队伍最前面的，竟然是爱丽丝。

    她的身后分别是兰兹、露特莎、吉尔达，圣兽库露露也跟在她的身后。

    她们都全副武装。就算凶恶的龙在下一秒钟出现，想必她们也能立即应战吧？

    很快地，领头的队伍经过依修特他们的面前。

    就在这时──爱丽丝若无其事地看了过来。

    她有如紫水晶般，缀有长长睫毛的双眼，注视著依修特。

    两人四目交接。

    尽管爱丽丝维持面无表情的状态，仍向依修特挥了挥手。

    依修特也反射性地轻轻挥手。

    领头的队伍就这么从他面前通过，转眼间爱丽丝的身影已逐渐远去。

    下个瞬间，依修特的周遭接连传出惊呼声。

    「喂！你刚看到了吗！？那位白骑士（罗丝薇瑟）挥手了！难道她是在向我挥手……？」

    「啥？她怎么可能是对你挥手！是对我啦！」

    「等一下，我从没听说那位爱丽丝小姐会对一般市民挥手喔？她是在挥手赶小飞虫吧？」

    「是这样吗？可是她那个动作看起来就像在和某人挥手啊。」

    「她该不会有交往对象了吧！？」

    「你、你说什么！？」

    依修特旁观著愈闹愈起劲的人群，觉得很感叹。

    想不到爱丽丝只是稍微挥个手，就能引起这么大的X动。

    看来爱丽丝她们受欢迎的程度，比依修特笼统的想像还要高上许多。

    2

    游行还在继续。

    「所以这是纪念什么事情的游行？参加者看起来全都是冒险者──而且好像还都是上级冒险者？」

    「其实这次在贝尔达莱茵分部长的提议下，组成了『第三次特殊迷宫探索部队』。这是为了替部队送行而举办的纪念活动。」

    艾尔希流畅地说明。

    原来如此，露特莎提到的大型任务，指的就是这件事吧……依修特理解这是怎么回事了。

    「派遣那样的部队出任务，是常有的事吗？」

    「是的。一年之中会有好几次，编制只有上级冒险者的特别部队，去挑战王国各地的大型迷宫。顺道一提，上次的远征地点是『巴尔迪奥斯神殿塔』。」

    「这名字我疑似在哪听过……？」

    「当然，因为那是您被找到的地点。」

    「哦，这样啊。怪不得我有印象。」

    没错，依修特前世中了勇者队伍的奸计被赶到异世界，并在那座神殿塔的最高楼层醒来。然后他在那遇见爱丽丝一行人，被她们带了回来。

    「第三次又是什么意思？代表那是个需要多次派遣探索部队，难易度较高的迷宫吗？」

    「没错。其实皇家直辖的区域里，有一座未被攻略的迷宫。就如字面上的意思，这次是第三次去探索了。这件事中间总共被放著不管十年左右，该说是分部长心血来潮吗？……现在终于又决定要派遣队伍去了。」

    「竟然到现在都还没有办法攻略，感觉那是个相当高难度的迷宫呢。」

    「是啊。您说的没错……」

    艾尔希一脸严肃地回答时，依修特在游行的队伍中看到了熟悉的脸孔。

    「哦，我记得他们是──」

    他们是以前曾被依修特教训过的蜥蜴人兄弟。姓名不详。他们是魔导士型的哥哥，与战士型的弟弟的组合。特徵是哥哥身材较为矮小，弟弟则是以惊人的壮硕体魄自豪。

    「没想到那对兄弟也参加了。在我看来他们和菜鸟没什么两样，他们那样也算是上级冒险者吗？」

    这么说来，弟弟曾因依修特的眼术以神奇的方式作用，被赋予了名为「女体化」的异常状态，但看来他已经顺利恢复正常了。此刻的他已找回战士的威严，踩著沉重步伐跟在哥哥的背后。

    兄弟俩大概是意识到依修特的视线，忽然看了过来。

    「──！？」

    兄弟俩一和依修特对到眼，马上露出惊恐的表情。随后一副感到尴尬的模样把视线别开。

    3

    依修特目送蜥蜴人兄弟离去后，回到和艾尔希聊的话题上。

    「──所以，爱丽丝她们挑战的是什么样的迷宫？」

    「它叫做魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉。过去曾两度派遣大规模的探索部队远征，但遗憾地是都以失败收场。」

    「嗯，听起来是个用一般方法攻略不了的迷宫呢。光从名字就觉得不好攻略。说起来『魔女的迷宫』是什么意思？」

    「魔女指的是拥有与生俱来神奇力量的女性。在这个世界，存在著由魔女们独自建构的迷宫。那些迷宫不同于一般迷宫，特色在于设置了各式各样棘手的机关。」

    「意思是爱丽丝她们挑战的〈古拉奇欧斯〉也设有机关吗？」

    「是的。那正是它直到现在都没被成功攻略的理由。〈古拉奇欧斯〉的内部构造，每隔七天就会被破坏，然后重新构筑。」

    「你说什么？」

    这点就连依修特听了也十分惊讶。他从没见过、也没听说过这么奇妙的迷宫。这世界有掌握非常强大力量的魔女存在呢……依修特坦率地在心中感叹道。

    「也就是会自动生成的迷宫。不但至今仍不确定最终能到达哪个楼层，目前最多也只抵达到第三层。由于难度实在太高，才会从第二次探索后被放著不管十年左右的时间。」

    「听你这么一说，我愈来愈有兴趣了……」

    「不可以喔，依修特先生。即使您拥有超乎常人的战斗能力，我身为您的事务专员，无法接受您做出鲁莽的行为。」

    艾尔希露出无懈可击的笑容，委婉地告诫依修特。

    「嗯……我知道。」

    依修特面露苦笑回答时，通知时间是早上九点的钟声响起。

    原本停在附近神殿钟楼休息的鸽子们像被弹飞一样，同时振翅飞上天际。它们落下大量的羽毛，天空彷佛下起了鹅毛大雪。

    艾尔希听到钟声，心头一惊。

    「不好意思！我得赶快走了──先失陪了！」

    艾尔希敬完礼后快步离去。

    依修特意识到是因为自已留下她的关系，不小心害她迟到了……如果是平常的艾尔希，现在正好是她笑脸迎人站在柜台的时间。

    就在这时，游行最后的队伍刚好缓缓地经过依修特他们的面前。

    这场热闹的活动似乎也要结束了……正当依修特这么想时，他的目光停留在一名特别显眼的女性身上。

    那是名让大波浪黑发优雅地披落的女性。她带著妖艳的微笑参加游行。她站在那的姿态，有如飘浮在暗夜正中央的苍白新月。

    「嗯？那个女人我好像在哪见过……？」

    依修特露出疑惑的表情。

    这时，依修特旁边的路人们开始自顾自地说起闲话。

    「喂，你们有见过那样的魔导士吗？是个不得了的美人胚子耶。」

    「那支法杖是召唤师用的……啊！难道她是梅莉达小姐？」

    「真的耶！她把眼镜拿掉，发型也改了，所以我没注意到！」

    「她连妆也化得完美无缺。到底吹的是什么风？」

    「她是不是有新恋情了？没想到她是那么优质的好女人……」

    「等她从远征回来后，再去找她聊聊好了。」

    「喂喂。说到召唤师梅莉达，不是有传闻说她是那起事件的嫌疑犯吗？」

    「那都是谣言吧？」

    这样啊，原来她是召唤师梅莉达──依修特弄明白了。

    经他们这么一说，确实看得出来。

    就在这时，梅莉达正好路过依修特的面前。

    不知道为何，梅莉达瞬间看向依修特。

    好似她从一开始就知道依修特站在那──

    依修特的视线，与梅莉达的视线交会。

    随后他的脑里响起语带挑逗的声音。

    『终于见到你了，我专属的魔王大人。』

    「你说什么……？」

    依修特打了个冷颤。

    梅莉达用心电感应像依修特打招呼。

    可是在他脑中响起的声音，和昨天的梅莉达完全不同。

    那是类似十几岁少女的嘹亮嗓音，同时也带有某种令人背脊发凉的寒意……

    那个瞬间，依修特对梅莉达产生的印象──

    毫无疑问正是「魔女」。

    依修特还处在震惊中时，游行队伍已经通过。聚集在这附近的人潮也慢慢散去。

    但只有依修特动不了。

    梅莉达到底是怎么回事？

    他从近卫骑士团手中救下她，不过就是昨天的事。她戴著土气的眼镜，感觉是个认真的女孩子。

    短短一夜之间，她也变太多了。难道真的像路人们所说，她有新恋情了？

    「对了……」

    神奇的是还有只小动物停在梅莉达的肩膀上。

    那只小动物圆滚滚的，全身长满白色的毛发。它明明是只小动物，却戴著很像海贼的眼罩，看起来相当诡异。说到这个，那只小动物也一副很感兴趣的样子盯著依修特看……

    依修特的内心一阵不安。

    梅莉达的事让他非常在意。

    为什么她的外表会有那么剧烈的转变？

    还有那句奇怪的心电感应是什么意思……？

    梅莉达确实称依修特为「魔王大人」。

    4

    「不像话！真是太不像话了！享誉盛名的探索部队里，竟然一个道具士都没有！」

    米布卡高声喊道，打断了依修特的思绪。

    依修特因为那段发言回过神来。

    「问你喔，莉卡。关于召唤师梅莉达，你知道些什么吗？」

    依修特想尽可能地获得和梅莉达有关的情报，开口询问莉卡。

    「那个……我也不是很清楚。」

    「但还是比我知道得多吧？你把你知道的告诉我就好。」

    「她作为一位实力坚强的召唤师，非常地有名。没有加入特定的队伍，一直以来都是单独活动。」

    「召唤师单独活动？这有可能吗？」

    说到召唤师，依修特印象中都要花很长的时间咏唱咒语，难以想像这样的职业能单独活动。

    「当然实际上她不是一个人去作战。而是走如果有找到需要召唤师的队伍，她再以临时队员身分加入的路线。」

    「我懂了，原来是这样。」

    「召唤师能带来压倒性破坏力的反面，就是很难掌握使用的场合。需求有限这点或许和道具士相近。」

    「莉卡小姐，你刚刚是不是说了道具士的坏话！？」

    「不、不是的，小米！我绝对没有要说道具士不好……！」

    「嗯……所以她没有加入特定的队伍，而是持续过著组临时队伍的生活啊。听起来效率不太好，但她那么年轻就当上了上级冒险者，应该是出类拔萃的菁英吧？」

    「不过她最近失恋，又被人说是召唤巨人的犯人……大小灾难不断。像她昨天也是差点被近卫骑士团带走。」

    「啊──！」

    米布卡冷不防地大叫。

    「依修特先生不是帅气地解救了梅莉达小姐吗？而且梅莉达小姐的状况凄惨，处在刚失恋没多久的时期，又被近卫骑士团缠上……就在这时依修特先生英勇地出现了！这根本是恋爱的预感！」

    「喂，米布。把什么事都和恋爱扯上关系，是小孩子的坏习惯喔。」

    「你、你说什么！？没礼貌！既然这样……我会在今天的任务中大显身手，让你认同我的实力！」

    米布卡自信满满地宣布。

    「嗯，说的也是。游行结束了，我们也该去做自己的工作了。」

    依修特转换心情，朝冒险者公会王都分部移动。

    召唤师梅莉达的事，他决定暂时先放在一旁。

    现状之下不确定的事太多了。

    说起来他和梅莉达也才刚认识。

    连对方是怎样的人都不清楚，她也很可能有什么特殊的隐情。

    不过，关于梅莉达用心电感应喊他「魔王大人」这部分，迟早要去问个清楚──依修特在心里想著。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 5「就算是药水，对著人投掷也是优秀的凶器。」

    1

    依修特等人在冒险者公会王都分部接下难度适中的任务，顺道申报了队伍名「依修特队」，但他们没有马上从王都出发，而是先去了一趟商店街。

    因为他们需要先去买齐米布卡要带的东西。

    道具士米布卡要是没有带任何道具，便无法在战斗时帮上忙。

    「要去道具店的话就交给我吧！我知道一家不错的店喔！」

    米布卡得意洋洋地带他们去的店，是家非常大众化的道具店〈银小猪〉。

    店家屋檐上的看板加注了标语──「最懂你的便宜商店！」。

    这家店为在商店街偏里面的地方，就算用客气一点的说法形容，也说不上是好的地理位置，但来店的客人川流不息，店内相当地热闹。

    看来这是间属于以低价与品项丰富为卖点的店。绝对说不上宽敞的地面上，挤满了高高的商品架，所有走道都窄到只能勉强让一个人通行。

    「欢迎光临～！哎呀呀～？这不是米嘛～好久不见，你最近好吗～？」

    他们一踏入店内，一名店员马上出声招呼。

    那是名穿著浮夸，全身都像在闪闪发亮的少女。

    她看起来年纪大约十几岁，和米布卡差不多。仔细一看可以发现她耳朵尖尖的，很可能是名精灵。

    「你好……好久不见，米洁特小姐。」

    米布卡脸上浮现僵硬的笑容。

    她似乎觉得很难为情，说不出口自己搞砸了简单的配送任务，最后整整一周下落不明的事。

    「呀～你还是一样可爱呢！都让人想吃掉你了！」

    名为米洁特的店员忽然紧紧抱住米布卡。

    「喂，你自重一点！不然我要去其他店了喔！」

    米布卡毫不掩饰地表示嫌弃。

    「你说那种话真的好吗～？我想没有比我们家更便宜，又品项齐全店了喔？」

    「唔……你说到我的痛处了。」

    「奇怪？你平常都是一个人，今天却组队了啊？」

    米洁特注意到米布卡身后的依修特与莉卡，一脸疑惑。然后，她敲了一下手。

    「这么说来，最近好像有种『出租冒险者』的服务？由专业演员假装成同伴，陪在委托人身边的那种。没想到真的会有人需要那么无聊的服务耶，让我好讶异～不过呢，米！友情是钱买不到的喔！你快醒醒！」

    「才不是！我也终于有同伴了！你听完可不要吓到喔！站在那边的小哥，是备受瞩目的新人──依修特先生！」

    「咦咦！？他真的是那个依修吗！？真的假的！？」

    「千真万确！」

    「呜哇哇哇哇～！居然真的是依修！好厉害～没想到那位依修会来光顾我们这样价格低廉的商店，简直像做梦一样！活生生的依修来了！」

    米洁特的双眼闪烁著光彩，紧紧盯著依修特不放。

    就连依修特也招架不住她惊人的气势。说起来「依修」到底是……？

    「哎呀～我还以为你们是米为了满足自尊心请的『临演』，结果你们是货真价实的冒险者呢！」

    「那还用说！米洁特小姐，你到底是怎么看待我的！？」

    「气噗噗的米也好可爱～GG～你要不要放弃冒险者那种危险的工作，换成来我们这上班啊？」

    「我拒绝！因为我还有要成为道具大师的梦想！」

    「这样啊～好可惜。不过不过，我也很喜欢努力朝梦想前进的米喔！那么，你们慢慢逛喔～！」

    米洁特终于离开。

    「呼，总觉得我已经累了……」

    米布卡大大地叹了口气。

    「该怎么说，感觉你完全被她吃死死的呢。」

    莉卡一脸茫然地喃喃说道。

    「我很喜欢这间店，唯一不喜欢的就是米洁特小姐那个调调……」

    「我反倒对你有朋友这件事比较惊讶。」

    依修特点出这点后，米布卡皱起眉头。

    「她又不是我的朋友。只是我来这间店买东西买久了，变得常常会说话而已……」

    「是吗？在我看来，至少米洁特有把你当成朋友喔。莉卡你也这么觉得吧？」

    「是啊。感觉她喜欢小米喜欢的不得了呢。」

    「…………」

    米布卡不知道是不是害羞了，她的脸颊微微泛红，转过身背对两人。

    2

    采购好米布卡要用的道具、粮食等必要物资后，依修特等人从王都艾里欧斯出发。

    他们这次的目的地是「萨波伊姆湿地」。

    从王都走两小时左右即可抵达。

    他们一踏入这个地带的瞬间，天空变得乌云密布、风中还夹带著湿气。

    据说这里以前曾是知名的观光景点，但从一百年前左右开始，变成了怪物的巢穴。原本布满深绿色彩，令人眼睛为之一亮的湿地，不知不觉间被恶魔般的阴森气息笼罩。

    栖息在此的怪物「瑞普特里斯」繁殖力惊人，不管怎么讨伐都讨伐不完。

    而且瑞普特里斯具有毒性，湿地本身渐渐地遭到了污染。

    美丽的花草枯萎，取而代之长出了诡异的植物。王国政府逼不得已，只好禁止一般人进出萨波伊姆湿地。

    另外，瑞普特里斯有个习性，会掉落一种叫做「蜥瑛珠」的魔石。这种魔石多被用来作为武器或装饰品的素材，因此会被高价收购。

    这种时候，就轮到冒险者出马了。

    这次任务的达成条件，是「采集十个以上的蜥瑛珠」。

    换句说话只要有十个以上，要采集都少都没关系。属于采集得愈多，报酬也会跟著提升的设定。

    不过蜥瑛珠的掉落率，听说最多也只有5％。

    单纯计算起来──要打倒二十只才会掉一个。

    若是想要收集十个蜥瑛珠，大约需要打倒两百只。就算是下级怪物，一想到要打那么多只，也是相当地累人。要是没有时间上的限制，倒也不成问题，但基于委托人的要求，这项任务设定了严格的期限。

    而且截止时间竟然是今天晚上六点。

    考虑到回程的移动时间，作业时间只有三小时。

    除此之外，委托开始的时间是今天早上的九点。

    这虽然是个高报酬的任务，其他的冒险者们却都敬而远之，原因就在于指定的时间太严苛了。

    尽管如此，依修特做出了「有胜算」的判断，并接下了这个任务。

    顺道一提，这个任务的推荐等级设定为3。这个难度对依修特来说轻而易举，但这次的目的主要是t解米布卡的战斗方式，所以难度可以说刚刚好。

    当然，这次同时也是莉卡的魔法训练。时间限制方面固然严格，不过要是顺利成功，不只是一石二鸟，或许还能够「一石三鸟」。

    依修特带著积极的心情，继续深入湿地。

    3

    ──总觉得，这里是个很可怕的地方……

    这是莉卡第一次造访萨波伊姆湿地。

    这里要是没有被怪物污染，至今应该依旧是个观光景点，会有很多人来这里吧？现在却连一个人影都没有。

    到处都设置了木制的栈板。比起直接走在泥土上安全多了。想来以前一定有很多观光客来访，从这边开始欣赏雄伟的景观，然而如今厚实栈板的表面上都长满了青苔。

    话虽如此，这些栈板却没有被怪物破坏，现在仍履行作为走道的职责，可以说得上是奇迹。

    「嗯，看来强度没有问题，走吧。」

    依修特利用栈板，悠然自得地走在上头。

    莉卡也接著踩上走道。就如同依修特的评价，栈板似乎盖得相当坚固，可以放心使用。

    最后，背著大包包的米布卡发出「嘿」的吆喝声，跳上了栈板。

    「小米，还可以吗？」

    莉卡伸出手。

    「这点程度完全没问题。」

    米布卡露出自信十足的笑容。实际上她的步伐也走得很稳，一点疲态也没有。单论体力，她应该能与中级冒险者相提并论。

    「感觉小米体力比我好呢。」

    「哼哼，我有名为『健步』的技能。在我们斯泰尔维欧家，有很多人拥有与生俱来的技能。」

    「那样很棒耶……！」

    「光是有健步的技能，道具士的价值就会大幅上升喔。不过……几乎没有人知道这件事就是了。」

    「的确，今天多亏有小米你帮忙拿大量的行李，移动时轻松了很多。」

    「看来你现在也渐渐t解到道具士的优点了呢！」

    米布卡一脸得意。

    真希望她的自信能稍微分我一点……莉卡在心中感慨道，但此刻正在执行任务，不是软弱的时候。

    ──我也要像小米那样，对自己更有自信一点。

    莉卡对自己说道。

    「差不多该遇到目标了……」

    依修特默默听著莉卡和米布卡的谈话，大步走在木造的道路上。目前没有怪物的气息。

    依修特在脑中反覆研究关于这次的讨伐对象「瑞普特里斯」的情报。

    它的外观近似于蜥蜴。

    平均体长两埃尔（约两公尺），被冒险者公会分类在小型种。

    瑞普特里斯智能似乎不高，但它凶残、杂食性，外加带有致命的毒液。

    虽说是下级怪物，却不能掉以轻心。依修特本身能防御大多数的攻击，但必须小心不要让莉卡和米布卡被咬到。反过来说，只要留意这件事，大致上就不会有什么问题。

    目标讨伐数量，估计是两百只。

    总而言之，就是不断、不断地狩猎。

    对了──这时，依修特想起一件重要的事。

    其实这次他有先想好一个点子。

    「莉卡，我有件事想问你。」

    依修特回头看向莉卡。

    「好的，请问是什么事？」

    「嗯。这是我故乡的状况，以四大属性为基础的魔法，会大大地受到战斗环境影响──我曾学过这个概念。这边的世界也有类似的逻辑吗？」

    「有的，选择适合环境特性的魔法也很重要。我还没那么厉害，要冷静地考虑到那么多再来行动，实在有点困难……」

    「不见得，只要事前掌握好情报，执行起来或许没有那么难。比方说，在这样的湿地会发生什么事？火属性的魔法效果会下降对吧？」

    「是这样没错。火属性的魔法和湿地严重地相克。反之，水属性魔法的威力则会大幅度提升。」

    「嗯，果然和我想的一样。」

    「啊！意思是这次用水属性的魔法攻击就可以了吧！没想到像我这样的人，也有把环境特性和战术结合的一天……！」

    莉卡罕见地脸红耳热，一副兴奋的模样。她之前满脑子都是误击的事，完全没有余裕去考虑环境特性吧？不过这次从一开始就知道要在湿地战斗，因此能让她有时间先去想该用什么魔法。

    没错，按照常识思考，使用水属性的魔法威力会大增。

    若是敌人对水属性抗性很强，这么做就没有意义，但瑞普特里斯虽栖息在湿地，水属性却意外地低落，属于带有强烈土属性的怪物。所以这部分没有问题。

    莉卡会判断「用水属性魔法攻击……」，以常识来说是正确的。

    「不，反而要用火属性攻击。」

    然而──依修特却反其道而行，果断地说道。

    「咦！？为什么？在湿地就算用火属性的魔法也──」

    「正是因为在湿地才要用。我要利用这个特殊的环境，刻意让攻击魔法的威力下降。这样一来，多少也会降低误击的可能吧？」

    不论用什么方式，只要能一点一滴地累积成功的经验，理应能建立起莉卡的自信心。

    而自信心，将会带来精神上的游刃有余。

    这个结果，要是能让莉卡比现在更专注地控制魔力，不久后误击癖便会被改正，她也终于能以一流黑魔导士的身分开花结果──这就是依修特的目的。

    「作战计画和上次一样，由我去当诱饵，把它们引诱到适当的地点。我发出暗号后，你就发射火球。」

    「好的，我明白了！」

    莉卡用认真的表情回答。

    「米布你负责协助回复。万一莉卡或你自己受伤了，你就立刻躲到安全的地方使用药水。」

    「哼，不要闹了。」

    与乖乖听话的莉卡相反，米布卡出言反骇。

    「你是不是以为道具士是用来代替白魔导士的？我先说喔，优秀的道具士甚至能出色地执行前卫的工作！」

    「前卫的话有我在，攻击方面则是以莉卡的黑魔法为优先。不管怎么分配，你的职责都是负责支援──」

    依修特露出不悦的表情，正准备要说教时──

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    与肉食动物感觉不同的吓人嘶吼声响起。紧接著，草丛传出「沙沙沙」的声响，一群怪物一个接著一个出现。

    外貌看来是瑞普特里斯没错，和在冒险者公会看过的图片一致。眼下已有十只以上成群结队，缓缓朝依修特他们靠近。

    它们即使遇到魔王依修特，也一点恐惧或警戒的样子都没有。与事前掌握的情报无异，它们智能确实相当低。

    「终于出来了啊──」

    依修特一脸严肃地低声说道。

    「就让你们见识一下道具士的精髓！」

    米布卡用像演员的语气喊道，一个箭步冲了出去。尽管她身上背著沉重的包包，行动仍如猫一般地灵敏。

    「喂！你不要擅自行动！」

    米布卡无视依修特的制止，从爱用的包包里拿出某样物品。然后，她瞄准那群瑞普特里斯。

    「嘿呀──！」

    并在彷佛要穿透灰色天空的吆喝声伴随下，把那个物体使劲扔了出去。

    神秘的物体画出漂亮的物线，坠落至瑞普特里斯数量比较密集的区域。控制力准确到惊人。

    闪光。随后，震耳欲聋的爆炸声响起。

    「嘎喔喔喔喔……」

    瑞普特里斯群被炸飞，发出痛苦的哀嚎。

    「哼哼哼，怎么样？这是对付怪物用的手投炸弹。特色是任谁都能轻松投掷，并且能安全地搬运。尤其是搭配上道具士的技能『大力投掷』，就能百发百中喔！」

    「确实是巧妙地把它们炸飞了……」

    依修特深感佩服。手投炸弹从外观来看，不过是颗连米布卡的小手都能握得住、极为平凡的球状物，却拥有那么大的威力，而且还能安全地搬运，对道具士来说的确能成为有效的攻击手段。虽然不知道它到底是靠什么原理运作的……

    这点姑且不论，没想到等级1的道具士依照道具使用的方法不同，也能像这样参与战斗。

    特别是与本人等级无关，而是以道具性能来决定攻击力的部分，让人觉得很有意思。若是让道具士带上强大的攻击道具，或许连龙都打得倒。

    「嗯，关于道具士技能的部分，我已经理解了。话说回来，既然你会那样的绝技，为什么这两年间一直都维持在等级1？」

    「那是因为……光生活费我就赚得很辛苦了，根本没办法买什么手投炸弹。」

    「确实很像你的作风。」

    「顺道说一下，我的技能等级已经到达MAX了，几乎只要是道具，什么都能拿来投掷。举例来说吧，武器之类的严格来说也是道具的一种。就算是传说级的武器，都能照我想的那样投掷出去！」

    「嗯，气势不错──我虽然想这么说，但还是希望你稍微收敛一点。你这样心思都在攻击上，莉卡就没办法练习了吧？」

    依修特用无奈的语气提醒米布卡，但他突然发现一件事。

    「不对……好像也不见得。其他怪物听到刚才的爆炸声，好像陆续聚集过来了。」

    依修特笑了一下。

    喀沙喀沙喀沙喀沙……草叶摩娑的声音从四面八方传来。

    粗估大约有几十只瑞普特里斯。

    有这么多只，应该够莉卡练习魔法了。反正如果想要收集十个「蜥瑛珠」，至少得打倒两百只才够。

    「很好，按照最初的作战计画进行吧。莉卡去咏唱咒语等待通知。」

    「t解，依修特先生！」

    「米布临机应变使用道具就可以了。我允许你在必要的情况下使用炸弹。听懂了吗？」

    「哼哼，我会尽全力投掷的～！」

    愈来愈有队伍的样子了……依修特感到很欣慰，不过瑞普特里斯群正步步逼近，没时间感慨了。

    「出击！」

    依修特奋力一跳，朝瑞普特里斯群冲去。

    4

    依修特有如疾风般，在湿地上奔跑。他不受湿地难以行走的地面影响，跑得比瑞普特里斯还要快的画面，看起来相当不真实。不久后，他吸引了一定数量的瑞普特里斯，这次轮到莉卡发射火球。

    「──火球！」

    那一记火球爆炸的规模，轻易超出了米布卡的想像。不管怎么看，那都不像初级魔法的火球。尽管那记火球感觉已经多少利用湿地的特性，大幅降低过威力了……

    ──那两个人……到底是怎么回事！？

    不知不觉间，变成了米布卡呆愣在原地，默默看著依修特和莉卡战斗。

    依修特在王都里大获好评，关于他异常的身体能力，米布卡还算可以理解。

    相反地，米布卡对莉卡抱持著某种程度的怀疑。

    她也知道自己这么想对莉卡很失礼，但她之前不认为莉卡配得上依修特。如果两人是兄妹或恋人，或许还说得过去……可是两人又不是那样的关系。

    但从眼前异常的魔力来看──她深深明白莉卡也是非比寻常的冒险者。

    顺道一提，米布卡事前已经听说关于莉卡误击癖的说明，对此相当地警戒，但今天的莉卡状况似乎不错。

    莉卡遵从依修特的指示，接连发射出火球，将瑞普特里斯炸飞。

    以「火球」这个名称来说，莉卡的魔法攻击确实范围太大，令人看得目瞪口呆，但到她目前为止一次「误击」都没有。

    米布卡本来预计要积极进攻，一个接一个地扔出手投炸弹，然而──莉卡的黑魔法太过强大，让她失去了冲到前线的勇气。要是轻举妄动，很可能会被巨大的火球吞噬……

    ──依修特先生、莉卡小姐！他们两位都不是等闲之辈！只要有他们在，我肯定也……！

    米布卡观望著依修特与莉卡战斗的样子，觉得很感动。

    她甚至有种预感，这是她有生以来第一次，觉得好像真的能实现理想。

    ──我也想要变得更强！

    米布卡毅然决然地抬起头，拿出回复用的药水。她决定暂时先放弃当前卫，改为专心执行本来的工作，也就是支援战斗。

    依修特从刚才开始，就一直跑来跑去没停过。他本人看起来一滴汗都没流，但肯定消耗很多体力了吧？

    这时，米布卡想到要用一个一般人想不到的方法，来帮依修特恢复体力。

    现在依修特正好为了挑衅怪物，暂时停下了脚步。

    这对米布卡来说是个好机会。

    「嘿呀～！」

    米布卡使出浑身解数，把药水使劲投掷出去！

    装有药水的玻璃瓶笔直地朝依修特的后脑勺飞去。

    「──哦？」

    下个瞬间，依修特自然而然地转动头部，以毫厘之差闪过药水。

    「喂！？」

    米布卡瞪大双眼。

    她特意提供的支援被浪费掉了……！

    而且擦过依修特黑发飞过去的药水，还直接砸中了一只瑞普特里斯。

    啪哩……玻璃瓶碎裂，内部药水淋湿了瑞普特里斯的体表。回复效果立刻发动，瑞普特里斯发出听起来很愉快的叫声。

    米布卡的好意不仅白费，还适得其反……

    「喂，依修特先生！？你为什么要躲开？这样不就回复到敌人了嘛！」

    米布卡抱怨完，依修特随即露出嫌烦的表情，接著跳了起来。他在空中华丽地画出物线，降落在米布卡的身旁。

    「正常都会躲开吧？你到底想干嘛？就算是药水，对著人投掷也是优秀的凶器。」

    「以常理来说是那样没错！但使用道具士的技能『投掷药水』时，是不会有问题的！」

    「是吗？」

    「那是透过让药水命中对象的头破坏玻璃瓶，撒出里面内容物来进行回复的高等技能！」

    「……嗯。该不会道具士不受欢迎的最大理由，是因为这个技能吧？即使知道是安全的，还是不想被玻璃瓶打中头。」

    「唔，那是……」

    米布卡顿时说不出话。

    没错，道具士被敬而远之的理由虽然百百种，但大多数的冒险者都害怕「投掷药水」是不争的事实。

    「对了，还有，有件事我忘记告诉你了。」

    「咦？」

    「我全身覆盖著一层魔力层，似乎是一种独特技能。」

    「什么？魔力层？」

    「多亏有了它，不论是物理攻击还是魔法攻击，都会被无效化。」

    「等一下！？那不就是无敌了吗？」

    「不，也不一定。我在和巨人史尔特尔对战时，曾经短暂地失去意识。不过也是因为这样，我才能找回失去的记忆就是了。」

    「我不懂你想表达的意思……」

    「可想而知，就连回复型或支援型的白魔法也没有用，回复道具也必须要好好喝下去才有效。虽然我没有测试过，但把药水的内容物撒在皮肤上这种做法，八成不会有任何意义。」

    「唉……该怎么说呢，以道具士的角度来说，你真是个让人没有成就感的人呢。」

    能够无效化所有攻击的独特技能──米布卡认同那是非常优秀的能力，但对她而言实在无法不失望。

    「话说回来，投掷药水来使用……我以前都没想过。奇特归奇特，却是很有趣的技能。莉卡你觉得呢？」

    依修特向莉卡问道。

    莉卡从刚才就一直静静地听依修特和米布卡的对话。

    「那个……对小米来说有点不好意思，但光用想的都觉得很痛。」

    她一脸困扰地皱起眉头，微笑回答道。

    「痛当然是会有点痛啦！可是总比一罐罐地打开药水盖子喝来得快多了！在陷入危机时是很有用的能力喔！」

    「嗯，听起来好像派得上用场。和正常服用相比，回复量如何？」

    「那个……喝的回复量比较大。」

    「果然是这样。」

    「唔……」

    米布卡不甘心地咬牙。

    「总之，以后不准投掷药水。懂了吗？」

    「可是，那是道具士的特色……」

    「怎么？难道道具士这项职业弱到设下这么一点条件，就没办法稳定发挥吗？」

    「没那回事！只是……」

    「只是？」

    「对我来说，投掷药水是宝贵的排解压力方式之一！」

    「……啥？什么意思？」

    依修特皱起眉头。

    米布卡面露骄傲的表情，开始娓娓道来。

    「比方像『框啷！』这种药水击中后脑勺的声音，或是里面液体全部撒出来时的爽快感！我在冒险者养成学校第一次成功投掷药水的时候，还差点因为太感动而昏过去！我们好不容易成为同伴了，拜托让我投掷药水嘛……！」

    「真是的，不要若无其事地暴露你的癖好！驳回、驳回！」

    「怎么这样！」

    米布卡继续缠著依修特。

    「……唉，没办法了。顶多不完全禁止你。若是遇到紧急状况，你要用也是可以。这是我最大的妥协了。」

    讨论度超高且备受瞩目的新人都说到这个分上了，米布卡也只能接受。倒不如说她没有被完全禁止，可能就已经够幸运了──

    5

    持续战斗一小时后，瑞普特里斯突然躲得不见踪影。

    再怎么不聪明的怪物，失去了那么多同族，应该也领悟到来再多只都打不赢了吧？

    「很好，战斗结束。」

    依修特回到两人身边，扬起嘴角。

    「好的！辛苦了！」

    「哎呀～大丰收耶！」

    莉卡和米布卡都露出松了口气的笑容，回应依修特。

    「赶快捡一捡掉落的物品吧。战斗中实在没空去捡。」

    依照依修特的观察，他们打倒了将近三百只。这么算下来，瑞普特里斯掉落的蜥瑛珠理应有超过十个吧？运气好的话，说不定有掉十五个左右。

    「哼哼哼。」

    这时，米布卡自信满满地笑了。

    「怎么了吗？」

    「捡拾掉落的物品──这也是道具士的专业领域，请交给我来处理。我会迅速地回收！」

    米布卡精神奕奕地冲了出去。

    「唔嗯，交给她一个人去没问题吗？」

    依修特有点担心。

    战斗区域非常地广阔。

    莉卡黑魔法爆炸的地点，散落的范围很大。

    「依修特先生，我也去帮小米的忙。不管怎么说，一个人捡感觉会很辛苦。」

    莉卡提出建议。

    「说的也是，麻烦你了。那我也──」

    「不用不用！你为了我的训练跑了那么久都没停下。请你好好地休息！」

    「可是这个任务有时间限制，没问题吗？」

    「我看看喔，我们从王都走过来花了两小时……」

    莉卡拿出类似怀表的装置，确认盘面。这是可以称作简易时钟的物品，是他们在冒险者公会付钱租来的道具。

    虽然没有显示时间的功能，但可以确认出发后过了几小时，因此在有时间限制的任务中是不可或缺的道具。

    顺道一提，依修特最近才知道一件事──那就是在这个世界怀表还是高级品，拥有者屈指可数。据说一个怀表，价格高到足以盖一栋豪宅。

    「要在傍晚抵达的话，时间还很充裕。就算捡魔石花上一小时的时间也不会有问题。」

    莉卡这么说道，并将盘面也展示给依修特看。看来确实没有必要那么赶时间，不过要是太过悠哉，可能会因大意而导致失败也是事实。

    ──算了，要是有个万一……还有我先跑回去的选择。

    依修特在心中暗自盘算。

    虽然没有实际测量过，但依修特的脚能用常人望尘莫及的速度跑步。最糟的情况，只要由依修特拿著战利品全力冲刺，应该就能大幅缩减回程所需要花费的时间。

    说起来依修特很讨厌长距离跑步这种比赛项目。他认为那种都是被虐狂想要满足自己欲望而办的比赛。自己要跑的话，最多也只是拿来当作最终手段……依修特心想。

    「那么，捡魔石就交给你们。我在这边休息，有什么事随时通知我。」

    「好的！」

    莉卡微微一笑后，跑去追米布卡。

    「小米～！等我一下～！」

    「莉卡小姐？我一个人做得来喔？」

    「别这么说，我也一起！两个人捡比一个人快！」

    两人走到最近的火烧痕迹，开始寻找蜥瑛珠。少女们叽叽喳喳工作的画面，让人看了不禁莞尔。

    本来说到萨波伊姆湿地……不仅天空经常都是深灰色的，还是个长满吓人植物的地区。外加此刻另有蜥蜴型的怪物尸体散落在各处，莉卡和米布卡愈是欢乐，场面显得愈是诡异也是事实。

    「这么说来……」

    依修特突然发现一件事。

    在他出生成长的暗黑大陆上，多的是像这个萨波伊姆湿地的地方。反倒是像这样的景观，才叫做「普通」。

    「对喔，我才想说怎么有种莫名的既视感……原来是这里和我的祖国很像。」

    依修特沉浸在感慨的心情，随意找了颗岩石坐在上头。

    他打开水壶盖子，喝水滋润乾渴的喉咙。因为才刚运动完的关系，明明不过是单纯的井水，喝起来却如同甘露般美味。

    「呼……好平静。」

    依修特有感而发地喃喃说道。

    就这样，不知道过了多久的时间。

    不知不觉间，莉卡和米布卡的身影消失在草丛里。

    时不时会有笑声隐约传来，似乎没什么大问题──

    但就在这时。

    「呜哇啊啊啊～」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    米布卡和莉卡的尖叫声，响彻了昏暗的天空。

    6

    「发生什么事了！？」

    依修特立刻摆出备战姿势。

    现在感觉不是可以悠哉休息的状况。难道还有幸存的怪物躲在哪吗？也有可能是新的敌人出现了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊──！」

    说时迟那时快，犹如指甲刮过玻璃的刺耳叫声响起。像是瑞普特里斯的吼叫增强好几倍的叫声。

    终于，新出现的怪物头部进入依修特的视线范围。

    「怎么回事，那是……？」

    它的外表和瑞普特里斯相似，但大小完全不是一个级别。不管怎么看，它都是属于大型种的类别，很明显是上级冒险者取向的猎物。

    它的体表呈现深绿色。看来是因为有保护色的关系，让它巧妙地融入了周遭的景观。在依修特等人进行讨伐任务的期间，它很可能睡得正香。不然它早该出现了。

    「嗯……结果是萨波伊姆湿地的头目吗？」

    它的外表虽然是只蜥蜴，却用如此庞大的身躯在移动。魄力上足以与龙匹敌，不是初级冒险者能与之为敌的对手。

    话说回来，要是知道会有那么大型的怪物出现，任务的推荐等级应该要设定在更高等才对。恐怕就连冒险者公会，都不知道有这只大型种存在。

    「依修特先生！有不得了的东西跑出来了！」

    「请、请救救我们……！」

    这时，米布卡和莉卡从草丛深处现身。

    两人一同一直线冲往依修特休息的地方。

    「嘶啊！」

    头目的尖牙，距离两人只有咫尺之遥──

    「想得美！」

    依修特为了救两人，纵身一跃。他瞄准头目，好比一颗炮弹划过空中。他中途没有落地，直接跳向头目巨大的脑袋。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随著猛烈的气势，依修特发动了魔王的铁拳。

    「噜哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    撕心裂肺的惨叫声，震动著潮湿的空气，让人听了全身不舒服。

    依修特的拳头，命中了头目头部的正中央──两眼之间的位置。

    依修特利用反作用力，轻巧地著地。

    他确实有感受到把脑袋击碎的手感。

    这下应该分出胜负了──就在依修特如此确信后的下一秒，头目做出了意想不到的行为。

    ──噗咻咻咻咻咻咻……

    它就像在做最后的挣扎，吐出了疑似有毒的烟雾。

    「怎么回事……！？」

    虽然不知道那是什么雾，但它呈现吓人的深紫色。依修特本能地察觉到危险，停止呼吸避免吸入。

    他接著抱起放松警戒瘫坐在地上的莉卡和米布卡，用尽全身力量跳跃。

    ……几秒钟后，依修特抵达没有受深紫色烟雾影响的地方。

    「呼……跳到这里应该就能安心了。你们没受伤吧？」

    依修特一边这么问，一边放下两人。

    「谢谢你，依修特先生……真的太感谢你了。是说那个雾到底是怎么一回事？」

    莉卡大口喘气的同时，露出疑惑的表情。

    「简直跟臭鼬最后的屁没两样。我好像不小心吸到了一点……」

    米布卡担心起自己的身体。

    「小米你也是吗？我也觉得自己有稍微吸到一些。」

    莉卡的脸上浮现不安的神情。

    「喂，你们真的没事吗？」

    依修特进一步关心两人的身体状况。

    毕竟是那么大的大型怪物在临死前发动的技能，造成什么问题都不奇怪。

    「嗯，没事。多亏有依修特先生在，我们才能马上撤退。」

    莉卡面带笑容回答。

    「反正它八成是在虚张声势吧？瑞普特里斯说到底不过是智商低下的弱小怪物。那种怪物不管再怎么大型化，也没什么了不起啦。」

    「这是刚才拚命逃跑的家伙该说的台词吗？」

    依修特苦笑了一下。

    「唔唔……」

    「对了，米布。你的招牌包包呢？」

    「那、那个……」

    米布卡摆明在逃避依修特的目光，她用音量小到快听不见的声音回答。

    「我为了想要多争取一点时间，把它丢出去了。」

    「嗯，我大概也猜到了。」

    依修特叹了口气。

    「那个，请你不要责怪小米。多亏了她的临机应变，我们才能有机会能逃走。」

    莉卡一脸诚恳地为米布卡辩护。

    「这样啊，如果是那样，就没有必要责备米布。倒不如说该夸奖她一番──你做得很好喔，米布。」

    「不、不要那么直接地夸奖我！我会觉得不好意思……」

    米布卡满脸通红地低下头。

    她一副不知所措的模样，行为举止相当地可疑。她大概是不习惯被夸奖吧？

    这是依修特第一次觉得米布卡是个「可爱的家伙」。

    「请让我重新再道谢一次。不管是依修特先生还是小米，你们都是我的救命恩人。」

    莉卡弯腰一鞠躬。

    「不用那么客气，我们是同个队伍的，这么做是理所当然的事。」

    「没有啦，没有你说的那么夸张啦～」

    相较于依修特酷酷地说出回答，米布卡整个人害羞到不行。她的反应看了令人会心一笑，不过她到底是有多不习惯被夸奖？这么一想，不禁令人开始同情起她。

    「刚才的雾应该也散了，要再去找魔石吗？」

    莉卡提议。

    「说的也是。浪费了不少时间，但还来得及。快点回收完，然后赶紧回去──」

    正当依修特中气十足地应答时。

    ──啪哒。

    米布卡冷不防地倒下了。

    「小米！？」

    莉卡大吃一惊，她双膝跪到地上，准备要来照顾米布卡。

    然而，下个瞬间。

    「唔……」

    连莉卡也倒下了。

    「喂，你们怎么了！？莉卡！米布！说话啊！」

    即使是平常沉著冷静的依修特，遇到两名伙伴同时倒下的异常事态，一时之间也不知该如何是好。

    「啊……啊唔……好痛苦……」

    米布卡发出苦闷的声音，疑似还保有一点意识。

    「喂，你振作一点！」

    依修特脸色铁青地抱住米布卡的肩膀。她原本粉嫩的脸颊，如今变得苍白如纸，额头上也冒出冷汗，呼吸异常地急促。

    「依修特先生……那个头目吐出的雾，好像有毒……」

    「怎么会这样……」

    「这是我自己做出的诊断……那个雾似乎会引发毒、麻痹两个效果……而且还是迟效性的……毒性实在太强。为了对付瑞普特里斯的毒，我姑且准备了不少解毒专用的药水，只是……」

    「该不会都在包包里吧？」

    「对……虽说是逼不得已，但我竟然丢掉了重要的包包……这是我最大的失误。我是个失败的道具士……」

    「不要放弃。你的包包还在区域内不是吗？」

    「不……我清楚地看到，那家伙把它踩烂了……」

    「……这样啊。那我该怎么做才好？有什么是我可以做的！？」

    如果是战斗，不论多难缠的敌人，依修特都有信心一拳收拾掉对方。

    可惜在治疗方面，他只能举双手投降。

    「呼……呼…咳咳……！」

    另一方面，莉卡不断地喘气和咳嗽，开始做出乱抓喉咙的动作。尽管她还有意识，却没有说话的余裕。看得出来莉卡的症状比较严重。

    「依修特先生……」

    这时，米布卡用请求的眼神看了过来。

    「怎样？遗言什么的，我是不会听的喔？」

    「有件事……想请你帮忙。请把我的……」

    「你的……？」

    「请把我的……裙子掀开。」

    「……什么鬼？都这种时候了，你在乱说什么？现在不是开玩笑的时候！」

    「我不是……在开玩笑。拜托你，我是认真的……」

    实际上，米布卡的表情也非常认真，看起来不像是在闹依修特。

    「唔……我知道了。」

    依修特果断地掀起米布卡的裙子。

    他第一眼看见的，是她绑在左大腿上的物体。仔细一看，那好像是用来装最小瓶药水的皮套。

    药水有两瓶。从液体的颜色来看，感觉一瓶是回复体力用，另一瓶则是解毒用。

    「你竟然在这种地方偷藏了药水？」

    「道具士的……本事。不过很遗憾，没有麻痹用的药水……」

    「不，这样就足够了。只要能缓和毒性，你们就能得救！」

    「没办法……份量太少了。简单来说，那只有一人份。」

    「你说什么？」

    依修特错愕不已。

    「你现在是要我选择要救谁吗？」

    「你不需要选喔。请全部……都给莉卡小姐喝。这就是我想拜托你的事。」

    「米布，你……」

    「我没关系……自从我到了王都后……都过著充满耻辱的冒险者人生。老是失败个不停，我不但逊还很弱……没有人愿意让我成为他们的伙伴……可是，在最后的最后……我遇见了你们……我真的，很开心。这份感谢的心情……如假包换喔。」

    米布卡勉强挤出微笑。

    一滴眼泪从她的眼角滑落。

    「只要把这个迷你药水……全部给莉卡小姐喝下去，应该就能延缓毒性的流动。好了……快点给她喝吧。一定……会有用的……」

    「开什么玩笑。要是知道是牺牲你才得救，莉卡她会有多难过？」

    「可是……再这样拖下去，我们两个都会──」

    「你暂时闭嘴。」

    依修特愤慨地打断米布卡的话。

    然后，他眼神锐利地盯著手上的迷你药水瓶。

    7

    米布卡的意识已渐渐地变得朦胧。

    喘不过气，全身如火烧般滚烫。

    她心想「啊啊，我真的……要死了呢」。

    但不可思议的是，她一点都不觉得遗憾。

    肯定是因为在最后的最后，遇到了依修特和莉卡……她在内心这么想著。

    没错，米布卡刚才告诉依修特的话，是她的真心话。

    当然，要说她没有一丝留恋，那就是骗人的。

    她还想和这个队伍多冒险一下。

    想要经历后世的吟游诗人会讲给民众听的那种，令人内心彭湃的冒险……

    此时──米布卡用眼角余光看到依修特抱起莉卡肩膀，使用迷你药水的样子。

    ──没错……那样就对了，依修特先生。至少救活莉卡小姐一个人也好……

    米布卡藏在身上的迷你药水有两瓶。分别是回复体力用和解毒用。只要把那两罐都让莉卡喝下去，应该多少能延长她的性命──

    「下一个换你了，米布。」

    紧接著，依修特回头看向米布卡。然后将两瓶迷你药水递到米布卡胸前。

    「咦……？」

    米布卡的视线已经开始模糊，但她还是看得到。

    两个小瓶子里，个别还剩有一半的药水。

    「你、你打算做什么……依修特先生？」

    「当然是回复体力用和解毒用的药水，两瓶都让你们各喝一半。来吧，你快喝。」

    「怎、怎么可以只喝一半……！最糟的情况，我们两个可能都会死喔！？」

    米布卡一边「咳咳咳」地咳嗽，一边出言抗议。她不敢相信，都到了这个节骨眼，依修特怎么还会有那么天真的想法？

    说起来他打算怎么回王都？

    两个女孩子加起来的重量并不轻。依修特再怎么超乎常人，也不可能同时抱著两个人跑步。就算他好不容易走到了，到时莉卡和米布卡大概也往生了吧？

    「不行，依修特先生！快把剩下的药水全都给莉卡小姐──」

    「真是的，不要嗦嗦。受不了耶，一点都不像你。像你这样的家伙，是会为了活著更不择手段的女人吧！不要在那边给我装圣女！」

    「喂！？竟然在这种时候说那么难听的话……真是不敢相信！」

    「快点，你不赶快喝吗？如果你坚持拒绝，我要用嘴对嘴的方式喂你喝喔？」

    「咿～！唯、唯独这件事千万不要！我还没有献出初吻过！」

    米布卡没有选择，只能喝掉剩下的药水。托药水的福，些微回复体力的效果，以及尽管很微小，但仍能缓和毒性的效果起了作用。

    当然，这个状态离完全治好还很遥远。

    这终究不过是稍微延长了性命而已。

    「你们已经正式加入了我的麾下。我绝对不会对你们见死不救──」

    依修特一脸严肃地宣布，随后他一把捞起米布卡，接著不费吹灰之力地捞起莉卡的身体。

    他整个过程流畅自然到米布卡都看呆了。他完全没把两名少女的重量当一回事。

    「接下来准备回王都。可能会咬到舌头，所以你嘴巴闭紧了。」

    依修特右手抱著米布卡，左手抱著莉卡，下达了难以判断是认真还是在开玩笑的命令。

    「出发！」

    下个瞬间，依修特使劲往大地一蹬。

    彷佛全身被挤压的强大压力产生。

    「──哇啊！？」

    米布卡大惊失色。

    依修特的运动能力，轻易地凌驾于米布卡的想像之上。

    他们曾一起战斗过，因此米布卡以为自己已经很清楚他的身体能力有多不寻常。

    但她其实……完全不t解！

    没错，依修特和瑞普特里斯玩你追我跑时，根本没有拿出全力。

    ──等一下！？这是什么状况……！？

    在那之后过不到十秒，米布卡失去了意识──

    8

    米布卡醒来后，映入眼帘的是陌生且以白色为基调的房间。

    这个房间不但乾净，空气中还有某种药草味刺激著她的鼻子。她注意到自己被人放在床上躺著。

    莉卡则躺在她的隔壁床上，安稳地呼吸著。脸色看起来不错。

    这里──似乎是某个地方的诊疗所。

    看莉卡的样子，很明显是成功解毒了。米布卡自己也摆脱了那种痛苦。

    她才刚醒来，脑袋有点昏沉，但身体状况还可以。也就是说，自己和莉卡都得救了吗？

    「哦，你醒了啊？你认得我是谁吗？米布？」

    就在这时，她听到依修特的声音从某处传来。他快步走到米布卡的床边。

    米布卡移动视线，抬头看向依修特的脸。

    「依修特……先生？」

    米布卡慌张地想要坐起来，可是麻痹还未完全退去。她没办法顺利地起身，动得相当辛苦。

    「不要勉强自己。麻痹效果消失还需要一点时间。不过，会威胁到性命的毒，医生已经用白魔法替你治疗过了。真是的，吓得我出了一身冷汗。」

    「那个……老实说，我记忆有点模糊……后来到底怎么了？我好像一直都在睡……从那之后过几天了？」

    「你是不是误会什么了？你们中毒后才过了三个小时喔？」

    「……咦？」

    「顺便告诉你，我从萨波伊姆湿地到王都需要花费的时间，最多不过三分钟。多亏有即时把你们送到诊疗所，才能顺利接受适当的治疗。」

    「那个……等一下。你从萨波伊姆湿地到王都的移动时间，只需要三分钟？这是什么笑话吗？那可是冒险者用走的也需要花上两小时的距离喔？再说你还抱著我和莉卡小姐！这怎么说也太荒唐了……！」

    「很正常吧，因为我是魔王啊。」

    「什么？」

    米布卡愣住了。

    「没事，我什么都没说。」

    依修特「咳咳」地清了清喉咙，摆明了一副「不小心说错话」的反应。

    「总而言之，你们两个都没事，真的是太好了。医生说你们三天后就能完全恢复了。」

    「唉……我怎么觉得愈听愈混乱……」

    米布卡叹了口气后，不经意地看向窗外。她注意到时间虽然已是傍晚，但太阳还没有沉下去。

    「啊──！？」

    米布卡突然发疯似地大吼，就连依修特也吓了一跳。

    「怎、怎么了吗？该不会是毒性的影响还在……结果真的伤到脑子了吧？你要是再变更笨，会很不妙喔？」

    「喂！你说谁笨了！没礼貌！」

    米布卡气呼呼地瞪了依修特一眼，但她很快地收拾起情绪。

    「话说，依修特先生！难道说现在还在任务的时间限制内？我记得截止时间是到下午六点对吧？」

    「嗯？你说的没错，不过……我因为担心你们，就没管任务的事了。」

    「你怎么还能悠哉地说那些！现在几点！？」

    「不知道，没有时钟，所以不知道正确的时间……但下午五点的钟声响完后，还没听到下一个钟声。照这样推测，大约是快要下午六点吧？」

    「这样的话！得赶快把战利品送去公会才行！不然任务会失败的！」

    「米布，你冷静一点。我们一个战利品都没有，你应该最清楚不是吗？你爱用的包包被那只大型种踩烂了──你自己不是这么说了吗？顺道一提，那只大型瑞普特里斯什么东西都没有掉。亏它长得那么大只，真是个小气鬼。总而言之，这次的任务失败了──乾脆地放弃吧。」

    「啊啊，真是的！急死我了！嘿──！」

    米布卡忽地从床上滚下来。

    「喂，你在做什么？」

    依修特完全无法理解米布卡做出诡异行径的用意。

    「痛痛痛……我忘记说了，我和莉卡小姐收集的魔石不在我丢出去的包包里，而是──咦咦咦咦！？」

    米布卡硬是试著要站起来──然而当她一确认自己的服装，立刻羞红了脸。

    当然，在解毒治疗的过程中，依修特从头到尾都紧张地站在一旁观看，所以他早就知道护士把米布卡的衣服脱掉了。

    此时米布卡身上的衣物，只有白色的内衣裤。尽管重要部位都遮起来了，还是接近全裸。

    「喂！你不要乱看！你这个色狼！」

    米布卡维持趴在地板的姿势，没好气地说道。

    「哼。是你自己要擅自爬下床的吧？」

    「为、为什么你在这种状态下，还能那么冷静啊！」

    「很不巧，我就算看到小孩子的内衣裤，也一点感觉都没有。」

    「你说什么！？唔唔……麻痹还没有好……」

    「你不要太勉强了。」

    依修特随手一把捞起米布卡，把她放回了床上。

    「喂！？你好歹体恤我一下吧！至少用抱的之类的……」

    「不要抱怨个不停好不好？」

    依修特叹了口气后，还是先帮她盖上了毯子。

    「比起这件事，你不是有什么事想说吗？」

    「对、对喔！其实呢！关于瑞普特里斯掉落的魔石，不是放在包包里……而是放在我的……里面。」

    「喂，听不到喔？你说清楚一点。」

    「啊啊，真是的！我说、我说！魔石放在我的内衣里面！」

    米布卡喊完后，脸红得发烫。

    「什么？你说的是真的吗？」

    「真的。我的内衣是道具士专用的订制品……是可以收纳小道具的设计。我们刚好捡到第十个时，那个怪物就扑了过来──」

    「做的好，米布！既然是这样，你快点把东西拿出来！我现在立刻送去公会还来得及！」

    「那个，这个嘛……我的手脚还处在麻痹的状态……身体不听使唤。」

    「这样啊，那我帮你拿吧。」

    依修特很自然地伸出手，准备掀开米布卡的毯子。

    「等一下──！为什么你可以轻易说出那种惊人的发言！」

    「你不用在意。我说过了吧？我对小孩子没兴趣。」

    「就算你没有兴趣，我也会在意啊～！喂，不要掀开毛毯！你……该不会是认真想把手伸进美少女的内衣里吧！？」

    「是不是美少女这个问题姑且不论，我这么做都是为了任务。你忍耐一下。」

    「至少叫个女生来！比方护士之类的！」

    「很不巧，刚才附近疑似发生了食物中毒的骚动。不要说医生，护士们也都出动了。这间诊疗所里只剩下我、莉卡和你。」

    「求、求求你，依修特先生。只有这件事，求你放过我……」

    米布卡泪眼汪汪，态度莫名地温顺，但现在的情况分秒必争。依修特决定狠下心。

    「米布，你放弃挣扎吧。」

    「等等！你、你在碰哪……呀！啊……」

    「喂，不要发出奇怪的声音，会把莉卡吵醒。」

    「谁、谁叫你的手……碰到了奇怪的地方……！」

    米布卡眼眶泛泪地哭诉，就在这时──

    「──打扰了。」

    突然，门被喀锵一声打开了。

    「我听说莉卡小姐和米布卡小姐在这边接受治疗──」

    出现在门口的人，居然是艾尔希。

    从她带著花束这点来看，似乎是特别来探病的。然而她看著眼前的惨况，表情整个僵住了。

    「请问，目前的状况是……发生什么事了？」

    「什么嘛，是艾尔希啊。抱歉，我们现在正在忙，有事可以等等再说吗？」

    依修特淡定地回答。

    「喂！这种时候应该要换艾尔希来吧！拜托你，艾尔希小姐！请你代替这个冷血的男人，帮我把战利品拿出来！」

    米布卡顶著全身变成粉红的肤色，声泪俱下地控诉。

    托艾尔希来探望的福，事情顺利地有所进展。

    依修特一行人在下午六点的钟声即将响彻城市前，成功地将十个魔石「蜥瑛珠」提交给艾尔希。

    此举让他们获判「任务达成」，得到了规定的报酬。

    基于保险起见，依修特也把他擅自称为「头目」的大型种，报告给艾尔希知道。

    据说在冒险者的世界，像这样跳脱常规的战斗并不少见。

    同时，这也是冒险者们最常送命的状况。

    艾尔希听闻依修特他们遭遇出乎意料的强敌，在惊讶之余也掉下眼泪，高兴地表示「大家能平安无事，真的是太好了……」。

    除此之外，这次还多出了发现新品种的奖励，以及讨伐新品种的奖励。多亏这些奖金，米布卡欠下的赔偿金五万里欧瞬间被清偿完毕。

    顺道一提，几天后──

    让依修特队尝到苦头的头目名称，根据冒险者公会王都分部举办的职员会议讨论出来的结果，决定将它命名为「巨型瑞普特里斯」。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 6「召唤火巨人史尔特尔的人就是你吗？」

    1

    冒险者公会组成的第三次特殊迷宫探索部队，从进入魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉开始算起，今天是第七天──冒险终于要来到尾声了。

    尽管有遇到一些小麻烦，但到目前为止撤退的人只有四位。战绩可以说是远远超出了最初的预期。

    总人数九十六名的部队，眼下正在攻略第四层。

    「唉……花了这么多时间，竟然才到第四层。」

    叹了口气后碎碎念的，是领头集团的其中一名成员──露特莎。

    「没办法。因为这是座非常不可思议、每隔七天内部构造就会重新构筑的迷宫。不但过去制作的地图无法作为参考，光是到达第四层就已经创下新纪录了喔。」

    兰兹对一脸不满的露特莎晓以大义地说道。

    「新纪录啊。是这样没错啦，可是因为内部构造会定期改变，总觉得好空虚喔。感觉就像辛辛苦苦完成的冒险，也全被当成没发生过一样。」

    「没那回事吧？我们已经打倒三只楼层主，也获得了很多贵重道具。最重要的是──能和爱丽丝大人一起冒险，我就已经非常幸福了……！」

    「人家当然也觉得和爱丽丝一起战斗很开心。总归一句，是这座迷宫太无趣了。」

    「哼，只会用有没有趣来判断事物，你还真是个心胸狭隘的家伙。」

    「你说谁的胸部小了！？」

    「什么？根本没有人在说胸部的话题好不好！我说的是心灵！」

    一如往常地，兰兹和露特莎又开始斗嘴。

    爱丽丝笑笑地听著两人吵嘴的声音，同时向一旁的吉尔达提出疑问。

    「还剩多少时间？」

    「我现在确认。」

    吉尔达从怀里拿出银色的怀表。那是吉尔达的私人物品。这世界虽然很大，但不是王公贵族却拥有怀表的人，可以说是少之又少。

    「时间限制到午夜十二点为止，还有两小时左右。」

    「已经这么晚了啊……」

    再过大约两小时，迷宫的内部构造将会被重置。

    爱丽丝等人走过的痕迹，也全会被消除，重新建构出一座新的迷宫。让人感到有点落寞。

    「问你喔，吉尔达。假如我们就这么留在这座迷宫里，是不是会没办法靠自己的力量离开这？」

    「不知道。不过，到目前没有任何被卷进迷宫自动生成现象后，还能活著回来的案例。因此，这座迷宫又有另一个别称──」

    「吃人迷宫，对吧？」

    「没错。为了避免被吃掉，我们必须在时间限制内出去。请千万不要有其他多余的想法。」

    爱丽丝本身也考虑过故意继续留在迷宫里的选项，但她一再地被提醒万万不可。

    吉尔达和兰兹一样，肩负「守护爱丽丝」的密令。她绝不可能允许爱丽丝进行有勇无谋的实验。

    不仅如此，她将会使用魔法道具「翼龙石」，利用它从迷宫深处逃出。

    翼龙石的价格不菲，但是个能把一行人传送到迷宫入口的优秀道具。多亏有了它，探索部队可以不用考虑回程需要花费的时间。

    顺道一提，这座迷宫有几个限制。

    禁止使用传送魔法便是其中之一。就算她尝试咏唱咒语，也会被无效化。难得有像吉尔达这样的高手同行，不能使用传送魔法实属可惜。

    「还剩下两小时，代表除非第四层就是最深的楼层，不然不太可能完全攻略。」

    「就如同刚才兰兹说的，我们创造了新纪录，应该要高兴才是。」

    「或许是吧……可是，老实说我还是很在意。这里到底有几层呢？」

    爱丽丝也知道这是没有意义的问题，但吉尔达也是魔女，在实际探索过后，她说不定会找到什么线索。

    「吉尔达也不知道。不过，魔女有对三、七、九，或者是十二这几个数字有特别执著的癖好。此外，她们也倾向把四视为不祥的数字。估计第四层不太可能会是终点。」

    「是啊……这里不是终点固然可惜，但想到说不定还可以下到更深的楼层，倒也让人觉得挺期待的。」

    「很像你会有的想法呢。吉尔达知道第三层完还有后续时，觉得心很累。」

    吉尔达语气平淡地回答道。

    「说到这个……同样身为魔女，你有想到制作这座迷宫的人可能会是谁吗？我记得这座迷宫，大约是在三十年前左右出现的吧？」

    「吉尔达是有想到几个人……但说到底不过是臆测。不予置评。」

    「很像你的作风呢。」

    「不过，吉尔达可以确定是个能力不同凡响的人。平凡的魔女，是不可能制作出规模这么大的迷宫。」

    「在她是魔女时，就已经非比寻常了……」

    「还有另一点──她毫无疑问和那个女狐狸有著同样恶劣的性格。」

    吉尔达正经八百地宣布，爱丽丝听完露出苦笑。

    说到吉尔达会称她为「女狐狸」的人物，势必就是贝尔达莱茵分部长了。

    这个称呼源自于贝尔达莱茵是以狐狸为基底的兽人族，以及她被叫做「女狐狸」也怪不得别人的狡猾性格。

    「我也有同感。使用传送魔法和翼龙石的原理上明明相同，却刻意只禁止传送魔法……确实是很坏心眼。」

    「是啊，不管理由是单纯想恶作剧，还是某种恶意……都让人觉得她是故意设下那种制约的。」

    平时总是面无表情的吉尔达，难得地露出了嫌恶的表情。

    2

    大伙走在沿途布满凹凸不平岩石的道路上，不久后──所有人视野霎时变得开阔。

    「稍等一下。」

    吉尔达扩大照明魔法的效果范围，以利看见房间的整体样貌。

    转眼间，周遭整个亮了起来。

    这里是个会让人想称它为大厅的空间。大到即使容纳了近百人的探索部队，都还有很多空间，堪比能够容纳千人的公会堂。

    墙壁、天花板，以及地板上都铺设了像是大理石的素材，带有神殿色彩的庄严感，也是它的特色之一。

    目前不仅没有看到怪物的身影，也没有怪物的气息。说起来这里没有任何障碍物，因此没有能够躲藏的地方。

    像这样的大厅看起来很眼熟。

    这是他们第四次踏入这样的地方。从第一层到第三层的尽头，都有类似的大厅。

    「看来这里似乎是第四层的终点。」

    爱丽丝戒备著周遭动静，如此低喃。

    随后，他们头顶的空间大幅扭曲，黑色的火焰紧接著喷射而出。这也和过去他们看过三次的场景相仿。

    然而，从那不祥火焰中诞生并落下的巨大怪物，是他们从未看过的生物。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……！」

    宛如从体内深处爆发的怒吼声，在石造的大厅里回荡。

    「那就是第四层的楼层主──不会吧，是贝尔固托……！？」

    爱丽丝换上严肃的表情，拔出圣剑米斯特汀。

    没错，第四层楼层主的外观──与爱丽丝她们过去对战过的那只大型种极为相似。

    拥有「暴虐怒石龙」别称，最上级的地龙。该说和预期的一样吗？它的眷属巴吉里斯克也一只接一只地出现。即将爆发一场混战的气氛十分浓厚。

    以前的爱丽丝她们，曾因贝尔固托而陷入苦战。但或许是因为经历过与火巨人史尔特尔的激战，她们不再认为它具有那么大的威胁性。

    「看来这会是最后一场战斗呢──各位，要上。我们一个人都不能少，所有人一起回王都吧！」

    爱丽丝高声呼喊。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    冒险者们随即发出铿锵有力的群埃彷佛不想输给楼层主的吼叫声。

    3

    「呼……总算是打倒它了。」

    爱丽丝放松地呼了口气，把圣剑米斯特汀收回剑鞘内。

    将近一小时的战斗，最终由爱丽丝等人的探索部队获得了胜利。

    紧接著──在他们打倒第四层楼层主后，设置在楼层正中央的机关开始运作。正方形的洞口出现，可以看到通往第五层的阶梯。

    话虽如此，感觉他们没有足够的时间前往第五层了。

    剩余的时间不到一小时，更大的问题是伤者众多。尽管没有任何一个人殉职，但撞伤、骨折、失血、烧烫伤等等……伤者们的症状不胜枚举。

    另一方面，好不容易全身而退的人也消耗得很厉害。有不少魔导士魔力已经用尽，部队持有的回复道具也所剩无几。

    「终于打赢了呢。不只是外貌相近，这只怪物就连战斗力也和贝尔固托差不多。」

    兰兹一脸谨慎说道，并将回复体力用的药水交给爱丽丝。眼下这个时刻，这是相当宝贵的药水。爱丽丝抱著感谢的心情接过。

    「是啊，以前在依修特的帮助下捡回一条命，这次没有他也打赢了，代表我们也有所成长。」

    「那当然。」

    兰兹得意地挺起胸膛。

    「不过，要是依修特在……或许就不会有这么多人受伤──」

    「不能把那个乱来的男人作为参考！爱丽丝大人，您是不是有点太在意他了？」

    「因为依修特的战斗方式……非常美丽。我很难不在意。」

    「──看来遇到依修特后，带给你不错的刺激呢，爱丽丝。你的战斗表现很不错喔。」

    这时，吉尔达从后方走了过来。

    「谢谢夸奖，吉尔达。不过，我还差得远了。不但花了一小时才打倒它，还出现了很多伤者──」

    「爱丽丝唯一的缺点就是太认真了啦！这种时候就该坦率地感到高兴！」

    露特莎骑在圣兽库露露的背上，也靠了过来。她爱用的魔导骑枪枪身上仍留有燃烧的痕迹，看起来温度还很高。

    「那也是率领大家的队长的职责喔！就当作是为了大家，你要表现得开心一点！」

    「是这样吗……？」

    「没错！尤其他们要是听到爱丽丝你说些慰劳大家的话，肯定会士气大振，下到第五层去！」

    「那可不行，我们没有时间了。」

    「唉，爱丽丝你果然太认真了。连玩笑话也听不懂……」

    露特莎浮夸地耸了耸肩。

    兰兹的脸上浮现苦笑。

    吉尔达默默看著同伴们。

    库露露迅速地摇晃尾巴，表达喜悦的心情。

    伙伴间和乐融融的互动才维持了一下，兰兹便立刻收起笑容。

    「不能再聊下去了，趁时间还充裕，我们赶紧撤退吧。」

    没错，再过不到一小时的时间，目前的迷宫将会消灭，自动生成出新的迷宫。而被这个现象卷入的人们，将无一例外地被迷宫「吃掉」。

    「说的也是。指挥工作就交给兰兹你负责。你的声音比较大。」

    「遵命，爱丽丝大人。」

    兰兹毕恭毕敬地回答，接著她转向坐在地板上的冒险者们，拉开嗓门喊道。

    「大家辛苦了！虽然没有完全攻略，但我们不仅抵达了前人未踏足的第四层，还确认了有第五层存在。我们已经充分地完成被赋予的任务。探索任务到此结束！」

    拍手与喝采声瞬间响起，虽说有过半数的人负伤，但冒险者们毕竟才刚打倒那么厉害的强敌，大家此刻的情绪都很高昂。

    就这样，探索部队准备进入撤退的阶段──

    4

    使用翼龙石时，传送地点会被固定在迷宫的入口前。若是一次传送所有人，很可能因为会太过混乱而引发意外。

    因此将会以十人一组为单位，按照顺序传送。当然，受伤的人优先，精神体力状况愈好的人顺序愈后面。

    撤退阶段进行得很顺利──已有九十位成员离开。

    终于来到最后一组人马──银狼骑士团。爱丽丝她们身为这支探索部队的代表，打算先送其他队员出去。

    「奇怪！？是不是少了一个人？」

    露特莎用疑惑的语气说道。

    「你说什么！？」

    兰兹讶异地皱紧眉头。

    爱丽丝依旧冷静，确认留在现场的人数。

    首先是银狼骑士团。

    爱丽丝、兰兹、露特莎、吉尔达、圣兽库露露──一共五人。顺便说明一下，库露露也有以冒险者的身分登录，所以算是一个人。

    抵达第四层的最终区域时，探索队共有九十六人。

    已经有九十人撤退完毕，因此剩下的人数应该是六人。

    如此一来，除了银狼骑士团外，还要再加上一个人，人数才是对的。她们在撤退时都有严格地确认过各组的人数，所以不太可能会数错……

    就在这时──

    「差不多可以不用再玩捉迷藏了吧？」

    突然，吉尔达对著墙壁说道。

    紧接著，不可思议的事发生了──大理石的墙面扭曲，一名身穿斗篷的女性随即从中现身。

    那疑似是某种幻术。

    「我没记错的话……你是召唤师梅莉达吧？」

    爱丽丝向她问道。

    然而那名女性只是面带微笑，没有要回答的意思。

    ──梅莉达&#8226;埃布罗。

    以实力派召唤师打响名号的女性冒险者。

    爱丽丝记得她以前是比较低调的类型，相较于她的实绩，算是不太引人注目的人。比起在野外战斗，感觉她更适合在吃茶店看书。

    那样的梅莉达以这次的大型探索任务为契机，竟毅然改变了形象。她拿下土气的黑框眼镜，不仅改变发型，还精心化妆打扮。

    改变的结果，梅莉达脱胎换骨成了一名妖艳的美女。

    任务开始时，任谁也想不到重获新生的梅莉达的美貌，会引发一场小风波。

    ……那起事件，发生在任务开始的隔天。

    攻略完第一层后，探索队伍立刻利用与头目对战的大厅就地野营……但就在那时，四名男性冒险者跑去和梅莉达搭话。他们八成是对成功「改变形象」的梅莉达感到好奇吧？

    当然，以他们的立场来说，肯定也不是真的想惹麻烦。不管怎么说，现在可是执行攸关名誉大型任务的途中。

    但听说梅莉达她非常生气。

    「哼，看来有必要处罚一下没礼貌的家伙。」

    梅莉达挥舞召唤师用的法杖，狠狠地揍了四名男人一顿。不光是这样，她还透过任谁听到都会吓一跳的高速咏唱，召唤出了沙拉曼达。

    周遭的冒险者介入劝架，事情才总算落幕。受害的四人之中，有一人重度烧伤。伤势严重到即使用了白魔法和药水，也没办法立即治好。

    四人逼不得已，只能使用翼龙石先行撤退。

    这座迷宫的附近正好有座小型露营场。虽然没能提供正式的治疗，但只要把人扛到那里就能借用马车。最后得出了让身受轻伤的三人一起扛一名重伤患者，应当能顺利抵达的结论。至于梅莉达的部分，则只有对她进行严厉的口头警告。

    这是在执行残酷的大型任务过程中，发生的小风波。

    不用说，爱丽丝早就忘了这件事，但当她像这样和梅莉达对峙时，马上清晰地回想了起来。

    话说回来，梅莉达到底是基于什么原因，才会开如此恶劣的玩笑？

    完全无法想像以前的梅莉达会做出这种奇怪的行为。

    这么说来，梅莉达的肩膀上有只奇特的生物。那是爱丽丝不认识的珍奇异兽。要说可爱是很可爱，但也给人一种说不上来的诡异感……

    「──爱丽丝，你快退下。」

    这时，吉尔达站到前面，她严肃的语气和平时相差甚远。

    「太大意了。因为她完整重现召唤师梅莉达的容貌，吉尔达彻底被骗到了──解除。」

    吉尔达瞬间使用的「解除」，是大地女神法玛系的白魔法。拥有能解除各种魔法现象的效果。

    「呵呵……」

    梅莉达冷笑了一声，毫无抵抗地接下了解除魔法。

    转眼间，覆盖在梅莉达全身上下的幻术遭到解除。

    召唤师梅莉达的外表消失，显现出另一个人的样貌。

    那是名身穿以黑色为基调的华丽洋装的少女。

    她的年纪大概小爱丽丝两岁，宛若精致人偶的美貌，吸引了爱丽丝的目光。更不用提她那头异于常人的头发，带有闪闪发亮的粉红珠光，看起来十分迷幻。

    她的武器依然是法杖，不过在幻术解除时，形状也跟著骤变。那支法杖还是召唤师用的造型，但可以感受到一股如同灵压的压迫感。以稀有度来说，推测她的法杖不会输给爱丽丝的圣剑米斯特汀。

    「我是魔女妲夏。伟大的魔女布里甘的女儿，同时也是她唯一的徒弟。」

    少女的声音如梦似幻，令人起鸡皮疙瘩，是天籁般的美声。

    「顺便介绍一下，这只小生物阿斯莫德。它是使魔的一种，很可爱吧？」

    「喂喂，妲夏。你用『小生物』来称呼我，未免也太失礼了？」

    与呆萌的印象正好相反，名为阿斯莫德的小动物用彷佛中年绅士的声音说道。它既像在抱怨，又像是觉得妲夏说的话很有趣。

    「…………」

    爱丽丝不知道该怎么反应才好，不得已只好沉默以对。

    兰兹和露特莎也不敢轻举妄动，全神贯注地在警戒妲夏。

    同一时间，唯有圣兽库露露频繁地发出低吼声，竖起全身的毛发。似乎处在警戒度最高的状态。

    「你说你是魔女布里甘的女儿，是吗？」

    吉尔达狐疑地问道。

    「是啊，没错。」

    「真是奇怪了。那个女人应该没有家人才对，更何况是孩子……」

    「魔女吉尔达，这世界很大。多的是你不知道的事喔。」

    「那当然。就算活了几百年之久，身为凡人不可能知晓世间万物。是说吉尔达有个问题要问你。你那把杖，一看就知道是传说级的逸品。没记错的话，那是魔女布里甘的收藏品之一……召唤杖维萨琉斯吧？」

    「哎呀，就算不能知晓万物，看来你活这么久也不是白活的呢。」

    妲夏嫣然一笑。

    「一流的召唤师，以及一流的召唤杖……若是凑齐两者，几乎能召唤出所有召唤兽。难道说……召唤出火巨人史尔特尔的人就是你吗？」

    「呵呵。猜对了──很厉害嘛，吉尔达。不愧是过去曾是母亲大人劲敌的魔女。」

    「我没有把她当作劲敌过。是她自己要一直追著我不放罢了。简直和跟踪狂没两样。」

    「……我不允许有人侮辱母亲大人喔？」

    妲夏突然板起脸来。

    「吉尔达没有侮辱她，只是陈述事实。」

    「呵……看来有必要适当地调教你一下呢。」

    「这句话原封不动地还给你。比起这件事，可以说说你真正的目的吗？一下把巨人史尔特尔送到王都，一下假装成召唤师梅莉达潜入探索部队……吉尔达看不懂你想做什么。」

    「哼，如果你也是名魔女，不妨稍微用自己的脑袋思考一下如何？若是要我给一个提示……探索这座迷宫的部分，不过是稍微绕了下远路而已。和我让巨人史尔特尔袭击王都一点关系也没有。因为我无法忍受这座迷宫被我以外的人攻略。」

    「创造这座〈古拉奇欧斯〉的人该不会……？」

    「没错，这里就是我的母亲大人──魔女布里甘建构出来的迷宫。」

    妲夏得意地回答。

    「我真的是看走眼了，我本来对你们的评价还颇高的。没想到你们连到达第四层都这么吃力。你说呢，吉尔达？要是你有尽全力协助探索队部，应该可以进到更深的楼层吧？」

    「如果吉尔达那么做，就无法当成爱丽丝她们的训练了。」

    「即使在历代的魔女之中，实力也是数一数二的吉尔达……曾经那么风光的你，竟然会变成保母──真是落魄啊。呵呵，我话好像说得太多了。差不多该来做个了结了。」

    「同意。这样一来一往，时间已经剩不到三十分钟。要是不快点离开，就连你也会被迷宫吃掉喔？」

    「哼。」

    吉尔达提出忠告，然而妲夏听完却冷笑了一下。

    「阿斯莫德会保护我，所以我要留在迷宫。再说第五层的入口也打开了。」

    「……你还真有自信。之后会变怎样，后果自负喔？」

    「谢谢你的忠告，但不用你担心。」

    「老实说，吉尔达有很多事情想要问你，不过现在还是算了吧。我们就此道别。」

    吉尔达乾脆地说道，爱丽丝却在此时杀出一句质问。

    「等一下！真正的召唤师梅莉达还活著吗？难道你──」

    「我没有杀她喔。为了完整复制她的容貌，我不过是仔细地收集了她肉体的资料而已。运气好的话，也许会有人找到她吧？」

    「唔……」

    假如妲夏所言属实，梅莉达应该没有被杀掉。可是照妲夏的意思，若没被人找到，梅莉达也很可能会丧命。真是个没血没泪的魔女。同样都是魔女，吉尔达和她却是天差地远──

    「那么，各位保重。」

    妲夏露出绝对零度的笑容后，转身背对爱丽丝等人。

    「再会了，诸君。」

    阿斯莫德也很有礼貌地道别。

    喀哒、喀哒……妲夏缓缓地向前走，伴随著清脆的步伐声。她的前方是通往第五层的楼梯入口。

    「吉尔达，就这样放她走没关系吗？」

    爱丽丝小声地问道。

    「没办法。我们得尽快用翼龙石离开这──」

    「哎呀，我都忘了。我咒语都咏唱完了，却忘记补上最后一句。」

    妲夏倏地停下脚步。

    然后，她随手将召唤杖维萨琉斯往上举起。

    「现身吧──冥府的看门犬，刻耳柏洛斯！」

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 7「既然这样，就由我去带爱丽丝她们回来。」

    1

    那天，依修特等人为了挑战新的任务，一早便前往冒险者公会王都分部。

    由于事关生活费，早上的任务争夺战相当地激烈。一个任务如果有很多人抢，将会用抽签的方式决定派给谁。一堆冒险者挤在布告栏前。

    「没看到艾尔希小姐，她今天休假吗？」

    看向柜台的莉卡纳闷地歪头。

    「真的耶，平常这个时间她都会站在柜台里。」

    米布卡也一脸疑惑。

    就连依修特也觉得「这情况还真少见」，他开口询问公会其他职员──原来艾尔希预计下午才会来上班。听说她今天要负责值夜班，所以上午休息。

    另外，即使事务专员不在，如果只是单纯要承接任务，会有其他的职员协助办理，因此没什么大问题。

    依修特等人和一旁的冒险者们经过一番竞争，总算拿到了一张委托书。

    这次的任务，是要采摘名为「路克斯草」的药草。

    依修特本来想接报酬更高的大型任务，但考虑到莉卡和米布卡身体才刚恢复，他判断这个难度的任务刚刚好。

    此外，长有目标药草的「路克斯丘」，据说位于从王都徒步要走半天的地区。就算一大早出发，抵达现场也是傍晚了。那附近没有城镇或村庄，夜间移动危险也多，因此必定会要在野外扎营。

    依修特进一步询问后，得知路克斯丘是有名的观光圣地，每天都会有许多人造访当地。

    值得庆幸的是，那里有王都的「猎人协会」经营的露营场，能用便宜的价格租借露营需要的道具。

    「请用旅行的心情好好享受吧。」

    公会职员向他们打包票。

    2

    实际上，当他们花费半天的时间抵达路克斯丘一看，那里确实是片风光明媚的土地。

    丘陵本身位于一望无际的草原正中央。

    此时太阳已缓缓落下，将西边的天空染得绯红。

    每当有清爽的晚风吹过，草原上便会掀起一波波草浪。令人心灵彷佛受到了洗涤。由于时间已晚，他们决定将采摘要草的任务延到明天执行。

    露营场在丘陵的山脚下。

    依修特等人也忘记旅途的疲惫，走进猎人协会用来当办公室的长屋。年轻的猎人们笑盈盈地迎接他们。办完手续，他们租借了帐篷、料理器具等用品。

    就这样，依修特一行人兴致高昂地开始做露营的准备。

    现在明明不是适合郊游的季节，露营场却挤满了使用场地的客人。各处都生起了营火，热闹得像在办祭典一样。

    依修特等人找好场地，并且架设完帐篷时，头顶上已是满天繁星。

    三人的肚子都饿了，于是马上接著准备烤肉。食材则是使用他们早上在王都买的东西。

    不仅如此，这座露营场有设置好几座石窑，他们旁边的客人们还享用了刚出炉的面包。

    依修特他们被面包的香味吸引，决定也要使用石窑。三人讨论的结果，最终选择要来烤披萨。据说披萨是米布卡的故乡──港湾都市费罗纳的特色料理。

    有鉴于此，从采购材料到烹煮，全都由米布卡一手包办。关于石窑的使用方法，米布卡似乎也很熟悉。

    「……所以，有我可以做的事吗？」

    依修特闲得发慌，他出声询问正勤快地烹煮料理的莉卡和米布卡。

    「依修特先生，你好好休息。很快就准备好了。」

    莉卡脸上带著宛如母亲的笑容回答道。

    「我们都被你救了一命，这点小事就交给我们吧。」

    一旁的米布卡搓揉著披萨的面团，虽然她说话的语调不太客气，但她回答时的侧脸看起来有点害羞。

    「那我就接受你们的好意。」

    依修特在草地上躺成大字形，眺望著犹如镶满宝石的星空。

    晚风吹起来好舒服。

    他有种非常不可思议的感觉，彷佛自己与宇宙和大地合而为一。

    「呼……像这样悠闲的时光也不赖嘛。」

    依修特喃喃地说道，任由晚风吹抚过他的身体。

    3

    铁板上的肉滋滋作响，依修特和米布卡的注意力在那上头。

    在王都早市购入的雉鸡肉、鹿肉、山猪肉，即使到了晚上仍很新鲜。因为米布卡新买的包包里，缝入了具有保冷效果的魔石。

    「这一区的肉已经烤好了喔。」

    莉卡笑咪咪地指出位置。那是雉鸡的大腿肉，肉的表面被烤得金黄酥脆，一看就知道肯定好吃。

    「唔喔喔喔喔喔喔──！」

    「嘿呀呀呀呀──！」

    依修特和米布卡冲上前，开始了肉块争夺战。热呼呼的肉块一塞进嘴里，肉汁立刻在口中喷发。

    「好吃……真好吃……！」

    「好幸福喔～！喂，依修特先生！请你不要那么贪心！」

    「你才吃太多了吧！喂，那块肉还是红色的！敢吃没烤熟的肉，要是吃坏肚子，我可不管你喔！」

    「那句话还给你！」

    「那个……肉还有很多，你们不用抢成这样也够吃喔？还有，一直吃肉会营养不均衡，也要多吃一些青菜。」

    莉卡苦笑了一下。她为依修特和米布卡的吃相感到震惊之余，也拿起了叉子和分装用的盘子。

    在烤肉的食材大致上都吃完时，米布卡站起身。

    「应该烤得差不多了。」

    她这么说道，并且站到石窑前。

    终于来到开启石窑门的时刻了。

    依修特屏息以待，目光紧追米布卡的一举一动。

    莉卡也双手握拳，观察著米布卡的每一个动作。

    「嘿～咻！」

    米布卡在可爱吆喝声的搭配下，打开了沉重的石窑门。接著，她拿起金属制的用具，用像拿铲子挖土的动作把大披萨取了出来。

    融化的起司上洒满番茄、培根等材料。乾燥的巴西里粉为披萨增添了香气与色彩。感觉就像一个乐园被送到了他们眼前。

    「哦哦！」

    「哇啊……！」

    「呜哇哇哇哇～！」

    三人不禁同时发出惊呼。

    「哎呀，不愧是我，烤得真棒！」

    米布卡露出灿烂的笑容，迅速地用刀切开披萨。

    三人一同张嘴，咬下第一口披萨。

    下个瞬间。

    「好吃──────────！」

    源自本能的群埃从三人的喉咙冲出。

    不一会儿工夫，依修特就吃完了一块披萨。

    他火速伸手拿取下一块披萨。

    他甚至觉得总有一天，他要向全世界宣传这有多美味。

    「喂，米布。这个好吃到可以在店里卖耶。你要不要转行开披萨店？」

    依修特用开玩笑的语气说道。

    「那句话我不能当没听到！我的梦想可是道具大师──不对，还是别说了。这个披萨实在太好吃，该说生气也太蠢了吗……？呜呜～真是的！为什么会这么好吃啦……！」

    「赞成！不管有多少片我都吃得下～我做冒险者这么久，没吃过这个真的是亏大了……！」

    莉卡面露恍惚的神情。

    依修特在心中暗自盘算，未来要是有机会再拥有自己的城堡，乾脆让米布卡来当宫廷主厨好像也是不错的选择。

    「啊呜啊呜……」

    突然之间，米布卡开始泪如雨下，依修特和莉卡都愣住了。

    「喂，你怎么了？肚子痛的话，可以去跟莉卡拿药。」

    「小米，你没事吧！？」

    这个状况著实让人担心，依修特和莉卡都凑近观察起米布卡的脸。

    米布卡像个小女孩般哭个不停。

    「我真的可以这么幸福吗？最近两次都差点死掉的我，今天晚上却过著难以置信的奢侈时光。活著真是太好了……我一想到这里，不知道为什么眼泪就止不住地掉下来……」

    「小米……！」

    莉卡也跟著哭得淅沥哗啦，她紧紧地抱住米布卡。

    「真是的，你们也太夸张了。好不容易烤好的披萨都要冷掉了喔？」

    不习惯感人场面的依修特扬起嘴角苦笑，一口气乾掉了在王都买的蒸馏酒。还好这酒也和披萨非常地搭。

    4

    依修特等人为了刚烤好的料理而感动，还将剩下的料理分给旁边的客人，而后又反过来获得其他人分送的料理，他们和陌生人们互相敬酒、畅饮──快乐的时光，总是过得特别快。

    终于，热闹的氛围告一段落，大家现在都渐渐安静了下来，像是在细细品尝现场的余韵。

    「……话说回来，现在不是适合郊游的季节，为什么会有这么多客人？」

    依修特这时才提出了质疑。

    实际上，这里的男女老幼加起来，一共有大约三十名客人。

    紧接著，莉卡用「说到这个……」作为开头说道。

    「刚才我偶然听到客人们聊天的内容，他们是为了迎接第三次特殊迷宫探索部队回来，才特别跑来这里的。魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉的入口，好像就在这座露营场附近。」

    「第三次……哦哦，爱丽丝他们那支队伍吗？」

    依修特一边喃喃自语，一边回想那支壮观的游行队伍。由于这已经是一个礼拜前的事，他早已忘得一乾二净。

    没想到魔女建造的迷宫，会把入口开在这种和平的露营场附近，这在他的意料之外。

    「啊，还有一件事。听说探索部队的人顺利离开迷宫后，预计会在这个露营场住一晚。」

    莉卡补充道。

    「哦，意思是爱丽丝她们很快会过来这里吗？既然都会来这，还真想请她们吃吃看米布做的披萨。」

    可惜的是那个石窑披萨实在太好吃，一下子就被三人通通吃进肚子里了。

    「是喔～依修特先生，感觉你特别关心爱丽丝小姐呢？」

    米布卡露出淘气的笑容。

    「也不是，该怎么说……我漂流到莱哈尔王国时，碰巧被爱丽丝她们带了回来。她们在各方面也很照顾我。就只是这样而已。」

    依修特语气平淡地说道。

    ──爱丽丝芙拉&#8226;利洁尔凡茵。

    以王都为据点活动的一流冒险者，职业是白骑士。

    她的个性冷静理性，思考逻辑和一般人有点不一样，有时会让人搞不清楚她在想什么……她确实是令人在意的人──

    就在这时。

    「喂喂！不好了──！」

    某人拉开嗓门大喊，朝露营场飞奔而来。

    露营场霎时间一片哗然。

    「现在立刻联络王都！不对，在那之前先拿水来！给我水！」

    突然闯进来的，是看起来很眼熟的蜥蜴人二人组。

    在王都里生活，其实很常看到像蜥蜴人这样的亚人种，但依修特和这对蜥蜴人间曾有些过节。

    他们是之前那对蜥蜴人兄弟。

    哥哥是魔导士型，以蜥蜴人来说算是个头较小。相较之下，弟弟是战士型，以自己肌肉发达的壮硕身材为傲。顺道一提，依修特还是一样没有问他们叫什么名字。

    他如果没记错，他们也是第三次特殊迷宫探索部队的成员之一。

    依修特不知为何心里感到忐忑不安。

    「喂，你们两个，发生什么事了？」

    依修特来到了从露营场的客人那分到水的兄弟面前。

    这对兄弟似乎是用尽全力在奔跑。他们喘得上气不接下气，但当他们一看到依修特的脸，马上吓得整个人差点跳起来。

    「冒险者依修特！？你、你为什么会出现在这？」

    蜥蜴人哥哥瞪大双眼问道。

    「你知道我的名字？我不记得我有报上姓名过。」

    「啧，你就是协助银狼骑士团，打倒巨人史尔特尔的勇者对吧？──只要是王都的冒险者，应该没有人不知道。」

    「不准叫我勇者！」

    依修特大声喝斥。他最近好不容易没再被人称作是勇者，心里才觉得松一口气，因此不小心反应太激烈了。

    「咿！对、对不起！」

    蜥蜴人哥哥当场跪拜在地。

    「………………」

    另一方面，蜥蜴人弟弟则是一副害怕到连话都不敢说的样子。他全身颤抖个不停，躲在哥哥的背后。不过因为哥哥身材本来就比较矮小，弟弟的头和尾巴根本藏不起来。

    「啊，那个……抱歉说话那么大声。所以，你们到底是来通报什么消息的？看起来状况很紧急？」

    「对、对了！刚才我们的探索部队结束迷宫探索，用翼龙石逃到了外面。因为要是被卷入迷宫重置的现象，人可能会回不来。」

    「……该不会有人被卷入了吧？」

    「没错……不管等多久，爱丽丝她们都没有回来。而且日期又过了一天……！迷宫被重置，并在短短一瞬间重新构筑了！」

    「你说什么！？」

    依修特忍不住揪起蜥蜴人的衣领，周遭的人立刻介入阻止。

    后续听完更详细的说明后──

    眼下从迷宫出来的冒险者们，分成了主张「应该现在立刻去救爱丽丝她们！」的强硬派，以及认为「应该再观察看看」的谨慎派，两方正在议论中。

    问题在于就算进入了被重置的迷宫，也不保证能救出爱丽丝她们。甚至连找不找得到爱丽丝她们都不确定。

    「……事情就是这样。感觉再那样下去，也只会陷入胶著状态。所以我和弟弟为了先把状况转告给外头的人，跑到了这里。」

    蜥蜴人哥哥说完了。

    依修特一时不知该如何是好。他完全没预料到，竟然会是担任探索部队主力的银狼骑士团没回来。好死不死，偏偏是爱丽丝她们──

    「总而言之，我们想赶快连络公会！」

    蜥蜴人弟弟高声疾呼。

    依修特感到不解。想要联络公会？怎么做？他们以为从这里到王都的距离是多远？纵使放出传信鸽，也得花上好一段时间。

    「喂──！我拿通信用的魔法道具来了──！」

    就在这时，担任露营场负责人的猎人一面大喊，一面奔向蜥蜴人兄弟。那名猎人的手中，抱著一个看起来相当高级的宝箱。

    「感激不尽！」

    蜥蜴人哥哥喊道，向猎人鞠躬致谢。

    5

    『您好，这里是冒险者公会王都分部。本日的晚班由我，艾尔希&#8226;诺瓦负责。请问您需要什么协助？』

    依修特看得目瞪口呆。

    猎人拿来的魔法道具，乍看之下只是把手掌大小的水晶球，镶嵌在木头雕的底座上。

    然而当蜥蜴人哥哥把魔力注入，惊人的现象随即产生。

    冒险者公会办公室的画面显现于眼前的空间，身穿制服的艾尔希紧接著出现。

    『哎呀，依修特先生？莉卡小姐还有米布卡小姐也在……这到底是怎么回事？』

    艾尔希也很惊讶。

    想不到艾尔希也看得见这边。

    在想要请求冒险者公会做出决策，却相隔走路要花上半天距离的状况下，没有比这更有用的道具了吧？

    「艾尔希阁下，其实──」

    蜥蜴人哥哥重复了一次刚才说明给依修特听的内容。

    『……我t解了。这不是我一个人可以下决定的状况，我现在就去叫贝尔达莱茵分部长。正好她刚从闹区回来，马上就能通话。』

    通讯到这暂时中断。

    「那个女狐狸居然刚好在王都分部啊。虽然她刚才闹区回来这点令人有点在意……」

    依修特有种不好的预感，接著讯号再次连接上。

    『嗨～抱歉让你们久等，事情我都从艾尔希那听说。没想到都有那个吉尔达跟著了，还会搞成这样……这下事态严重了呢～』

    他不好的预感应验了。

    担任冒险者公会王都分部部长的兽人族──欧尔塔西亚&#8226;瑞梅&#8226;贝尔达莱茵女士，处于醉醺醺的状态。

    「喂，女狐狸，你真的理解现在是什么状况吗？」

    依修特一针见血地提出质疑，贝尔达莱茵分部长依旧一副一点都不紧张的模样，喝了口杯子里的水。然后，她瞬间收起笑容。

    『哼，你以为我是谁啊？想也知道对我来说，这种程度的醉意普普通通啦。』

    「这有什么好骄傲的！所以呢，你的意见是什么？蜥蜴人兄弟可是用尽全力跑来，只为听你的决策。按道理你应该要好好回应他们吧？」

    分部长被依修特目不转睛地盯著，表情终于变得严肃。

    『说的也是……身为冒险者公会王都分部的代表，我得对探索部队的生还者下命令才行。你们今晚在那座露营场住一晚，然后在天亮时回来──』

    「分部长阁下！你的意思是要我们丢下银狼骑士团不管吗！？」

    蜥蜴人哥哥用悲痛的语气说道。

    「再怎么说，这么做也太过分了！喂，女狐狸！你难道一点人性都没有吗！？」

    于此同时，蜥蜴人弟弟愤怒地大吼。对照勉强维持礼貌的哥哥，弟弟的感情比较外放。

    『你们稍微冷静一点。探索部队的成员们才刚结束连续七天的大型任务，想必身心都消耗得差不多了。依照你们的说法，很多人都受伤了不是吗？在那样的状况下，我不可能再让你们进去迷宫。基于现实考量，我不认为探索部队还有能力救援。更不用说让你们进去了，那样反而有可能引发二次灾害。』

    「可是！在这次的迷宫探索中，立下最大功劳的毫无疑问是银狼骑士团！我也好几次在陷入危险时被他们所救。就这样弃她们于不顾未免也太──」

    蜥蜴人哥哥不肯就此罢休，想尽办法要说服贝尔达莱茵。

    再这样继续下去，贝尔达莱茵和蜥蜴人的争论也只会是平行线吧？

    以合理性来说，不得不承认贝尔达莱茵的判断是正确的。

    但依修特也能理解蜥蜴人偏向感性的意见。

    最重要的是他希望自己能去救爱丽丝她们。

    自从他漂流到这个世界，便感觉到自己和她们结下了不可思议的缘分。

    依修特几乎是无意识下，站到比蜥蜴人兄弟更前面的位置。然后，他向贝尔达莱茵开口宣布。

    「既然这样，就由我去带爱丽丝她们回来。这样的安排如何？虽然我多少喝了点酒，但体力和魔力都还有剩。至少比那些疲惫不堪的冒险者们还能帮得上忙。」

    『咦？你去吗？』

    贝尔达莱茵一脸讶异，但她很快地换上t然于心的表情。

    『嗯……你的确到目前为止，好几次都推翻了我们的常识。好吧，那就以我的名义，对你发出紧急委托！任务名称为「救援银狼骑士团」，你愿意接受吗？』

    「我就在等你这句话。」

    依修特扬起嘴角，接下了分部长亲自提出的委托。

    6

    一得出结论，依修特随即开始替临时任务做准备。

    需要的物资都由露营场提供。

    携带粮食、饮用水、各种药水、能够显示在迷宫内待了多久时间的简易时钟、照亮暗处的携带型魔晶灯。除此之外，虽然只有一个，但他也带上了能够瞬间逃出迷宫的道具「翼龙石」。

    准备顺利地进行──

    『对了，我趁现在先把话讲清楚。莉卡和米布卡你们从刚才就莫名地躁动呢。不过魔女的迷宫是高等级的迷宫，所以你们两个负责留守。懂了吗？』

    贝尔达莱茵用低沉的语气告诫两人。

    依修特也有注意到两人的反应，他原本觉得差不多该亲自告诉她们「这次我自己一个人去」，但看来可以免了。

    「怎么这样！我也是依修特队的一员！我要和依修特先生一起去！至少火力方面我对自己有信心！」

    「我也要一起去！身为道具士，我至少能为依修特先生提供辅助。说起来道具士本来就是从某位英雄的随从衍生出来的职业。现在才是能发挥道具士真正价值的时候！」

    莉卡和米布卡马上提出反对意见。

    依修特本身对两人的心意感到欣慰。

    甚至觉得她们「说得真好」。

    不过魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉疑似是难度相当高的迷宫。

    莉卡才刚升上等级3，米布卡只有等级1。

    打个比方，如果两人突然冲进魔王城会发生什么事呢？哪怕她们只是被一开始遇到的卫兵，用非常普通的物理攻击打到一下，都有可能会轻易地丧失性命。这让人一点都不想带她们一起去……

    假如依修特想，他大可狠狠地拒绝她们，说句「你们会碍手碍脚，不要跟来！」，但莉卡和米布卡的眼神是那么地认真，感觉没有什么能撼动得了她们的决心。

    依修特决定刻意往积极的方向去思考。

    没错，两人的等级虽然低，但她们毫无疑问都有特别优秀的一项长处。

    莉卡的魔法攻击力值得注目。

    米布卡若是以随从身分同行，探索过程会变得很轻松吧？

    「……呼，我明白了。但不保证你们的性命安全喔？如果你们愿意跟我约好，不管发生什么事都不后悔，要跟来也是可以。」

    依修特耳提面命地提出警告。

    「t解，请把我当成固定炮台！」

    「事不宜迟，那些行李让我来拿吧！」

    莉卡和米布卡都士气高昂地开始为同行做准备。

    『看来结论出来了呢，依修特。能够获得好同伴的帮助，你真是个幸福的人。』

    贝尔达莱茵分部长对依修特说道。

    「这点不需要你多说，差不多该出发了。」

    依修特像是想要掩饰害羞的心情，冷淡地回应。

    『依修特，你听我说。其实──』

    贝尔达莱茵用浮夸的语气开起话题。

    『我把吉尔达当作好朋友，也很喜欢爱丽丝小姐。我觉得兰兹凶巴巴的部分很有魅力，天真浪漫的露特莎也很可爱。而圣兽库露露的毛发，则是永远都让人很想摸摸它……！我怎么可能舍得丢下那些她们不管嘛！』

    事情发展到这，贝尔达莱茵说出了自己的真心话。她大概没有那种耐性，从头到尾都戴著「身为一名分部长」的冷酷假面吧？

    『对了，还有一件事。关于这个任务的报酬，等你们平安回来后再告诉你。我会绞尽脑汁想的，你好好期待吧。』

    「哼，想必不会是什么正经的奖励。」

    依修特耸了耸肩，这时一直站在影像外的艾尔希，迅速站到了贝尔达莱茵分部长的旁边。她的脸上带著不同于平时的恳切表情。

    「依修特先生！祝您武运昌隆！莉卡小姐和米布卡小姐也要注意安全！你们绝对、绝对要回来喔……！」

    「当然，那还用说──」

    我可是魔王耶，依修特在心中补上了这句话。

    7

    在那之后，依修特等人在蜥蜴人兄弟的带领下，来到了魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉的入口处。

    根据那对兄弟的报告，探索部队的成员分成了「强硬派」和「慎重派」争执不下，但依修特他们抵达时，现场却没有人在争吵。

    出乎意料地──有个熟悉的身影，站在探索部队的正中央。

    是圣兽库露露。

    它虽然长得像狼，却有支雄伟的角从额头中间长出来。据依修特所知，如此神圣庄严的兽，只有可能是库露露。

    看来在蜥蜴兄弟前往露营场的期间，库露露单枪匹马地回来了。

    「呜嗯！呜嗯！」

    库露露一看到依修特，立刻激动地狂叫，并用像是要冲撞他的气势奔向他。

    「库露露，你回来真是太好了！不过……没有看到爱丽丝她们。只有你回来了──是这样吗？」

    依修特抱著库露露，开始思考。

    「话说回来……为什么只有库露露一个──嗯，我懂了。我记得库露露有独特的传送技能。」

    他回想起前几天露特莎跟他说的话。

    据说圣兽拥有与生俱来的神奇技能。

    以库露露来说，它的是名为传送术的技能。不过它能传送的只有自己，没办法带著同伴一起。

    这时，蜥蜴人哥哥开口说道。

    「这座迷宫本身设有封印传送魔法这种讨人厌的机关。所以我们都是靠翼龙石离开的。如果是翼龙石，就能正常使用。」

    「爱丽丝她们手上也有翼龙石吧？」

    「当然。目前唯一的可能，是她们基于某种理由变得无法使用翼龙石。也许是弄丢了，又或者是落入了无法使用翼龙石的状况……」

    「嗯，状况我t解了。所以她们是落入了无法使用传送魔法和翼龙石的情况，只有库露露的圣兽技能可以像那样跨越障碍运作。你做得很好喔，库露露。」

    依修特温柔地摸了摸库露露的背。

    「如果是库露露的鼻子，说不定可以嗅出爱丽丝她们──尤其是露特莎的味道。搞不好库露露可以带我们到她们的所在地。」

    「希望事情能那么顺利。拜托你了，依修瓦特&#8226;阿斯雷。银狼骑士团的命运，就交付到你手上了！」

    蜥蜴人哥哥深深地一鞠躬，令人大感意外。就连性情暴躁的弟弟看到哥哥那样，也跟著默默地鞠躬。

    或许是被蜥蜴人兄弟的鞠躬影响。

    「交给你，备受瞩目的新人！」

    「请救救银狼骑士团！」

    「你是我们最后的希望……！」

    「我很期待打倒巨人史尔特尔的实力喔！」

    其他冒险者们也纷纷高声喊道。

    依修特轻轻举起手回应后，他带著莉卡、米布卡，以及圣兽库露露，终于进入了魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉。

    8

    「──呀咿咿咿咿咿咿！？」

    开始攻略迷宫还不到一分钟，米布卡就吓到差点失禁。

    她好不容易忍住没尿出来，却摔落了她手上的魔晶灯。灯没有坏掉，实在是不幸中的大幸。

    顺道一提，依修特和库露露都拥有夜视的技能，似乎不需要照明之类的辅助……但米布卡是一般人，需要有灯光才行。

    另外莉卡尽管身上流有精灵的血，视力特别好，但也没有好到能夜视的程度。这让米布卡有种说不上来的亲近感。

    向猎人借来的魔晶灯是携带型，里面搭载了拥有光魔法效果的魔石。不但可以连续使用十天，也不需要用到火。比起火把或油灯等传统的照明器具来得安心又安全。

    这件事暂且先放一边──光是从入口稍微往里面移动了一小段距离而已，便能明显地感受到这座迷宫高到异常的难易度。

    明明才在第一层，就有上级怪物接二连三地发动袭击。

    每当有新的怪物出现，米布卡和莉卡都不禁发出惨叫。要是被打中一下，绝对会当场死亡吧？连一次的失误都不容许，她们可以说是处在极限的状态下。

    ──完了……这情况真的很不妙……这不是我能随便进来的迷宫！

    被依修特嘲笑会让她很不爽，所以米布卡只能把牢X话留在心里。这是米布卡最后的倔强。她不经意地看了眼莉卡的侧脸。

    「…………」

    完全没有血色。果然不出所料，她也和米布卡有同样的心情。

    「你没事吧，莉卡小姐？」

    「没、没事！我好歹也是个魔导士……紧急状况时，我会轰地发一发大的魔法……！」

    「拜托你，千万不要在这么狭窄的通道发射火球喔？就算我们运气好没被烧到，最终也会大家一起死于窒息……还有，也要避免用地属性的魔法会比较好。周遭都是土和岩盘……有增强地属性魔法的效果。一般的魔导士在这种时候应该要积极地利用，但莉卡小姐你的话……」

    「那、那我只用水属性和风属性的魔法！」

    「我是觉得……只要有依修特先生在，我们乖乖地当好随从待在一旁，就不会有问题了。」

    米布卡苦笑了一下。

    实际上，比起频繁地遭遇怪物更让她惊讶的，是依修特的战斗能力。

    即使有和龙差不多大的大型种出现，他的第一个反应都是──揍爆。或者是踹飞。

    紧接著，难以置信的事发生了。

    那些理当凶恶至极的怪物，无一例外，通通被击中一次就没再发出声音了。依修特宛如流水作业般，一个接著一个打倒大型种的身影，彷佛在演出某部盛大的喜剧。

    不仅如此，依修特在打飞好几只大型种后──

    「嗯，拿来当暖身的运动刚刚好。酒也开始醒了。莉卡和米布卡，你们都没事吧？」

    他一脸若无其事的模样，关心起了后方的两人。

    「……真的假的？」

    米布卡再次深刻地体会到依修特的行径有多荒唐。

    「他真的很不得了呢……」

    「呜嗯！」

    就在这时，圣兽库露露发出尖锐的吼叫声，突然冲了出去。

    「怎、怎么回事！？」

    相较于反射性大叫的米布卡，依修特脸上浮现了满意的笑容。

    「嗯……想不到它真的嗅出了露特莎的味道呢。」

    「意思是……！」

    莉卡露出怀抱著期待的表情。

    「没错，迷宫虽然已经重新构筑，但爱丽丝她们还活著。只跟著库露露走，应该能抵达她们的所在位置。你们两个都还跟得上吗？」

    「我要一起去！就算要去地狱的尽头我也愿意！」

    莉卡态度坚决地说出她的决心。

    「可以！不要小看我的健步了！」

    米布卡也大力地强调，似乎不想输给莉卡。

    「气势不错，走吧！」

    依修特加快脚步追上带路的库露露。

    「好！」

    米布卡和莉卡也紧追在他的身后。

    不久后，库露露带著他们来到了一条死路。

    「奇怪了。」

    米布卡拿起魔晶灯仔细地照亮周围，但不论是天花板还是地板，看起来都没有可以穿过去的洞穴。

    然而库露露一直对尽头的墙壁十分执著，像是想要穿到墙壁的另一头。

    「依修特先生，库露露想要做什么？」

    米布卡问道。

    「唔嗯，它疑似想要引导我们到墙壁的另一边。」

    「我们应该要绕过去吧？说起来根据冒险者们的报告，爱丽丝小姐她们是在第四层的大厅。如果是这样，我们是不是该先往第四层去。」

    「不行，若是过分老实地以第四层为目标，可能会花上好几天。很难保证爱丽丝她们到时是否还能平安无事。爱丽丝她们攻略的迷宫，和现在的迷宫是完全不同的东西。要是我们受限于常识内，想找到爱丽丝她们几乎是不可能的事。」

    依修特给了个令人意想不到的正经回答，米布卡一时不知该怎么反应。

    「那倒是……你说的好像也对。」

    「那、那个！要不要我用黑魔法炸看看墙壁？」

    莉卡突然说出惊人的发言。

    「不行啦，莉卡小姐！要是天花板崩塌，会把人活埋的！」

    米布卡慌忙提醒她。

    「啊呜……说的也是。」

    莉卡失落地低下头。

    「没办法了，这里就交给我吧！看我用这个炸弹──」

    米布卡才正准备翻找包包。

    「喂，住手！」

    很不幸地，她随即被依修特阻止了。

    「为、为什么要阻止我！？只要精准地调节火药量，就能完美地只炸开墙壁喔！」

    「你有做土木工程的经验吗？」

    「那个……没有。」

    米布卡诚实地回答。

    「炸弹数量有限。为了应付紧急时刻，先保留起来。」

    「可是，你所谓的『紧急时刻』，指的不就是现在吗？」

    「不是，现在并不紧急。」

    依修特扬起嘴角。

    「不然你说要怎么做？」

    「嗯，总而言之，先这样试试看吧──」

    依修特随手往看起来很坚硬的岩壁中央挥拳。

    在微弱的冲击与些微震动后──

    「呀啊！？」

    莉卡忽然尖叫。

    「咦咦……！？」

    米布卡也看傻了眼。

    看起来相当坚硬的墙壁，彻底地崩塌了。解体的墙壁另一头，出现了新的道路。而且依修特力道似乎拿捏得很巧妙，天花板完全没有要崩落的迹象。

    不用黑魔法，也不用炸弹──依修特凭藉自己的拳头，打开了新的路线……！

    「呜嗯！」

    库露露开心地摇摇尾巴，二话不说朝新的道路前进。看来爱丽丝她们果然在这条路的前方。

    依修特满意地微微一笑，追上库露露的脚步。

    「真的是很离谱的人耶……！依修特先生每次都是那样吗？」

    「是啊……他都是那样。」

    莉卡听到米布卡的疑问，面带苦笑回答。

    9

    在那之后，依修特继续跟著库露露的指引，有时贯通墙壁穿过去，有时打破地板，有时突破天花板，持续地攻略迷宫。

    ……不对，老实说──

    与其说是攻略，他的行为根本只像在随心所欲地进行破坏。

    尽管如此，依修特破坏的地方，确实都有新的道路出现在另一头。在某种层面上，这也可以说是依修特和库露露交织出的华丽联手攻击。

    此外，莉卡感觉也渐渐地掌握到了在迷宫内战斗的方式，她开始施展方向性明确的初级魔法「落雷」掩护依修特。那是结合风属性和水属性的复合魔法。这样一来就不会像使用火球时那样，把周遭的东西炸飞了。

    不过莉卡似乎还没能完全控制好魔力。

    「对不起！」

    「一点误击我可以接受，你现在先专心攻击！」

    偶尔莉卡发射出的紫电直接打中依修特的背时，可以听到他们之间神奇的对话。

    尽管米布卡乖乖地当随从待在一旁，还是会被吓到或傻眼愣住，连喘口气的时间都没有。

    「……呼，我们已经打穿岩盘好几次了，还没有到吗？」

    依修特擦去额头的汗水，罕见地抱怨了一句。

    「要休息一下吗？」

    米布卡问道。

    「不用，我没问题。倒是你们还可以吗？」

    「我有小米给我的药水，所以没问题。」

    莉卡笑咪咪地回答。她理应消耗了很多魔力，但她不只脸色很好，连一点疲惫的样子都没有。

    「我也没有问题喔！我还能继续走！」

    米布卡马上也跟著回答。

    「这样啊。你那个什么健步的技能，还挺厉害的嘛。明明大多数的行李都在你那，但你完全没有喊苦。看来，你说不定──出乎意料地是真的能成为道具大师的人才喔。」

    依修特这么说道，并露出爽朗的笑容。

    ──扑通。

    米布卡意识到自己的心脏用力地跳了一下。

    转眼间，她全身上下热得发烫。

    「你、你在说什么啦！就、就算你那样夸奖我，也没有好处拿喔！真是的，真令人难为情！」

    米布卡慌张到连自己都觉得不好意思。

    「是你自己要害羞的吧。算了，你尽量精进。如果有需要训练，要多少练习我都奉陪。」

    米布卡心想，他果真是个卑鄙的人。

    他说出这种话──不是会让人想要尽情地依赖他吗？

    「……多管闲事。」

    在米布卡忸忸怩怩地感到纠结时，依修特仍继续破坏新的墙壁。随著已经听习惯的轰隆声响起，新的道路出现──

    「嗯？这是怎么回事！？」

    这是从他们探索迷宫以来，依修特第一次皱起眉头。

    「──！？」

    米布卡和莉卡甚至连惊呼声都发不出来。

    出现在崩塌墙壁另一头的，明显是个诡异的空间。

    道路本身还是有向前延续，但看起来像是有条石造的道路，漂浮在分不出前后左右以及上下的模糊黑暗深处。

    而且那条道路有的部分弯弯曲曲，有的部分卷成螺旋状……造型相当自由奔放。

    该不会真的要走上那条路吧……？

    另外，那条路其实不是完全伸手不见五指。

    里头四处飘浮著不明的光源，绽放出七彩光芒。多亏这些光，他们才能看清楚道路的形状。这下几乎用不到魔晶灯了吧？

    没想到这里真的可能是「地狱的尽头」──米布卡一想到这，惊觉自己的手掌渗满了手汗。不知不觉间，她连膝盖也颤抖个不停……

    「那个……依修特先生？该怎么说呢，那个空间……不管怎么看都不一般吧？」

    「嗯，和我们生活的世界明显不同！这大概是所谓的『异空间』吧。我们视为常识的物理法则很可能无法通用。」

    「好厉害喔……你看到那幅景象后，居然还能面不改色。」

    莉卡铁青著脸，称赞起依修特。米布卡也深有同感，但她不知为何心里不太愉快，因此没能说出夸奖的话。

    「还好啦，因为像那种诡异的空间，我早在里面漂流过一次，所以现在已经不会觉得恐怖了。」

    「真的假的……」

    这个男人到底是何方神圣啊……？米布卡在心中思考著，又被震惊了一次。

    「哦，库露露跑过去了喔。」

    依修特反应过来。

    实际上，即使面对如此异样的光景，圣兽库露露依然无所畏惧，毅然决然地踏出步伐。

    「好，追上去！」

    依修特也毫不犹豫地脚步一蹬跑了起来。

    「哇哇！等等我～！」

    莉卡惊慌失措地追在依修特身后。

    「唉……都来到这里了，只能『一不做，二不休』了！」

    米布卡进入接近自暴自弃的状态，却也还是跟著向前跑。

    10

    ──刻耳柏洛斯。

    拥有「地狱的看门犬」别称的召唤兽。

    刻耳柏洛斯有三颗头，毛发呈现全黑。它恶狠狠地瞪著爱丽丝她们的双眼熠熠生辉，犹如地狱的业火。

    「「「嘎噜噜噜噜噜……」」」

    凶恶的低吟，令空气微微震动。

    除此之外，它的体型大到可以与龙匹敌。它光是踏出一步，地面便会「嗡……」地摇晃。

    不愧是在神话中担任地狱看门犬的怪物，全身散发出大到出奇的压迫感。它很可能是和那个巨人史尔特尔同等级……不对，它或许是在那之上的召唤兽也说不定。

    此外，留下如此危险伴手礼的当事人──魔女妲夏早就不慌不忙地走下阶梯，此刻已不见人影。

    更不用说爱丽丝她们才刚讨伐完第四层的楼层主。若是要连续战斗，对体力和精神上都相当严苛。这样一来，理论上这时应当选择撤退。

    「「「吼吼吼吼……！」」」

    刻耳柏洛斯像在试探似地吐出火焰。爱丽丝等人在千钧一发之际闪过火焰三重奏，同时等待反击的好时机。

    「露特莎！趁现在使用翼龙石！」

    兰兹架起引以为傲的重枪，向后方大声喊道。

    然而──

    「不行，没办法使用翼龙石！我想用它时，它变成了普通的石头！这可是最后一个了耶！」

    「你说什么！？」

    兰兹错愕不已。

    「……吉尔达想起来了。刻耳柏洛斯确实拥有能够阻止敌人撤退的技能。」

    吉尔达语气平淡地开始说明。

    「毕竟距离吉尔达上次遇到刻耳柏洛斯也隔了一百年，不小心忘记这件事了。」

    「真是棘手的技能……」

    爱丽丝听著吉尔达从背后传来的话，喃喃自语。

    「还有另一件事。刻耳柏洛斯和贝尔固托一样，魔法攻击对它没有用。也就是说吉尔达的黑魔法，以及露特莎的魔导骑枪都没办法对它造成伤害。还有会引发异常状态的魔法也全都会被它无效化。」

    「怎么这样？倒不如说那些才是大问题。」

    爱丽丝皱紧了眉头。

    这说不定是银狼骑士团成立以来最大的危机──

    依据这座迷宫的规则，吉尔达没办法使用传送魔法，攻击魔法也没有用。再者，只要她们还处于和刻耳柏洛斯对峙的状态，就没办法使用翼龙石逃走。不对，说起来翼龙石的库存早已耗尽，所以她们没有逃跑的手段了……！

    就在这时。

    钟声般的音色，响彻整座大厅。

    这也让人感受到某种庄严，且带有人为营造气息的诡谲氛围。

    在爱丽丝听来，恍如听见了丧钟。

    「这个声音是……？」

    「现在是深夜十二点，时间到了。接下来会发生什么事……吉尔达也不知道。」

    吉尔达在确认怀表的同时知会大家。

    「等一下！？我们会被这座迷宫吃掉吗？人家不喜欢那样啦～！唔……奇怪！？小库跑哪去了？它为什么不在这！？」

    露特莎手忙脚乱地寻找起伙伴的身影。

    事实是，库露露忽然消失了。

    八成是库露露依自己的判断逃出了吧？该说是不幸中的大幸吗？看来唯独库露露的传送能力，不论是迷宫订下的规则，还是刻耳柏洛斯的独特技能，都没有办法阻挡它。

    库露露是聪明的圣兽，更重要的是它不可能下露特莎。库露露肯定是有什么打算──爱丽丝心想。

    「爱丽丝大人，这边请交给我！要是不先打倒刻耳柏洛斯，我们也没有思考对策的余裕！」

    兰兹让爱丽丝先退到后方。

    「唔喔喔喔喔……！」

    她让全身散发出强劲的气势。

    下个瞬间，她身上由构成厚重大铠的零件有一大半都弹飞了出去。

    兰兹兼具线条美与强韧的肌肉，大方地裸露在外。眼下她身上的衣物，只剩从本人性格根本连想不到的可爱内衣裤。

    这是重枪骑士的技能──疾风怒涛。

    是连从小和她一起长大的爱丽丝，过去都没看过几次的绝技。

    藉由放弃防具把自己轻量化，短暂地把攻击力和敏捷都提升到最大限度的特殊技能。不过这也是把双面刃。因为在没有防具的状态下若是挨下一记攻击，很有可能会当场死亡──

    就在这时，吉尔达像是又想起了什么，她开口说道：

    「兰兹，等一下──」

    然而那句话根本传不进已经进入临战状态的兰兹耳里。

    「兰兹露娜&#8226;卡连&#8226;贝尔克，登场！」

    兰兹颇有骑士风范地报上名后，纵身一跃。

    在爱丽丝的眼里，兰兹的动作实在太过迅速，画面几乎像是瞬间移动。下个x那，兰兹已经移动到了刻耳柏洛斯的鼻尖上。

    「嘿啊啊啊──！」

    搭配上勇猛的气势，特色在于造型神圣庄严的龙枪艾夏洛特的枪尖，刺进了三颗头中间的那颗头。

    那股威力之大，恐怕连刻耳柏洛斯都想像不到吧？

    说时迟那时快，中间的头炸飞了出去。兰兹继续漂浮在半空中，顺利地破坏掉剩下的两颗头。

    接著，她身手矫健地落地。

    确实是「疾风怒涛」的连续攻击──

    「成功了，爱丽丝大人！」

    兰兹欢欣鼓舞地说道的同时，回头看向爱丽丝。

    不过，说也奇怪。

    刻耳柏洛斯三颗头全都飞出去，处于惨不忍睹状态的庞大身躯，到现在仍四只脚稳稳地站在地上。

    随后，三颗头迅速地再生。

    「「「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」」」

    震耳欲聋的三重唱，撼动了整座大厅。

    「怎么会有这种事！我确实有击中啊！难道它是不死之身！？」

    兰兹惊慌失措，看来她真的非常震惊。

    紧接著，刻耳柏洛斯左右两边的头吐出火焰。

    两道猩红的火焰交缠成螺旋状冲向她们。

    「……！」

    爱丽丝和兰兹往后方一跳。

    可是更为猛烈的火焰接连袭来。

    爱丽丝再次跳跃。

    于此同时，兰兹的反应慢了半拍。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兰兹被炸飞了出去，宛如一具人偶。

    如炮弹般飞来的火团，最多不过是擦过了兰兹的肌肤。

    她闪避的动作，乍看之下像是成功了──但舍弃防具却让她功亏一篑。即使只是火焰的余波，都有可能会带来对她造成致命伤的冲击。

    「兰兹！」

    爱丽丝大喊。

    然而她没有余裕去担心同伴的安危。

    刻耳柏洛斯吐出的火焰不曾停歇，接二连三地飞来。

    她甚至没办法靠近倒下的兰兹。

    「──爱丽丝。照顾兰兹的事交给后卫。你只要把注意力集中在刻耳柏洛斯身上。」

    吉尔达从后方向爱丽丝说道。

    这么说来──爱丽丝想起了一件事。

    她记得在兰兹准备发动攻击前，吉尔达好像有想要说什么──

    「吉尔达！关于刻耳柏洛斯，你知道些什么吗！？」

    「其实……如果想要打倒刻耳柏洛斯，必须同时破坏三颗头。除了这个方法外，对它造成再多的伤害都没有用。哪怕是直接贯穿它的心脏，它也不会死。」

    「怎么这样……！」

    面对如此严苛的条件，爱丽丝有种不寒而栗的感觉。

    兰兹倒下了，吉尔达的魔法没有用，露特莎的魔导骑枪也起不了作用。

    她们也无法使用魔法或道具撤退。

    「我们无路可退了……？」

    考量到现实状况，她们不可能同时破坏刻耳柏洛斯的三颗头。如果黑魔法还有用的话那还好说，但现在只剩物理攻击能造成伤害……

    就在这时，露特莎发出惨叫。

    「那些是什么！？有好多奇怪的怪物跑出来！」

    「──！？」

    爱丽丝也注意到了。

    不知道从什么时候起，诡异的小型生物大量地出现在墙壁附近。

    彷佛啃食尸体的蛆虫。

    它们的外观近似于昆虫，但也像某种设有巧妙机关的玩具。

    问题在于那群小型种，正同时啃蚀著墙壁与天花板。

    不对，严格来说──被啃食的看起来是空间本身。

    小型种抵达之处，什么也不剩。只有令人毛骨悚然的黑暗不断扩散开来，那幅光景根本是场恶梦。

    「那是用来维持、管理特殊迷宫的一种装置──『清除者』。看来这里已经是……要被废弃掉的空间。」

    吉尔达用冰冷的眼神观察，低声说道。在这种情况下都能那么冷静，只能说真佩服她。

    不过，就连那样的吉尔达，似乎也没办法让现在的状况翻盘。要是有这个可能性，她应该早就出手了。

    那些清除者不用说爱丽丝她们了，迟早它们也会把刻耳柏洛斯当成风景的一部分──啃食殆尽。

    没有生命的清除者无视爱丽丝她们以及召唤兽，只是一味地埋头苦干。忠实地执行自己被交付的职务。

    清除者侵蚀的速度极快，眼下大厅只剩下整体约三分之一的空间。其中最可怕的莫过于渐渐失去立足之地的现实，远比想像中还要来得恐怖。

    包含她们身后的墙壁，也变成了虚无飘渺的黑暗。

    要是被那片黑暗吞噬，大概再也回不来了吧──

    「什么！搞什么啊！」

    露特莎机警地反应过来，用魔导骑枪连续射击。

    数发魔弹炸飞了清除者群。

    「哦！好像打倒它们了！」

    可是她打倒的愈多，就有愈多新的群体涌现。

    「不行！这样下去根本清不完……」

    露特莎说出了丧气话，紧接著──

    「──重力＝错误。」

    吉尔达使用了魔法。那是缩短大部分咒语，只念出结尾的高等咏唱术。

    她语音一落，数不清的清除者一齐停下动作。

    这是暗黑神巴巴罗萨系的特殊魔法，重力＝错误。唯有大贤者级的魔导士才能使用的极高等魔法。它的精髓是不属于地、水、火、风四大元素的重力操作型魔法。

    清除者们无法承受增加几十倍的自身重量，全都动弹不得。多亏于此，清除者的增值速度看似也减缓了许多。

    「哦哦，不愧是吉尔达！」

    露特莎喜出望外地说道。

    「……呼。这样应该暂时能争取一点时间。不过没办法持续太久。只能稍微延长这个空间的寿命而已。」

    相较之下，吉尔达依旧面无表情。可以看得出来就连吉尔达也找不到突破点，正为此感到苦恼。

    「该怎么做才好──？」

    此时，爱丽丝心中浮现的，无疑是绝望的感觉。

    那份动摇，让她变得有机可趁。

    刻耳柏洛斯的前脚有如槌子般，猛然拍了下来。

    「──！？」

    爱丽丝瞬间闪过，因此没有被直接打到，但她的身体被那记攻击掀起的风压扫到，轻易地被吹飞出去。

    「唔……！」

    她身上秘银制的胸甲弹开，衣服也有好几个地方被狠狠划破。

    ──怎么会这样……！

    已经没有什么是爱丽丝能做的了。

    除了就这么被身后的黑暗吞噬──

    「爱丽丝！」

    「爱丽丝……！」

    她听到了露特莎和吉尔达的声音，却听起来很遥远。

    「我……还得守护……重要的同伴才行。我不能死在……这种地方──」

    与迫切的念头相反，她的意识渐渐地模糊。

    爱丽丝最后想起的，不知为何，是某位菜鸟冒险者的笑脸。

    那个她才认识不久，浑身散发神秘气息的男子──

    「依修特……」

    她不禁喃喃说出他的名字。

    就在那一x那──

    部分没有受损的地板，随著惊人的爆炸声响炸开。

    某个从被打穿的通风口现身的人，稳稳地接住了爱丽丝的身体。那个触感，令她感到莫名地熟悉。

    「什么嘛，爱丽丝。原来你在这啊？」

    那个人用从容到不符合现场氛围的语气如此说道，脸上挂著满意的笑容──

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ QUEST 8「我是魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷──连地狱之主都会回避的男人！」

    1

    「状况好像非常不妙呢──」

    在圣兽库露露的带领下，依修特顺利地找到了爱丽丝她们。

    然而他光是瞥一眼这座大厅的状况，就能一眼看出爱丽丝她们陷入了前所未有的危机。

    爱丽丝她们的对手，是外表看起来十分凶恶的巨兽，而且它还有三颗头。到底是哪颗头负责控制身体的……？依修特心中浮现了简单的疑问。

    另一方面，无数的小型生物正从大厅周边密集地窜出。

    仔细一看，这个空间本身带有诡异的缺损。看来那些像是机械的小型生物，正在啃食这个空间。难以置信，爱丽丝她们──差点就要和这座房间一同被消除了。

    「你似乎陷入苦战了呢，爱丽丝，真不像你。」

    「那个……依修特？你是怎么来到这里的？迷宫不是早就重新构筑了吗……？」

    爱丽丝维持被依修特抱著的姿势，开口问道。

    「这都要归功于库露露。它的鼻子闻到了露特莎的味道。某种程度上来说，它是最大的功臣。」

    「没这回事！依修特先生的表现也很厉害喔。完全无视迷宫的规则，把墙壁和地板通通都破坏掉，俨然像是个规则破坏者！」

    米布卡在依修特的背后大力强调。

    「被你夸奖感觉浑身不对劲。说起来规则破坏者是称赞的话吗？」

    「经你这么一说……可能是用在不好的地方比较多。」

    米布卡吐了下舌头。

    「喂。」

    「不、不过小米她说这句话当然是夸奖的意思！」

    莉卡赶紧帮忙打圆场。

    话虽如此，依修特本身其实认为她们两个才该被夸奖。

    莉卡尽管误击好几次，仍用黑魔法协助了依修特。她的体力和魔力理应消耗得挺多，却还是很有精神。

    另外还有扛著沉重的行李，但依旧靠自己走到这里的米布卡。不知道是「健步」的技能厉害，还是米布卡的毅力十足？大概两个都有吧。

    「小库！」

    正在照顾兰兹的露特莎开心地喊道。

    「呜嗯！呜嗯！呜嗯！」

    库露露左右摇动尾巴，朝露特莎奔去。可惜一行人似乎没有余裕来个感人的重逢。

    「「「嘎噜啊啊啊！」」」

    三头的巨兽踩著沉重的脚步声，一步步地逼近依修特他们。它目露凶光的双眼，此刻只瞪著依修特向他示威。

    看来它对依修特特别警戒，由此可以窥见它的智商颇高。依修特直盯著它瞪回去后，它的警戒心愈来愈强，进而停下了脚步。

    「嗯，看来它察觉到我有多强了呢。那只是什么？」

    「它是地狱的看门犬──召唤兽刻耳柏洛斯。我认为它的等级比巨人史尔特尔还高。因为它的独特技能，导致翼龙石变成普通的石头了……」

    爱丽丝做出说明。

    「原来是这样，所以你们才没办法回去吗？总而言之，这边由我来拖住它，你们从我刚才凿开的道路逃出──」

    「啊！依修特先生！好不容易弄出来的通道被……！」

    米布卡用痛心的表情高声喊道。

    依修特顺著她的视线看过去，一眼便看懂发生什么事。

    从依修特他们身后涌出的新一批小型生命体，开始迅速地啃食空间。

    谁也想不到，依修特辛辛苦苦打破地板开出的通风口，竟然也彻底消失了！

    「真是的，麻烦的家伙……」

    依修特本来打算由他来牵制刻耳柏洛斯，并让爱丽丝等人趁机逃走，然后他再接著撤退，但现在已经没办法这么做了。

    「爱丽丝，那些可恨的小虫到底是什么东西？」

    依修特防备著刻耳柏洛斯的同时，扫视周遭的状况。

    奇怪的小虫接二连三地涌出，而且凡是它们路过的地方，就如字面上的意思，什么也不剩──

    吉尔达用魔法的力量虽然多少抑制住它们的活动，无奈敌人的数量太过庞大。仅凭她一人，实在敌不过大军压境。

    「吉尔达称它们为『清除者』。它们疑似是维持、管理这座迷宫的装置……不知道背后的原理是什么，但它们好像打算要消灭掉这个空间。」

    「这样的话，只能在它们啃食完一切前，打倒刻耳柏洛斯。只要打倒刻耳柏洛斯，我们带来的翼龙石应该就能用了。」

    「你们有翼龙石吗？」

    「当然。我们是接下了那个女狐狸发布的临时任务，来到这里的。为了救出你们，我们可是有做好相应的准备。」

    「谢谢你，依修特……」

    爱丽丝表现出打从心底感到安心的样子，不过她很快地换上了羞怯的表情。

    「是说……差不多可以放我下来了？」

    「啊，说的也是。」

    爱丽丝与杀气腾腾战场格格不入的可爱感，令依修特不由自主地心跳加快，但他尽可能地冷静对应。

    爱丽丝轻巧落地。她的防具严重破损，肌肤许多部分都裸露在外，相当引人遐想。

    「你们先退下。这家伙就由我一个人──」

    「不行。就算是你，它也不是一个人作战打得倒的对手。」

    爱丽丝坚决反对。

    「你那句话的意思是？」

    即使是巨人史尔特尔，依修特也是一拳就打倒了。他原本打算二话不说，直接痛揍刻耳柏洛斯一顿的──

    「如果想要打倒刻耳柏洛斯，据说必须同时破坏它的三颗头。而且除了物理攻击外，其他都不管用……」

    「那家伙还真难缠。不对，等一下。假如我和你一人负责一颗头……剩下的那颗要由谁来处理？」

    依修特过去也算是和银狼骑士团一起战斗过，所以他知道她们的战斗模式。以目前的状况来说，兰兹处于不能战斗的状态是个败笔。若是那位重枪骑士的力量，想必能确实造成伤害。此外，露特莎的魔导骑枪属于魔法攻击，八成起不了作用。

    「喂，露特莎！兰兹的状况如何？」

    依修特向后方问道。

    「吉尔达已经先对她施放回复魔法，脉搏和呼吸都稳定下来了……不过她的意识还没恢复！伤得相当严重……」

    照顾兰兹的露特莎语带遗憾地回答。

    「这样啊──那么，米布卡，只能靠你了。」

    「什么──！？」

    该说预料之中吗？米布卡一副想逃跑的模样。

    「你、你在说什么？我是个才等级1的道具士喔？要我和召唤兽刻耳柏洛斯打……不可能！绝对办不到！」

    「你有带炸弹吧？」

    「咦，有是有……」

    「拿出来用吧。只丢一颗不太保险，最好把手上的炸弹全部一次丢出去。」

    「你认真的吗……？」

    「当然。你要使出浑身解数，全力投掷出去。目标是丢进那家伙的嘴里。不管是多强的野兽，若是嘴里发生爆炸，肯定都没办法抵抗。」

    「事、事情会那么顺利吗？要是它嘴巴闭著……」

    「那部分我会想办法。你听好了，米布。现在正是需要道具士技能的时候，你不需要有所顾虑，使劲投掷出去吧。」

    「真的……要由我来做吗？」

    米布卡相当地紧张。

    「是啊，没错。坦白说，除了你之外也没有别的人选了。这样你懂了吗？米布──不对，道具士米布卡！」

    说老实话，依修特也没想到最后的希望竟会是米布卡，他内心也半信半疑地觉得「真的没问题吗……！？」，但要是他不慎表现出担忧，反而会搞砸一切。

    既然这样，依修特决定要激励米布卡。

    让我军的将领不受思考影响，情绪高涨起来的「激励」──这也是魔王的技能之一。

    「我好像……开始觉得自己做得到了！浑身充满干劲！」

    米布卡涨红了脸。

    「说的也是！管它是有三个头，还是身体和龙一样大，说到底不过是只小狗狗！现在正是我秀出道具士绝技的好时机！」

    激励的效果可能有点太强了……依修特面露苦笑，但他没打算再多做著墨。

    「爱丽丝先保留体力，米布卡去准备炸弹。莉卡则和露特莎一起照顾兰兹。在这段期间，我会去吸引刻耳柏洛斯的注意──」

    依修特果断地对同伴们下达指令。

    「收到。依修特，注意安全。」

    「交给我吧！看我给它来一发大的！」

    「那么，我去试试可能对兰兹小姐会有帮助的药草！」

    依修特听著身后传来的可靠回应，朝刻耳柏洛斯的方向冲去。

    「呼……听说你被称作地狱的看门犬？刻耳柏洛斯，你想送我去地狱吗？」

    「「「嘎喔喔喔喔喔……！」」」

    刻耳柏洛斯立刻吐出火焰对抗。

    依修特轻巧地跳开，露出嘲讽的笑容。

    「可是啊，我是魔王依修瓦特&#8226;阿斯雷──连地狱之主都会回避的男人！」

    2

    依修特和刻耳柏洛斯打斗的期间，米布卡确认起手投炸弹的数量。

    一共有三颗。

    一颗的威力就已经相当大，但用来对付刻耳柏洛斯还是会担心不够力。她依照依修特的指示，将三颗炸弹弄成一组。幸运的是她手边刚好有麻袋，她将炸弹全部塞入后，严实地封紧袋口。

    感觉好不可思议。

    维持等级1道具士的身分，这两年间一直单独活动的自己，此刻正在经历心脏彷佛快要炸裂的高难度冒险。

    她进入了传说中知名的「魔女的迷宫」，最后即将和召唤兽刻耳柏洛斯对峙。一同奋战的队友，居然是那个银狼骑士团。而且还是在这个空间即将报废，走错一步就可能会灭团的状况下……

    然而不可思议的是，她却不会感到恐惧。

    不对，最初她真的超级害怕，好几次都差点要失禁，但她听完依修特的话，不安一下子便消失得无影无踪。取而代之的是全身充斥著多到快要满出来的勇气──

    「那个……我和你是第一次见面吧？」

    就在这时，由于爱丽丝突然搭话，米布卡抬起了头。

    这么说来，她虽然有耳闻她们住在同一间饭店，却还没有正式打过招呼……米布卡在脑中回想。

    想不到等级1的自己，能有机会和那位鼎鼎大名的白骑士一起战斗──光是像这样被她搭话，就好像在作梦一样。

    米布卡远观时，感觉她是个给人冷淡印象的女骑士，不过像这样面对面相处过后，米布卡开始想更正一下。她确实酷酷的，但不会让人觉得冷酷，甚至有种亲切感。

    「啊，我是道具士米布卡。前阵子才刚加入依修特队。请多多指教。」

    「请多指教，米布卡。我是──」

    「我当然知道！王都的冒险者中，没有人不知道爱丽丝芙拉小姐……！」

    「叫我爱丽丝就好。炸弹准备好了吗？」

    「啊，好了！一切准备就绪！只是，关于依修特先生的作战计画……」

    「你有什么担心的地方吗？」

    「冷静下来想想，我意识到条件相当地严苛。我不确定自己能否顺利配合依修特先生和你攻击的时机……」

    「如果是那件事，你不用担心喔。你只要专心思考怎么让炸弹命中就好。依修特和我会配合你投掷炸弹的速度，攻击剩下的两颗头。」

    爱丽丝爽快地回答，米布卡听完目瞪口呆。

    那怎么想，都不是一般冒险者做得到的技巧──

    「不愧是上级冒险者……多亏你，我心情轻松多了。既然这样，我会把精神都放在思考如何准确地投掷。」

    「嗯，麻烦你了。」

    爱丽丝微微一笑时，依修特随著惊人的撞击声著地。

    「你们两个都准备好了吗？我随时都可以上喔。」

    依修特的脸上扬起自信十足的笑容。

    仔细一看，刻耳柏洛斯的样子不太对劲。

    它直到刚才，明明都还在依修特激烈地缠斗，眼下却瘫坐在地上。

    不仅如此，从米布卡的方向看过去，它唯独右边的头，下颚毫无形象可言地持续处在敞开的状态。

    「依修特先生，你对刻耳柏洛斯做了什么？」

    米布卡瞪大双眼问道。

    「没什么大不了的，我趁和它进行肉搏战时，把它下颚的关节弄到脱臼了。这样比较容易瞄准它的嘴吧？那颗头就是你要负责的。」

    「真的假的……可是，如果只有下颚脱臼，它看起来也太痛苦了吧？」

    「喔喔，我还顺道破坏了它的心脏，以及折断它身上所有的骨头，所以它好像来不及自动回复。」

    依修特一本正经地回答。

    「不过就算把它打到那样了，也没办法造成致命伤。看来除了同时破坏三颗头以外，果真没有其他方法能打倒它。」

    「你真的是很乱来呢……」

    米布卡听依修特的话听到冒出了冷汗，但现在毫无疑问，绝对是个好机会。比起会动来动去的对手，肯定是瘫坐在地上的对手命中率比较高。

    「不管怎么样，都谢谢你啦，依修特先生。托你的福，应该能准确丢进那家伙的嘴巴了。」

    米布卡用获得勇气的语气高声说道。

    「那中间的头交给依修特，我来负责攻击左边的头。」

    这次换爱丽丝毅然决然地宣布。

    「很好，作战开始──！」

    依修特发号施令的声音，拉开了决战的序幕。

    3

    尽管吉尔达的黑魔法减缓了清除者侵蚀的速度，大厅的面积照样渐渐地被削减。

    几乎没有时间犹豫了，他们得尽快打倒刻耳柏洛斯，使用翼龙石。

    「嘎噜噜噜噜……」

    被依修特狠狠痛揍一顿的刻耳柏洛斯继续瘫坐在地，努力地回复，但它似乎差不多要站起来了。

    「天鹅羽翼──」

    爱丽丝宛若吟诗地喃喃说道。转眼间，天鹅般的羽翼显现在她的背上。那是幅如梦似幻的光景。

    那八成是高密度的魔力具现化后的产物吧？在和巨人史尔特尔对战时她也曾用过这招……依修特想到了那时的事。

    「那个能力，我记得是──」

    「嗯，这是白骑士的技能。能够暂时提升所有的能力，但代价是会吸引敌人的注意。」

    「这招很可靠呢，期待你的表现喔，爱丽丝。」

    依修特若无其事地激励爱丽丝。

    「嗯，交给我吧。」

    「很棒的回答──要上。」

    依修特往地板一蹬，向前冲刺。

    爱丽丝也迅速地追上。

    前方的刻耳柏洛斯应该快要回复完了，它终于尝试要站起身。

    「就是现在，米布──！」

    依修特喊道。

    米布卡立即反应过来。

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀──！」

    她发出犹如从灵魂深处爆发的群埃投掷出了袋装的炸弹。

    道具士的技能「大力投掷」发动，炸弹以从她那纤细手臂想像不到的速度，笔直地朝右边的头飞去！

    「跳，爱丽丝！」

    依修特跳了起来。

    「嗯！」

    爱丽丝也往地板一蹬。

    依修特化身为一颗发射出去的炮弹，从空中冲向中央的那颗头。

    左边是爱丽丝，右边是炸弹。

    炸弹的行进速度已无法改变，因此依修特需要刻意让自己和它同步。他藉由调节体内的魔力循环，稍微减缓了速度。

    紧接著，这次换爱丽丝配合依修特，她也调节了自己的速度。

    这样一来，依修特、爱丽丝、炸弹的速度便成功地同步了。

    然后──三者终于来到刻耳柏洛斯的鼻尖前。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    依修特朝中央的头挥出铁拳。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    爱丽丝的圣剑刺向左边的头。

    「去吧──！」

    米布卡的炸弹也命中了右边的头，它笔直地飞进了刻耳柏洛斯垂脱敞开的嘴里。

    猛烈的爆炸声三重奏响起，整座大厅都被震到微微晃动。

    依修特和爱丽丝负责的头，很明显各自都被破坏掉了。

    另一方面，复数手投炸弹同时爆炸的结果，导致大量的黑烟弥漫开来。这让众人的视野被挡住，但炸弹百分之百是在口中爆炸了。右侧的头也该被破坏到体无完肤才是。

    顺道一提，爆炸的气浪稍微冲击到了依修特的右半边，但没有造成任何伤害。此外，多亏有依修特自身成为防波堤，气浪没有波及到爱丽丝。

    经历这些，三颗头理应同时被破坏掉了──

    「太好了！我们成功了！」

    遥远的后方，米布卡不断地跳上跳下，用全身表达此刻的喜悦。然而她天真无邪的欢呼声，却让依修特的心中浮现某种不祥的预感。

    实际上，在阻挡住视野黑烟的另一头──

    他还能清楚地感受到刻耳柏洛斯的气息。

    爱丽丝也有相同的感受。她目前仍架起圣剑，维持备战姿势。

    「依修特……好奇怪。感觉它还没倒下。该不会──」

    「真巧耶，爱丽丝。我也在想同样的事。」

    很快地，黑烟散去。

    「「「嘎噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    惊天动地的咆哮声响起，声音大到感觉会把人吓得魂不守舍。

    刻耳柏洛斯已经完全复原了。

    它中间被打烂的头、左边遭到剑贯穿的头，以及右边吃下炸弹的头，完美地再生了──

    「为、为什么！？时机应该配合得刚好啊……！」

    米布卡绝望地说道。

    「米布。现在问这个可能有点晚了，但那个炸弹是用什么原理引爆的？」

    「那个……基本上是机械式的。」

    「基本上？」

    依修特微微挑起眉毛。

    「就是，它好像有部分是魔法技术组成的……」

    米布卡冷汗直流，用小到快听不见的声音回答。

    「不管怎么想，那都是最大的原因。我本来就觉得如果那是纯机械式的炸弹，这一切也太一帆风顺了。」

    「对不起！我完全把它当作物理攻击了！真的非常抱歉……都是因为我，事情才会变成这样……」

    米布卡脚一软，双膝跪在地板上，一副快哭出来的表情。

    「不要哭，米布，你做得很好。没有仔细确认，直接执行作战是我的责任。我也真是的……可能在这边生活过得太惬意，害我变成没有危机意识的傻瓜了吧。」

    依修特说著安慰的话，将手放到米布卡头上。

    「依修特先生……」

    「不过，这下伤脑筋了。我们已经没有攻击的手段了。只靠我和爱丽丝要同时破坏三颗头，实在有些困难。可是如果我拿出真本事，说不定会把这个空间本身也破坏掉……」

    「咦！你做得到那种事吗？」

    「是啊，但我们会灭团就是了。」

    依修特苦笑了下。

    爱丽丝默默地听著两人对话，开口说道：

    「吉尔达的魔力也有限。再这样下去我们真的会全灭……」

    爱丽丝说的没错，尽管吉尔达拚了命地在抑制清除者的活动，但随著时间经过，她开始被压过去。

    战斗区的面积渐渐地被削减。

    当他们回过神来，天花板和墙壁已有大半消失，只剩骇人的黑暗弥漫于四周。此刻的状况宛如只有石造的地板，飘浮在伸手不见五指的黑暗中。

    然而那块地板，也缓慢地被清除者从四面八方啃食。他们就像处于被包围网夹攻的状态。

    ──快动脑想啊，不到最后一刻不能放弃。就算被那些卑鄙的勇者偷袭、赶出暗黑大陆，我也活下来了不是吗？这种程度的难关，应该还有突破的办法才是。我绝不会放弃的……！

    就在这时，依修特的眼角瞄到了一个存在感极为强烈的物体。

    「那个我记得是……？」

    那是──一支巨大的枪。

    而且是散发出神话或传说感觉的逸品。它彷佛上古英雄的墓碑似地，静静地插地面上。整枝枪环绕著神圣的气息，甚至让人企图伸手触碰前都会犹豫再三。

    「兰兹的武器──龙枪艾夏洛特，怎么了吗？」

    爱丽丝不解地问道。

    「这样啊，原来是兰兹的枪。怪不得我对它有印象。我正好想到一个点子，假如把它用力投掷出去，会产生超越刚才那个炸弹的破坏力吧？」

    「因为它是传说级的武器，若能顺利命中确实是会超越……可是那支枪很特别。兰兹拥有怪力，所以才能轻松地挥舞它……但就连近卫骑士团的人，光是想要把它拿起来都有困难。」

    「它有那么重吗……？」

    依修特叹了口气。

    龙枪艾夏洛特──的确，只是这样用看的，就能感受到它惊人的重量感。对米布卡纤细的手臂来说难度太高了──想到这时，依修特忽然想起一件事。

    「喂，米布。你之前发过豪语不是吗？说只要是道具，即使是传说级的武器，你都能照样投掷……之类的。」

    「那当然！总之只要是道具，我都能无视重量大力投掷。武器毫无疑问也是道具的一种，因此没有问题！请看……！」

    米布卡站到龙枪艾夏洛特的旁边，双手紧紧握住它的长柄。

    「喝──！！」

    她喊出声施力，试图将龙枪拔出地面。

    然而，龙枪一动也不动。

    依修特和爱丽丝担心地在一旁守候，米布卡更加集中精神。

    「没有问题的！这是道具！没错，这个是道具──！！」

    那瞬间，米布卡全身发出光芒。

    疑似是道具士的技能发动了。

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀──！！」

    紧接著，终于──米布卡拿起了龙枪艾夏洛特！

    「哦哦！你很厉害嘛！」

    依修特表示称赞。

    「不会吧……不敢相信……」

    爱丽丝正好相反，她大吃一惊。

    米布卡拿起了远远比自己大上许多、超重量级的枪。她的姿势虽然看起来非常不稳，但也总算是做好投掷准备了。

    「很好，就这么决定了！我来让那家伙稍微停下来！」

    依修特向前冲刺，他来势汹汹，准备再次痛扁刻耳柏洛斯。

    4

    ……几分钟后。

    又一次痛扁刻耳柏洛斯的依修特，回到了爱丽丝和米布卡待机的地点。

    大厅的正中央──所有脚都被打断的刻耳柏洛斯瘫坐在那，正二度努力地进行回复。

    「这次一定要彻底地打倒它。等回王都后，大家再一起举杯庆祝！」

    依修特意气风发地喊道，激励爱丽丝和米布卡。

    「收到！」

    「这顿当然是由依修特先生请客！」

    相较于爽快回应的爱丽丝，米布卡做出莫名实际的回答。

    「喂，米布。你这家伙真是……算了，也罢。要是能救出爱丽丝她们，势必能获得很多酬劳。好吧，我请客！」

    到这个阶段，依修特的「激励」来到了最高潮。

    爱丽丝和米布卡的脸上，已经看不到任何一丝不安。两人的双眼闪闪发亮，好似点燃了希望之火。

    「从现在起开始发动第二波攻击！跟我来！」

    依修特倏地冲了出去。

    「天鹅羽翼！」

    爱丽丝也如同贴著水面飞翔的天鹅疾驰。

    「就是现在，米布！」

    依修特用和先同样的要领发布信号。

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀──！」

    依修特的后方，米布卡卯足了劲。

    米布卡投掷出的龙枪，意外地很快与依修特平行。要是依修特速度稍微慢一些，很可能就会龙枪被超越。

    在第一波的作战时，是依修特和爱丽丝需要配合投掷炸弹移动的速度，然而这次反倒是他们必须全力以赴追上龙枪。

    看来随著掷出的道具特性不同，连移动速度也会有所改变。这样的特性一方面让人觉可靠，另一方面也很棘手。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「打中吧────────────────！」

    霎时间，三人的声音合而为一。

    依修特痛揍正中间的头。

    爱丽丝用圣剑刺向右边的头。

    米布卡投掷出的龙枪，笔直地贯穿左边的头。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」」」

    依修特和爱丽丝落地时，刻耳柏洛斯已经发出痛苦的呻吟，开始自然瓦解。

    被打倒的召唤兽和一般的怪物不同，不会留下尸体，只会消灭而已。

    冥府的看门犬刻耳柏洛斯的肉体，也遵循这个道理渐渐地消失──

    「太好了！这次真的收拾掉它了！」

    「好厉害……真的打倒了……」

    「好棒喔！成功了～！」

    依修特等人看著这副景象高声欢呼。

    然而在这段期间内，清除者们仍持续地在活动。

    「唔……真的不容易。如果是一百年前，吉尔达或许还能再多撑一下……」

    吉尔达懊恼地说道。她似乎魔力已用尽，当场瘫坐在地。

    这个结果，导致清除者们侵蚀的速度有了大幅度的提升。眼看著周遭的地板面积愈变愈小，几乎快要变得比冒险者公会的餐厅还要小。现在不是沉浸在胜利余韵的时候。

    「米布！准备好翼龙石！动作快！」

    「尽管交给我！」

    米布卡回答道，并立即拿出翼龙石。

    5

    所幸，翼龙石能正常地运作。

    依修特等人一回到迷宫的入口前──

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「赞耶！他们真的把银狼骑士团带回来了！」

    「喂，我从没来听过有这种事！难以置信！」

    「不管怎么说，大家平安无事真的是太好了……！」

    讲义气地等在外头的冒险者们，纷纷拍手喝采。

    『──你们没事我就放心了。依修特先生还有米布卡小姐，真的、真的是辛苦你们了……！』

    艾尔希透过通讯用的魔法道具，泪流满面地说道。

    「让你担心了呢，艾尔希。已经没事了。不过下次希望你能帮我们准备稍微轻松点的任务。」

    『呵呵，t解。我会准备好适合的任务等你们来的……啊，我马上去叫分部长过来。』

    艾尔希说完，快步跑走。

    不久后，贝尔达莱茵分部长的脸出现在画面上。

    『你成功带爱丽丝小姐她们回来了呢，依修特。我代表冒险者公会王都分部感谢你。』

    「不用谢。我只是接下了你发行的临时任务罢了。」

    『呵呵，你愈来愈有冒险者的样子了呢，明明之前还那么嫌弃。』

    「唔……先不说这个，报酬呢？你有好好思考吧？」

    『那还用说，我不是说过吗？我会绞尽脑汁去想。』

    「嗯……所以呢，具体的内容是？」

    『你也太心急了，依修特。把爱丽丝小姐她们平安地带回王都──任务要做到这才算完成喔。报酬方面，等到时候再来发表。』

    「意思是你还没想好，是吧？」

    『呵呵呵……好开心喔，依修特。我们才认识没多久，你却好像已经非常t解我了呢。不觉得我们这样很像相处多年的夫妻吗？』

    「真是的，别说了！惹人厌也该有个限度吧！」

    『哈哈哈！那么，我在王都等你们喔！』

    贝尔达莱茵哈哈大笑，看起来一点都不觉得被冒犯。

    霎时间，周遭被笑声围绕。

    「真受不了她……那只臭狐狸。」

    依修特耸耸肩，自言自语地说道。

    尽管过程一波三折──意料之外的临时任务几乎算是达成了。

    剩下的只要等天一亮，回到王都即可。

    感觉虽然不太值得期待，但揭晓贝尔达莱茵分部长会准备什么样的报酬，也是一种乐趣。

    另外，依修特也想向爱丽丝她们问个清楚，她们究竟为何会陷入那样的困境。

    无论如何，依修特精疲力尽了。

    现在真想先睡一觉……他抬头望向清澈的星空，在心中这么想。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ EPILOGUE

    1

    魔女妲夏完全无视迷宫的自动生成现象，接连从第五层开始往下攻略。

    才不过短短几天，她就抵达了第七层的终点。多亏了利用召唤兽巴哈姆特，她成功地实现走路无法比拟的移动速度。这里虽然有著魔像型的楼层主挡在前面，但巴哈姆特三两下便把它破坏掉了。

    随后，迷宫的机关装置开始运作，一个外观看起来相当老旧的宝箱出现。

    「呵呵……母亲大人遗留的秘密道具……到底会是什么呢？」

    妲夏迫不及待地打开宝箱。

    「这是……？」

    没想到安置在宝箱箱底的，竟然是个穿著华丽洋装的人偶。

    「奇怪了，什么气场都感觉不到。换句话说，这个是……」

    「是啊，这只是个普通的玩具。」

    阿斯莫德在妲夏的耳边乾脆地说道。

    但妲夏却觉得很高兴。

    「这个肯定是母亲大人──为我准备的。」

    妲夏怜爱地抱紧人偶，她闭上眼，怀念起去世的母亲。

    「……妲夏。这座迷宫你打算怎么处理？──这项权利，全部掌握在第一个攻略它的你手上。看你是想要封锁它，还是让它继续存在，随你喜欢。」

    阿斯莫德用煞有其事的语调说道。

    「这座迷宫是母亲大人的作品，我不忍心封锁它。以后也得让它作为『吃人迷宫』，继续存在下去才行。」

    妲夏露出淘气的笑容，珍惜地抱住可爱的人偶。

    「好了……远路绕完，接下来该调查母亲大人预言书中登场的『恐怖大魔王』了。不要看我这样，我可是很忙的喔──」

    2

    依修特他们救出爱丽丝等人的隔天，正式地回到了王都。

    在那之后──过了好几天。他们在王都度过了一段安稳的时光，平静到会让人觉得在魔女的迷宫〈古拉奇欧斯〉发生的战斗是场幻觉。

    由于依修特队顺利地将银狼骑士团救出，他们的名声──尤其是依修瓦特&#8226;阿斯雷的威名，更是愈来愈响亮。

    按照惯例，把依修特视为勇者人急速增加，该说是前定和谐（译注：前定和谐理论认为任何人事物，都将按照预先制定的规则发展。）吗？

    「真是的，不要叫我勇者！」

    依修特最近开始嫌一一否认很麻烦了。

    此外，听说陷害爱丽丝她们的人，名字叫「魔女妲夏」。

    她刻意乔装成召唤师梅莉达，潜入了第三次特殊迷宫探索部队。

    也就是说，在那只壮观的游行队伍中──

    ──终于见到你了，我专属的魔王大人。

    传送这句心电感应的人不是梅莉达，而是魔女妲夏。

    据说妲夏是名为布里甘的知名魔女的女儿……眼下，冒险者公会王都分部正在调查中。

    为什么妲夏会称依修特为「魔王大人」呢？妲夏到底在想什么？这些似乎都有确认的必要……依修特心想。

    另一方面，召唤师梅莉达的安危令人担忧，但很快地传来了她在王都近郊的森林被找到的消息。

    当地的猎人碰巧经过现场，因此才发现了她。她被人施加了睡眠魔法，一直处于沉睡状态。

    尽管她身体相当地衰弱，但没有危及到性命。没有肉食性的怪物经过她附近，可以说是不幸中的大幸。

    只不过，醒来后的梅莉达失去了部分记忆，没能从她身上获得魔女妲夏的相关情报──

    3

    「哼哼哼！这样一来我也等级3了！没想到会特别晋升两级！我追上莉卡小姐了～！」

    「那个，其实……我因为打倒好几只高等级的怪物，变成等级4了。」

    「你说什么！？我还以为自己好不容易追上了耶！」

    饭店〈魔王城〉──依修特队租借的房间里，莉卡和米布卡拿出冒险者证给对方看。

    从魔女的迷宫回来后，两人立刻更新了冒险者证。

    「喂，米布。你那个特别晋升两级的说法，听起来很像殉职了喔。」

    依修特最后仍是维持等级0，这让他感到十分扫兴，所以故意说了些捉弄人的话。

    「喂，不要说那种不吉利的话！」

    「虽然只有三分之一，但毕竟是等级1的道具士对刻耳柏洛斯造成了致命伤，你会获得大量的经验值也是理所当然的事。」

    顺道一提，惯例上大部分的冒险者会在等级6到等级8左右，因为年纪关系，身心到了极限，因而决定引退。

    本来接连提升等级是不太可能发生的事……但偶然加上偶然重叠后的结果，米布卡最终获得了「特别晋升两级」。

    就连莉卡也很快地变成了等级4。这是初级冒险者最高的等级，再往上升一级，就能成为中级冒险者的一员。

    「哼哼～！来吧来吧，再多夸奖我一些！」

    「喂，米布。就算你再怎么自卖自夸，你用那样的状态说……也是功亏一篑喔。」

    依修特稍微挖苦了下米布卡。

    「唔……」

    米布卡皱起眉头，一脸不甘心的模样。

    没错，米布卡现在正占领著莉卡的床铺。

    如果用极为直白的方式来说，她变得「卧床不起」。

    ……时间回溯到讨伐完地狱的看门犬刻耳柏洛斯那天。

    那场战斗刚结束时，米布卡或许是因为受到自身情绪高昂的影响，没什么特别的问题。

    然而，当他们要回王都时，她突然表示腰很痛。最终连从床上爬起来都没办法。

    根据医师的诊察，这是肌肉酸痛和腰扭伤同时发作的症状。

    不过因为米布卡还年轻，应该躺一个礼拜后就能自然回复了吧──医师苦笑著做出诊断后离开了。

    拿起像龙枪艾夏洛特那样的传说级武器，再狠狠投掷出去的激烈行为，虽然靠道具士特有的技能成功实现了……但对她尚属年幼的肉体来说，造成的负担好像太大。过度使用需要付出的代价，以腰痛的形式表现了出来。

    逼不得已，眼下只好由莉卡来照顾她。

    「总之，你先把腰治好吧。」

    依修特用像在说教的语气这么说道时，玄关的门传来声响。

    疑似是有人在敲门。

    「好像有客人来了，我去开门。」

    依修特把米布卡交给莉卡，走出了寝室。

    他穿过客厅，走向玄关。接著打开门──

    站在门口的居然是身穿便服的爱丽丝，她一副等到有点无聊的样子。

    「哦，是爱丽丝啊。你的伤已经好了吗？」

    「……嗯。我受的只是轻伤。」

    「兰兹的状况如何？」

    「托你的福，她回复得很顺利。」

    「这样真是太好了。话说回来……难得你会来我们房间呢。要进来坐坐吗？」

    「不用，在这就好。很快就结束了。」

    爱丽丝这么回答道，但她有好一会儿，都在犹豫是否要说出来意──不久后，她下定决心似地开口：

    「那个……依修特。」

    「嗯？」

    「我来其实是为了贝尔达莱茵分部长之前提过的报酬。」

    「报酬？这样啊，这么说来……那个女狐狸一点消息也没有。受不了她耶，真是个不像话的家伙。」

    依修特嘴上这么说，但实际的情况是米布卡卧床不起，在经历一场混乱后，他早把报酬的事忘得一乾二净了。

    差点就要被贝尔达莱茵分部长装傻带过了……

    他感到比较疑惑的部分，是爱丽丝有把报酬的事放在心上。

    那确实是救出爱丽丝她们的任务，不过要支付报酬的最终也是冒险者公会。按道理爱丽丝不需要在意这件事。

    「那个，这是贝尔达莱茵分部长擅自决定的──」

    突然，爱丽丝拿出藏在身后的某样东西，将它递到依修特胸前。

    「给你，报酬！我确实交给你了……！」

    爱丽丝不知为何变得脸好红，随后飞快地跑走了。平时是位威风凛凛菁英骑士的她，刚才的反应却宛如惹人怜爱的小镇少女。

    依修特的手上，留有爱丽丝给他的信封。

    信封的设计相当地可爱，而且还飘散出类似花香的香味。

    他一打开信封，看到了一张像是票券的纸张。

    他决定先拿确认一下上面写了什么──

    上面有著手写的文字，那是可爱且圆润的字体。

    ──「一日约会券」。

    「……什么？」

    一瞬间，依修特以为这是某种玩笑。

    他一直以为自己已经完全掌握这个世界的语言了，但这说不定有深入解读的需要。可是这到底要怎么深入解读？

    仔细一看，「一日约会券」的旁边，还有著「银狼骑士团　爱丽丝芙拉&#8226;利洁尔凡茵」的亲笔签名。

    事情到这一步，依修特看懂贝尔达莱茵分部长的意图了。

    这段文字从一开始就没有深入解读的必要。

    而他也终于理解爱丽丝为何会那么害羞的理由了。

    「简单来说，任务的报酬……是和爱丽丝约会吗？嗯，这或许是该感到开心的事啦，可是──那个女狐狸！这样冒险者公会要负担的费用根本是零！竟敢给我节省这种费用……！」

    依修特脑中浮现此刻肯定在公会分部长室里哈哈大笑的贝尔达莱茵，气得破口大骂。

    然而木已成舟。

    反正在米布卡回归前的这段期间，他们预计暂时不会去做任务。行程的安排上不会有任何问题。再说依修特也曾有过一次带著换上乡村姑娘服装的爱丽丝，在王都商店街到处逛的经验。回想起来，那真是段快乐的时光。

    「……嗯，说的也是。就算是魔王，也是需要约会的──」

    依修特刻意咳了几声清清喉咙，若无其事地将一日约会券收进口袋。

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ 后记

    大家好，我是瑞智士记。让各位等了这么久，真的是很不好意思。在此为您献上《等级0的魔王大人，在异世界展开冒险者生活》的第二集。

    去年夏天（编注：本篇后记提及的时间点及企划，皆为日本本地当时的出版状况。），第一集甫一出版，便获得了超越预期的热烈回响，最惊讶的莫过于作者本人我。能像这样继续出版续集，实在令人非常高兴。我打从心底感谢各位读者。

    这次的第二集中，陪莉卡去魔法特训、遇见了虽然可爱但个性乖僻的米布卡，外加探索了在副标题登场的「不可思议的迷宫」等等……前魔王依修特扎实地完成了许多任务。

    米布卡的职业士叫做「道具士」。

    这项职业即使在第一集，也只有出现过名称而已，没想到在第二集会发展到这么深入……我在撰写第一集时，并未预料到这点。

    这项名为道具士的职业，我其实有明确的模特儿。

    那就是在以前我非常著迷的《最终幻想　战略版》里登场的「道具士」。

    一边想像著「如果我用自己的方式解读那个职业，然后用小说形式来描写会变成怎样呢？」一边创作，是个既新鲜又有趣的体验。

    我以后也想让各式各样的职业在本系列中登场，大家敬请期待。

    在这边，我有件事要向各位读者报告。

    本系列居然很快地决定要漫画化了！

    连载的媒体是史克威尔艾尼克斯公司的漫画APP「マンガUP！」。我本人非常非常期待看到变成漫画作品后的结果，由衷地期待后续的情报。

    最后，以画出美丽插图的远坂あさぎ大人以及责任编辑U大人为首，我要向所有帮助我的人致上最高的谢意。

    那么，我们第三集再见。

    瑞智士记　敬上

第二卷 要攻略不可思议的迷宫看看吗？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)